Chương 1357: Chương 1357: Sá linh tỳ bà
"Việc này đích xác là sự tình trọng đại, trưởng lão hội bàn bạc kỹ càng một chút. Con tử ảnh này biết không ít chuyện, Kim Việt đại sư có thể tra khảo kỹ lưỡng một phen." Nho sinh trung niên gật đầu, bàn tay khẽ động, liền điều khiển ngọc bát bay về phía Kim Việt đại sư.
"Đa tạ Thánh hoàng! Có điều đáng tiếc là những người được phái đến các tộc, chỉ sợ lành ít dữ nhiều." Lão tăng tiếp nhận Ngọc Bát, mặt lộ vẻ tiếc hận.
"Vì để không đả thảo kinh xà, nên lúc trước đối với sự việc này cũng không thể trực tiếp ngăn cản lại được, chỉ có thể dùng một ít nhân thủ cộng thêm chút điều động biến hóa. Phỏng đoán giữa đường ảnh tộc sẽ bọn họ phúc duyên lớn có thể thoát được. Vừa rồi lời đại sư là thật sao, trong số tu sĩ phi thăng gần trăm năm, thực sự có ngừoi mang Huyền Thiên Trảm Linh Kiếm?" Thiên Nguyên Thánh Hoàng thở dài, lại hỏi một câu như vậy.
"Điều này sao có thể. Vừa rồi nói như vậy ba phần là giả, bảy phần thực mà thôi."
Huyền Thiên vật một khi được hình thành, trước khi được kích phát thông linh, nếu bị mang đi đến giới khác. Nhưng một khi rời đi giới diện này thì bảo vật cũng sẽ đánh mất cơ hội thông linh. Nếu Huyền Thiên vật không thể thông linh thì không có nhiều tác dụng, càng không thể hiện lên trên hỗn độn vạn linh bảng. Lúc trước nói như thế, chẳng qua lão nạp muốn kéo dài thêm chút thời gian thôi." Lão tăng ảm đạm cười.
"Thì ra là thế. Đại sư thật không thẹn là người nghiên cứu Huyền Thiên Chi Bảo sâu nhất." Nho sinh trung niên mỉm cười, nhưng không thật sự tin vào lời của lão tăng.
Hàn Lập cũng không biết rằng nhiệm vụ này lại hay thay đổi như vậy. Hiện giờ hắn đang cùng bốn người còn lại ở trong Ngọc Chu hóa thành bạch vân, xung quanh bốn phía Bạch Vân, có một số quái điểu cổ thú.
Loại quái điểu này, con lớn cũng gần một trượng, sau lưng chúng mọc lên bốn cái chiếc cánh, thân thể một con dơi lớn. Chúng đang giữ một chiếc đầu giống đầu sơn dương, hai đôi cánh gấp về phía sau, hồm há to, bên trong đầy răng nanh sắc bén, bộ dạng hung thần ác sát.
Trái phải cũng có đến trăm con quái điểu, một đám đang giương ra bốn cánh, phun ra từng đạo hôi huỳnh quái phong. Trong lúc há mồm, còn bắn ra từng trận lôi điện thô to, luận thực lực không kém tu sĩ Kết Đan, quái điểu này dưới thân thể còn có một đôi Hắc Sắc Thiết Trảo, nếu áp sát gần người thì chúng tuyệt đối hung hãn dị thường.
Nếu chỉ là một tu sĩ Hóa Thần bình thường gặp phải một đám quái điểu cổ thú như thế, chỉ sợ cũng gặp chút khó khăn. Để giảm bớt phiền toái, nói không chừng cũng phải tạm thời tránh né vài phần.
Trong đám người Hàn Lập lại có để tử chân linh thế gia, lại có yêu tu hóa hình của bảy đại yêu tộc, cộng thêm vào đó là một kẻ quái thai như Hàn Lập, nên đang điên cuồng tiến công mấy quái điểu này. Đồng thời tiến hành bảo vệ Linh Vân Chu, hành động thoải mái dị thường, đây là tràng đồ sát của riêng một bên.
Thanh niên mang nốt ruồi đỏ hai tay bấm tay quyết niệm chú, sử dụng hai đoàn cầu vồng màu trắng dài hơn mười trượng, đem phạm vi hơn trăm trượng trước người bao phủ dưới đó, bản thể của đạo cầu vòng này cũng không biết là gì mà lợi hại kinh người, linh quang đi qua nơi nào, vô luận cuồng phong hay là lôi điện cũng đều bị chém đứt, mỗi khi chớp động một cái, nhất định sẽ có một con hoặc vài con quái điểu bị chém chết.
Thiếu phụ áo đen toàn thân cũng ở trong một đoàn hắc sắc hỏa diễm, mà chưa cần nàng ta thi triển thần thông gì, chỉ lẳng lặng đứng yên trên không trung, vậy nhưng cho dù cơn lốc hay là lôi điện đánh lên trên thì đều như trâu đất xuống biển, không chút hiệu quả.
Quái điểu một khi bị đánh vào sẽ nhiễm phải một tia hắc diễm, lập tức biến thành tro tàn.
Ngay cả những quái điểu hung hãn dị thường nhất cũng đều liên tiếp bị chết hơn mười con, cho nên đám còn lại không dám tới gần.
Thanh niên bạch mi lại hoàn toàn khác, hắn không sử dụng bất cứ bảo vật gì, liền vọt thẳng vào đàn quái điểu, sau lưng hắn mọc lên một đôi cánh màu đen, hai cánh tay cũng biến thành cực lớn, hình thái đã biến thành nửa yêu nửa người.
Thân hình hắn chớp động liên tục, chỉ thấy một đoàn điểu ảnh quỷ dị xuất hiện trong đàn quái điểu, nơi đi qua tất cả quái điểu đều tứ phân ngũ liệt, vô số huyết vũ phun xuống, máu tanh ngập trời.
Về phần Hàn Lập lại có biểu hiện rất quy củ, hắn chỉ thả ra tất cả Thanh Trúc Phong Vân Kiếm; chỉ thấy bảy mươi hai đạo kim quang dài vài thước không ngừng quay xung quanh thân thể, chẳng những ngăn cản công kích của quái điểu mà còn tiến đến chém quái điểu thành hai mảnh.
Nhưng người có vẻ nhẹ nhàng nhất lại là thiếu nữ Diệp Dĩnh mặc áo bào trắng.
Nàng ta ôm ấp một thanh ngọc bích tỳ bà, mười ngón tay chỉ nhẹ nhàng lướt qua dây cung tỳ bà, một đoàn hoàng sắc quang hoàn liền mở rộng ra bốn phía. Quái điểu gần đó xông đến, mỗi lần quái điểu bị quang đoàn đó quét trúng là ngay lập tức bị một tầng bụi quỷ dị bao trùm toàn thân. Sau đó chúng không thể nhúc nhích mảy may rồi rơi xuống mặt đất tan xương nát thịt. Tỳ bà này lại có thần thong thạch hóa hiếm thấy.
Tuy rằng, bản thân năm người đều không xuất ra loại thần thông lợi hại nhất, nhưng một lần ra tay như vậy đã tiêu diệt sạch sẽ mấy trăm con quái điểu đã trong thời gian chưa tới một tuần trà.
Sau đó mấy người thu lại thần thông, lập tức hóa thành từng đạo cầu vồng trở về Linh Chu đã biến thành cự vân, độn quang chợt tắt, năm người đã hạ xuống đầu thuyền.
"Không biết lai lịch quái điểu này như thế nào mà có thể nhìn ra biến hoá của Linh Vân Chu, thật đúng là có chút ngoài ý muốn." Lũng Đông đảo qua hướng bốn người khác, than nhẹ một tiếng.
"Loại quái điểu này ta cũng chưa từng nghe qua, thế giới lớn như thế, cổ thú nhiều không kể xiết, chúng ta không nên lấy làm quá ngạc nhiên. Linh Vân Chu đến bây giờ mới lần đầu bị phát hiện." Tiểu Hồng lại bình tĩnh nói.
"Cũng phải nói cho rõ, chúng ta hiện tại đã tiến sâu vào thế giới hoang dã, trong lộ trình sẽ gặp phải tình huống này tuyệt sẽ không ít. Loại quái điểu này tuy rằng số lượng không ít, nhưng cũng dễ đối phó. Chỉ là nếu gặp phải loại cổ thú cường đại, chúng ta chỉ sợ phải bỏ Linh Chu này." Thanh niên bạch mi lại mày nhíu mày nói.
"Điều này là hiển nhiên. Nếu trúng ta gặp phải bách mục cự nhân trong truyền thuyết tại thế giới hoang dã thì chúng ta căn bản không có khả năng địch lại, hiển nhiên phải đặt việc bảo mệnh lên hàng đầu. Hàn huynh! Vừa đúng lúc đến phiên đạo hữu thay phiên công việc, chỉ sợ lúc này có chút vất vả hơn rồi." Lũng Đông mặc nhiên quay đầu, hướng Hàn Lập cười n nhẹ.
Hàn Lập thần sắc như thường gật đầu, vẫn chưa có nói cái gì.
Thiếu nữ báo bào trắng thản nhiên cười một tiếng, bỗng nhiên hướng thiếu phụ áo đen hỏi một câu:
"Hồng tỷ tỷ, thần thông lúc trước tỷ tỷ thi triển có phải là thiên phú của Hắc Phượng tộc - Hắc Viêm Diễm tiếng tăm lừng lẫy không! Hỏa diễm này quả nhiên uy lực kinh người, danh bất hư truyền!"
Tiểu Hồng nghe thiếu nữ hỏi như thế, trong tâm ngẩn ra, đôi lông mày kẻ đen hơi nhíu, sau đó trong mắt bỗng nhiên lộ ra một tia kỳ quái, trả lời:
"Đúng vậy, đây chính là Hắc Viêm Diễm, nhưng cũng không đáng để nhắc tới. Chỉ là tỳ bà trong tay Diệp đạo hữu cũng làm cho ta nghĩ đến một bảo vật trong truyền thuyết. Nghe nói vạn năm trước, trong Thiên Nguyên Cảnh có một vị Hợp Thể kỳ tiền bối luyện chế một bảo vật Thông Thiên Linh Bảo tên là "Sá Linh tỳ bà, danh liệt trên hỗn độn vạn linh bảng, có thể đồng thời sử dụng thạch hóa, dong kim, băng phong tam đại thần thông. Diệp đạo hữu lúc trước vận dụng bảo vật, không biết có liên hệ gì với Linh Bảo này?"
"Ha ha, ta không ngờ tới Hồng tỷ tỷ lại biết rõ bảo vật của Nhân tộc. Vật này trong tay tiểu muội tuy rằng không phải Sá Linh tỳ bà năm đó, nhưng cũng là một vật phỏng chế cổ bảo, chỉ có thể thi triển một loại thần thông thạch hóa mà thôi, luận uy lực cũng còn lâu mới có thể cùng so sánh với Sá Linh". Thiếu nữ cười hì hì trả lời.
"Thì ra là thế! Cho dù như thế, bảo vật này cũng có thể cùng so sánh với Linh Bảo. Thần thông thạch hóa quả là thật sự hiếm thấy, khó lòng mà phòng bị." Thiếu phụ từ từ nói.
Nghe được nhị nữ nói chuyện với nhau, trên mặt Lũng Đông lộ vẻ cười mà cũng chẳng phải là cười, nhưng dường như nhớ ra cái gì đó, bỗng hướng phía Hàn Lập hỏi:
"Hàn đạo hữu, ngươi tu luyện phi kiếm thật kỳ lạ, đồng thời có bảy mươi hai khẩu, thoạt nhìn đã trọn vẹn, hơn nữa uy lực tựa hồ không phải bình thường. Điều này cũng làm cho ta cũng nhớ tới năm đó có một vị tiền bối cũng là tu sĩ phi thăng, mặc dù là một là Luyện hư hậu kỳ, nhưng khi bày ra kiếm trận gồm bảy mươi hai thanh phi kiếm, lại có thể cùng một gã hợp thể tu sĩ chiến đấu mà không rơi vào thế hạ phong. Lúc ấy cũng coi như chấn động một thời, chẳng qua lúc đó kiếm quang của tiền bối đó đều là thanh sắc, so với phi kiếm của Hàn huynh cũng có chút khác biệt. Không biết phi kiếm của Hàn đạo hữu, có kiếm trận thần thông không?"
Lũng Đông dường như đối mặt nhìn thấy Hàn Lập thi triển Thanh Trúc Phong Vân Kiếm cảm thấy hứng thú.
"A, thực tình tại hạ cũng không biết tôn tính vị đại tiền bối này, cũng không biết tiền bối đó thi triển loại kiếm trận nào. Tại hạ tu luyện phi kiếm nhiều như thế, là muốn lấy số lượng để khắc địch mà thôi, thực chất chưa hiểu kiếm trận gì." Hàn Lập nghe vậy trong lòng vừa động, nhưng mặt ngoài thản nhiên trả lời.
"A, Lũng đạo hữu nói về người này, bản thân ta cũng đã được nghe nói một phần. Nghe nói tiền bối đó tên là Thanh Nguyên Tử, cũng là một vị kỳ nhân năm đó. Tuy rằng không biết hắn tế luyện loại kiếm trận nào, nhưng nghe nói công pháp tu luyện là do chính bản thân sáng lập ra. Đáng tiếc là, nghe nói vị tiền bối này vào những năm trước tiến vào thế giới hoang dã, rồi thấy bặt vô tin tức. Nếu không vị tiền bối kỳ tài này rất có khả năng tiến giai Hợp Thể kỳ." Thiếu nữ áo bào trắng lại cười giành lời nói.
Lũng Đông cũng không tức giận, chỉ cười cười thôi.
Hàn Lập nghe nói như thế, cũng im lặng một lúc lâu. Vô luận theo cách xưng hô, hay là công pháp tự nghĩ ra. Vị Thanh Nguyên Tử này, xem ra chính là vị tiền bối năm đó sáng lập Thanh Nguyên Kiếm Quyết. Thế nhưng theo trong miệng hai người này thì biết được vị kỳ nhân này đã ngã xuống, thật đúng là làm cho hắn cảm thấy ngoài ý muốn. Đáng tiếc, hắn đã lựa chọn con đường pháp thể song tu, nếu không dựa theo con đương tu luyện Thanh Nguyên Kiếm Quyết, được vị Thanh Nguyên Tử đó truyền lại công pháp mới là chính đạo.
Trong lòng nghĩ như vậy, nhưng thần sắc Hàn Lập lại không thay đổi hướng những người khác hơi thi lễ, liền biến thành một đạo độn quang, bỗng chốc bay đến chỗ cao nhất của Ngọc Chu, sau đó ngồi xuống canh gác.
Thấy bộ dạng Hàn Lập không muốn nói chuyện, Tiểu Hồng cùng thanh niên có nốt ruồi đỏ và hai người còn lại cùng liếc mắt một cái, lúc này cũng đánh trở lại tĩnh thất của bản thân tiếp tục tĩnh tọa tu luyện.
Chương 1358: Chương 1358: Lôi Quy
Tuy rằng hai mắt Hàn Lập khép hờ, nhưng không thực sự nhập định. Trong đầu Hàn Lập không ngừng cân nhắc, một bên tìm hiểu thấu đáo công pháp, một bên thả ra thần niệm, nhằm giám sát vùng phụ cận Linh Chu đề phòng có cổ thú bất chợt công kích.
Trong bảy tám ngày kế tiếp, Linh Chu được cự vân bao phủ, tuy trên đường lại gặp tiếp vài loại điểu thú, nhưng mọi người đều vượt qua nguy hiểm. Đàn thú hiển nhiên không giống quái điểu tứ cánh, khi ấy mới hiểu rõ năng lực cấm chế Linh Vân Chu.
Liền một mạch đã đến ngày thứ chín Hàn Lập trông coi. Đến giữa trưa, khi hắn đứng dậy đem linh thạch thay đổi trên Linh Chu. Vừa trở về nơi của mình, đột nhiên hắn ngoảnh lại, mặt hiện lên vẻ kinh ngạc nhìn về phía đầu thuyền.
"Nơi đây làm sao có thể xuất hiện loài vật này." Hàn Lập tựa hồ cảm ứng được điều gì đó, sắc mặt trở nên khó coi dị thường, thì thào vài tiếng rồi thét lên một tiếng lớn
Tuy rằng thanh âm không lớn, nhưng cũng đủ để đánh thức bốn người còn lại.
Một lát sau, vài đạo độn quang từ trong thuyền bắn ra, đáp xuống chỗ Hàn Lập.
"Xảy ra chuyện gì vậy? Hàn huynh vì sao lại gọi chúng ta, chẳng lẽ lại xuất hiện nguy hiểm gì?
"Đây là cái gì, chẳng lẽ là."
Thiếu phụ cùng Lũng Đông vừa hiện thân, một trước một sau mở miệng. Khuôn mặt Tiểu Hồng tràn đầy nghi vấn, Lũng Đông cũng phát hiện ra cái gì, bỗng chốc giật mình.
Thanh niên bạch mi với thiếu nữ cùng lúc đem thần thức thả ra ngoài.
"Đó là cái gì, chẳng lẽ là tồn tại cấp chân linh." Thanh niên thất thanh nói.
Thiếu nữ áo bào trắng mặc dù không nói được câu nào, nhưng ánh mắt lộ vẻ hoảng sợ.
Hàn Lập lúc này cũng đã bình tĩnh lại, thần niệm thả ra cảm ứng phía trên bầu trời cách xa mấy trăm dặm, rõ ràng có một hắc ảnh (bóng đen) rất lớn tựa hồ đang trôi nổi trong không trung…
Khoảng không gần đó có mây đen cuồn cuộn, ẩn ẩn có lôi điện lóe ra. Phía dưới mây đen lại có vô số đạo gió lốc, các đạo này đột ngột từ mặt đất cuộn lên, trông giống như một cây kình thiên cự trụ, tiếp nối giữa không trung với mặt đất. Ở giữa cự vân ngẫu nhiên lộ ra một tiểu phiến khiến người ta kinh hãi ghê gớm, nhưng thực sự không thể nhìn rõ hắc ảnh.
Từ xa, hắc ảnh hiện lên có hình tròn, thân hình rất lớn khiến người ta cảm giác được thanh thế kinh người, tựa hồ giống trong tồn tại cấp chân linh trong truyền thuyết.
Cũng không trách được mọi người ở trên Ngọc Chu vừa thấy thì sắc mặt đều đại biến.
Lúc này, tất cả mọi người trong lòng đều hoảng sợ, từ đàng xa chân trời truyền đến tiếng kêu quái dị như ngưu rống. Tiếng động ầm ầm mãnh liệt, dường như ở phía xa có vô số lôi điện phun ra.Ở khoảng cách xa như thế nhưng tiếng sấm vẫn dai dẳng không dứt, rõ ràng rất dị thường.
"Hẳn không phải là chân linh, mà là cổ thú "Lôi Quy". Loại quy này nghe nói là cổ thú hoang dã, một trong những chủng tộc có hình thể khổng lồ nhất, nhưng thân thể chỉ hấp thu lôi điện trong không trung và không chủ động tấn công những sinh linh khác. Đương nhiên nếu trêu chọc nó, thì nó cũng rất đáng sợ bởi để đối khoáng với nó thì ít nhất cũng phải là Hợp Thể Kỳ tu sĩ." Thiếu nữ áo bào trắng nghe vậy, thần sắc buông lỏng, thở dài nhẹ nhõm nói.
"Lôi Quy? Loại thú này chỉ có trong truyền thuyết và do thiên lôi sinh ra. Ta nghe nói loại này lớn không ngừng, nếu có chỉ có lôi điện cung ứng, chúng sẽ bành trướng vô hạn. Nghe nói trong Nhân Tộc Huyền Vũ cảnh có cự quy "Tham Linh", cự quy này rất có thể là Lôi Quy. Trông con này tuy rằng không nhỏ, nhưng cũng chưa phải là thực sự lớn." Thiếu phụ áo đen thấy không phải chân linh, lòng cũng buông lỏng, lấy làm kỳ lạ cũng nói.
"Tham Linh có thật sự là Lôi Quy hay không, ta cũng không rõ lắm. Nhưng nếu là vậy thì con Lôi Quy không bằng một phần vạn của Tham Linh cự quy. Cho dù vậy, nếu chúng ta chọc giận tới con cự quy này thì cũng khó giữ được cái mạng nhỏ, chi bằng né tránh con thú này là hay nhất!" Lũng Đông cười nói.
"Như vậy đây đúng là cơ duyên không nhỏ. Loại Lôi Quy này bình thường đều ẩn núp, ít khi lên mặt đất, người bình thường không có khả năng nhìn thấy. Nhưng khi nó trồi lên mặt đất thì chắc chắn có chuyện không hay, bởi nó xuất hiện ở đâu, thì nhất định nơi đó sẽ có lôi bạo. Lũng huynh mau đưa Linh Chu ra khỏi khu vực này thôi." Tiểu Hồng vừa gật đầu, nhưng đột nhiên nhớ ra việc gì đó đáng sợ, sắc mặt tái nhợt vô cùng.kinh hoàng kêu lên.
"Lôi bạo?" Vừa nghe lời này, mọi người sắc mặt đều đại biến.
Lũng Đông xanh cả mặt, thân hình nhoáng lên một cái, bỗng nhiên biến mất tại chỗ, rồi xuất hiện ở đầu thuyền cách xa hơn mười trượng. Một tay khẽ lật, trong tay xuất ra một cái lệnh bài pháp khí.
Chỉ thấy hai tay cùng xoa lên lệnh bài, bốn phía Bạch Vân trải rộng; trong nháy mắt Linh Chu đột nhiên chuyển hướng, độn tốc ngày càng nhanh hơn, tiếp đến hóa thành một đạo bạch hồng bay thẳng hướng chân trời.
Nhưng khi Linh Chu chưa thoát ra ngoài được mười dặm, thì bóng đen trên không lại xuất hiện. Một tầng lam quang sáng lạn, tầng tà quang này dường như nhận được cái gì kích thích cho nên đột nhiên khuếch tán ra mọi phía, tốc độ cực nhanh làm cho người ta kinh hãi không thôi.
Chỉ trong vài nhịp hít thở mọi người trên thuyền dùng mắt thường nhìn phía chân trời thấy một đạo lam tuyến nổ ầm ầm, trong đó có vô số điện quang đang chớp động, như ẩn chứa vô số yêu ma đang giương nanh múa vuốt bay đến.
"Đã sớm nghe nói lôi quy xuất hiện, thì nhất định có lôi bạo. Việc này quả nhiên không sai.
"Vài vị đạo hữu mau tới đây." Thanh niên có nốt ruồi đỏ vừa thấy tốc độ lam quang, hít một hơi lạnh, cao giọng quát to.
Kỳ thật không cần hắn nói, thanh niên bạch mi cùng thiếu phụ và đám người cũng đã sớm thấy lam quang đằng xa bay nhanh tới, thần sắc cũng không khá hơn chút nào.
Không nghĩ nhiều, hai người đều bấm quyết niệm chú, trên thân toát ra linh quang đến chói mắt, lưu chuyển không ngừng hướng đến phía trên linh chu.
Hàn Lập cùng thiếu nữ áo bào trắng cũng không chậm trễ mà lập tức hành động.
Nhất thời ba cỗ linh lực cùng hướng đến Linh Vân, đồng thời nhập vào trong. Bỗng nhiên dưới chân thuyền phát ra âm thanh, rồi đột nhiên rung lên. Bên ngoài, cảnh sắc hoàn toàn mơ hồ.
Trong nháy mắt, Linh Chu biến ảo thành một đạo lưu quang hư ảnh lập tức đã di chuyển đến chỗ khác.
Chẳng qua tốc độ của đạo lam tuyến cũng không chậm mà cũng sánh ngang Linh Chu, nó đang theo sát phía sau.
Điều này làm cho Lũng Đông và đám người hoảng sợ, thế mới biết lôi bạo trong truyền thuyết đáng sợ thế nào, quả là danh bất hư truyền.
Nhưng may mắn mấy người cùng liên thủ khiến độn tốc Linh Vân Chu phát huy tới cực hạn. Nếu thay vào đó là một Hóa Thần tu sĩ bình thường không am hiểu độn tốc, chỉ sợ căn bản trốn không thể trốn.
Đương nhiên Hàn Lập và mọi người không phải là Hóa Thần tu sĩ bình t hường, tất cả đều tự có được một ít bí thuật bảo mệnh, một mình thúc dục độn thuật, cũng không nhất định kém hơn linh chu bao nhiêu. Nhưng là làm như thế thì hậu quả cũng không ít, không chỉ đại thương nguyên khí mà chính là hao tổn huyết khí.
Tại thế giới hoang dã bước bước nguy hiểm này, ai cũng không dám mạo nhiên làm như vậy. Cho nên, lúc này đây Hàn Lập cùng đám người khu động Linh Vân Chu đều thật sự đồng tâm hiệp lực, làm cho Linh Chu một hơi liền đọn xa đến mấy vạn dặm.
Phía sau rốt cục không thấy bóng dáng lam quang, cũng không nghe thấy tiêng sấm nữa.
Mọi người lúc này trong lòng mới buông lỏng, linh quang bên ngoài thân chợt tắt, tất cả đều đã thu lại linh lực.
Độn tốc Linh Chu từng chút chậm lại.
" Nguy hiểm thật. Lần này cũng thật mệt, Hồng tiên tử phản ứng rất nhanh, nếu hơi chút chần chờ, bọn ta đều đã bị cuốn vào trong lôi bạo. Tuy rằng không nhất định là sẽ lạc ở trong đó, nhưng tuyệt đối khó có thể toàn thân trở ra." Lũng Đông thần sắc cuối cùng cũng khôi phục lại, hướng thiếu phụ mỉm cười nói.
"Thiếp thân cũng là may mắn. Tuy rằng Lôi Quy không nhỏ. Nhưng là nó cũng có tập tính riêng. Trong tộc tiểu muội từng có một vị trưởng bối, một mình đánh chết một con Lôi Quy, cho nên biết một ít thông tin là Lôi Quy đều ẩn núp ngầm, không dễ dàng trồi lên mặt đất, chỉ cảm ứng được nơi nào có lôi bạo bùng nổ, mới hiện thân hút lôi điện. Nhưng nếu là Lôi Quy trưởng thành thì trong cơ thể sẽ sinh ra hai khỏa dị châu, một viên dẫn lôi, một viên tích lôi."
Công dụng hai viên kỳ châu to lớn, nghe nói thần diệu vạn phần, cho dù người không có Lôi Linh Căn nếu có châu này cũng có thể dễ dàng thao túng lôi điện lực. Năm đó vị trưởng bối trong tộc kia đánh chết Lôi Quy, chỉ là một con ấu quy, cho nên vẫn chưa có được hai viên kỳ châu. Chẳng qua, Lôi Quy ẩn chứa lôi điện lực kinh người, cũng hiếm thấy, tất cả đều là những tài liệu luyện chế lôi thuộc tính bảo vật tuyệt hảo. Nếu là tu sĩ đại thần thông nào nhìn thấy được quy này, chỉ sợ ngược lại là mừng rỡ như điên." Tiểu Hồng lại cười khổ vài tiếng.
"Vị tiền bối kia có thể một mình liệp sát kỳ thú, nhất định là một trong mấy vị trưởng lão của quý tộc. Nhưng quy này đối với Hóa Thần chúng ta mà nói, chỉ việc quá mơ mộng hão huyền. Lần này có thể tránh được một kiếp, đã muốn xem như một đại vận." Thanh niên bạch mi lại nhếch miệng, tựa hồ vẫn nghĩ đến chuyện gặp phải Lôi Quy cùng lôi bạo việc mà sợ hãi không thôi.
"Chính xác! Lôi Quy tuy cả người là bảo, nhưng không có tu vi hợp thể thì căn bản không nên vọng tưởng. Hơn nữa lôi bạo vừa kết thúc, con thú này nhất định đã lặn xuống dưới mặt đất, không tìm ra tung tích. Đi thôi, hy vọng lộ trình tiếp theo có thể thuận lợi một chút." Lũng Đông gật đầu, thanh âm trầm xuống.
Thẳng tiến sâu vào thế giới hoang dã có hơn mười ngày ngắn ngủn, đã đụng phải kỳ thú có thể diệt sát bọn họ, khiến cho tất cả đều có tâm tình trầm trọng.
Những người khác đã trải một phen như vậy, hiển nhiên cũng không tán gẫu nhiều nữa mà liền quay lại tĩnh thất.
Hàn Lập vẫn bất động tại chỗ. Hắn từ đầu tới cuối vẫn trầm tư ít nói…
Chờ mọi người ở đầu thuyền lui về hết, hắn ngẩng đầu nhìn về hướng lôi bạo dữ dội bùng nổ, ánh mắt chớp động không biết suy nghĩ cái gì.
Sau một lúc lâu, hắn khẽ thở dài có vẻ hơi tiếc điều gì, mới trở lại đầu Ngọc Chu rồi khoanh chân ngồi xuống.
Chương 1359: Chương 1359: Song Hoàng hiện
Đám người Hàn Lập không biết được rằng khi họ đưa Linh Chu rời khỏi lôi bạo, thì thân hình Lôi Quy chìm ẩn sâu trong mây đen. Khi mây đen tan hết, lại hóa thành một ngọn cự sơn.
Quy này hình thể to lớn trông như một ngọn cự sơn. Mai rùa rất lớn lại nhiều màu sắc, nó chớp động tạo ra loại ánh sáng huyền diệu vô cùng.
Kỳ quái hơn chính là chỉ trông thấy tứ chi bên ngoài mà không thấy đầu với đuôi. Xem ra toàn bộ đã rút trong mai rùa.
Lúc này lôi bạo đã bùng nổ, toàn bộ không trung đều bị lam sắc quang hà bao phủ. Bầu trời sáng lên một cách dị thường giống có một trận mưa do lam sắc điện hồ lớn nhỏ khác nhau tạo ra, nhỏ chỉ có hơn một xích, nhưng lớn lại dài đến hơn mười trượng, tất cả đều mang khí thế kinh người hướng mặt đất điên cuồng đánh xuống, tiếng sấm vang khắp đất trời.
Thân thể Lôi Quy khổng lồ đang tiếp nhận vô số hồ quang. Nhưng tất cả số hồ quang tiếp xúc với thân thể Lôi Quy thì giống như trâu đất xuống biển, nháy mắt đã không thấy bóng dáng đạo hồ quang nào.
Càng không thể tưởng tượng chính là bên ngoài Lôi Quy đang tản ra từng đợt bạch quang. Hồ quang rơi xuống dường như bị hấp dẫn bởi một lực hút cực lớn, bỗng chốc toàn bộ thay đổi phương hướng, bị hút về phía Lôi Quy. Sau đó, non nửa hồ quang trong lôi bạo đều bị quy này hấp thu vào trong cơ thể.
Quy này tứ chi khe khẽ lay động, tựa hồ khoái chí khi ở trong lôi bạo.
Bỗng nhiên không hiểu vì sao tứ chi của cự quy co rút vào trong mai.
Trong lúc đó, không gian bao quanh cũng dao động, một đạo quang mang từ hư không bắn tới. Hào quang chợt tắt, xuất hiện là một con cự đại cốt điểu cả người phát tán thải quang.
Cốt điểu này tuy rằng chỉ lớn khoảng mười trượng, nhưng là trên thân cũng phát tán khí thế sánh ngang cự quy. Càng làm cho người ta hoảng sợ chính là ở đỉnh đầu cốt điểu còn có hai đạo nhân ảnh đang đứng.
Một người thân cao hai trượng, người hắn có hắc quang chớp động. Tên còn lại dáng người bình thường, xung quanh tên này có một đoàn đạm vân bao quanh nên không thấy rõ hình dáng.
"Chính xác, chính xác, không nghĩ tới là nơi đây lại may mắn gặp được một con mồi tốt như vậy. Nay ta luyện chế mười cự ma, còn khiếm khuyết một ít tài liệu, con Lôi Quy này cũng miễn cưỡng dùng tạm được." Một đạo nhân ảnh nhìn cự quy, lẩm bẩm nói.
"Thiên Diệu huynh, loại này cả người là bảo, mười cự ma dù sao cũng chỉ cần một ít khung xương mà thôi, ta giúp ngươi chém giết con quy này, nhưng tại hạ xin lĩnh hai viên Lôi Châu nằm trong cơ thể Lôi Quy." Tên còn lại nghe vậy liền cười nói.
"Hừ, Huyền Vũ huynh thật ra có tính toán gì. Quy này trên người quý giá nhất là hai viên Lôi Châu, đạo hữu lên tiếng đã muốn lấy đi hai viên này, không biết điều đó là không thể sao?" Thiên Diệu trên người hiện lên lục khí, hừ một tiếng, tựa hồ có chút bất mãn.
"Hắc hắc, Lôi Châu tuy rằng thần diệu nhưng đối với ta và ngươi mà nói cũng không có gì là trọng dụng, chẳng qua ta muốn bởi vì nó có tác dụng khác mà thôi. Nếu không, ta dùng một khối cũng đủ rồi" Người này tựa hồ không muốn cùng đối phương tranh cãi mà trực tiếp đưa ra điều kiện của mình. "Bất quá chúng ta hành động cần phải nhanh chút, nếu không sẽ làm lỡ đại sự. Chúng ta cũng không phải là đi sưu tập thiên tài địa bảo gì mà có trọng trách trên người. Nhất định phải đem tất cả các cứ điểm gần Thiên Uyên Thành của dị tộc xóa sổ." Người trong đoàn lục khí cân nhắc một chút rồi mới đồng ý.
"Ha ha, quyết không làm lỡ đại sự, ta và ngươi liên thủ hơn nữa còn có khôi lỗi luyện chế từ di hài cổ phượng, diệt sát một con lôi quy mới trưởng thành thì có tốn bao nhiêu thời gian." Nhân ảnh cao dáo người vang, thân hình bay lên, vọt thẳng vào trong lôi bạo.
Một lát sau, bên trong lôi bạo truyền đến một tiếng nổ kinh thiên động địa, lập tức cũng có thú rống kinh người truyền ra.
Bóng người lục ảnh đứng trên lục ảnh khẽ lắc đầu rồi thở dài, tựa hồ đối với tính tình nóng nảy của đồng bọn cũng cảm thấy bất đắc dĩ. Hai tay hắn bấm niệm pháp quyết, đồng thời phía dưới chân xuất hiện thân hình cốt phượng điên cuồng bành trướng. Trong nháy mắt biến thành lớn hơn trăm trượng. Ở trên đầu, hắc ảnh thúc giục cốt phượng lao thẳng vào bên trong lôi bạo.
Phía xa xa, tiếng thú rống trong lam sắc điện quang càng lúc càng cuồng nộ, thậm chí có vài phần sợ hãi. Bên cạnh đó, đám người Hàn Lập điều khiển Linh Vân Chu không ngừng chạy đi.
Thanh niên có nốt ruồi đỏ đã đoán đúng. Trong thời gian một tháng, Linh Vân Chu tuy rằng độn quang không chậm, mà Huyễn Hóa Chi Thuật cũng coi như cao minh, nhưng vẫn thường xuyên gặp nguy hiểm.
Nói ví dụ như, một lần đột nhiên bị một cỗ xích hồng sắc quái phong cuốn vào trong đó. Lúc ấy có vô số đạo xích hồng được biến hoá từ vô số con sâu nhỏ.
Đám người quá sợ hãi liền hợp lực thi pháp để phá vỡ sự bao vây của bọn quái trùng. Chỉ e rằng nếu không nhanh thì trong nháy mắt thuyền này đã bị đám quái trùng cắn nuốt sạch sẽ.
Việc này chưa qua được bao lâu, thì đang lúc phi hành đột nhiên không gian phía trước dao động, lại xuất hiện con quái điểu thân dài trăm trượng phá không bay ra.
Con điểu này toàn thân vàng óng ánh, tản ra linh khí kinh người không thua kém gì Lôi Quy. Điều này làm cho mọi người ngao ngán đến tận cổ họng.
Không biết loài quái điểu này đã phát hiện ra sự tồn tại của Linh Chu chưa. Nếu so sánh với hình thể của nó thì Linh Chu chỉ như con kiến mà thôi. Vì thế nó chỉ vỗ cánh vài cái rồi bay mất.
Đám người Hàn Lập thở dài một hơi, lại quay mặt nhìn nhau cười khổ không thôi.
Trên thuyền mọi người giờ mới cảm nhận sâu sắc được thế giới hoang dã đáng sợ như thế nào. Tất cả đều không còn tâm trí để mà tu luyện công pháp mặc dù ai lấy đều ở trong tĩnh thất. Mọi người đều đề cao cảnh giác.
Nhiệm vụ lần này quả nhiên không dễ dàng, đã mấy lần gặp nguy hiểm, may dựa vào mọi người đồng lòng nhất trí mới có thể vượt qua.
Nhưng vận khí rồi cũng có một ngày hao hết.
Một ngày nọ, đến thời điểm thanh niên bạch mi thay phiên canh gác thì Hàn Lập đang ở trong tĩnh thất tìm hiểu phù chú chi đạo! Chợt bên ngoài có tiếng huýt gió cảnh báo, lúc này sắc mặt khẽ biến, nhưng chưa ai tới kịp thì đã cảm thấy toàn bộ thuyền rung chuyển, ai nấy đều đứng không vững, loạng choạng ngã.
Hàn Lập trong lòng cả kinh, Ngọc Chu vẫn liên tiếp rung mạnh không ngừng. Lập tức bốn vách tường xuất hiện bạch mang lưu chuyển không chừng và bắt đầu vỡ vụn từng khúc.
Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, liền hóa thành một đạo kinh hồng lao ra từ nóc tĩnh thất phá không bay ra. Bỗng chốc đỉnh tĩnh thất đã xuất hiện một cái lỗ lớn.
Hàn Lập thân hình thượng nhoáng lên, liền biến thành một đạo thanh sắc cầu vồng bắn nhanh đi, vài lần chớp lên hắn đã cách ngọc chu hơn hai mươi trượng. Bây giờ mới cẩn thận nhìn lên bầu trời.
Lúc này, chỉ thấy mấy đạo độn quang khác trong thuyền bay ra. Chính là đám người Lũng Đông nhanh chóng phán đoán tình huống, cũng phi độn rời khỏi Linh Chu.
Toàn bộ rời đi trong nháy mắt, chợt nghe một tiếng nổ oanh, Linh Chu lúc này trong màn bạch mang hoàn toàn nổ tung, tạo nên cỗ cuồng phong thổi quét tới chỗ mọi người.
Mấy người đều là Hóa Thần tu sĩ, tự nhiên sẽ không e ngại linh phong này, một đám ổn định thân hình trên không đang ngóng nhìn Linh Chu.
Trừ bỏ thanh niên Bạch Mi đang thực hiện canh gác, những người khác không biết chuyện gì đang xảy ra. Cuối cùng vì sao Linh Vân Chu bị huỷ diệt
Mọi người lại đưa thần niệm đảo qua một lần nữa, nhưng đều không thấy vật gì.
Lúc ấy, mấy người đều nghi hoặc không thôi.
"Lý huynh, là ai công kích chúng ta!" Tiểu Hồng vội vàng mở miệng hỏi.
"Các ngươi hướng xuống xem đi!" Thanh niên bạch mi trở lên âm trầm, lạnh giọng nói.
Vừa nghe lời này, mấy người sửng sốt. Thần niệm lập tức quét xuống mặt đất.
Kết quả, tất cả đều trông thấy tình hình một cách rõ ràng, thiếu phụ hô một tiếng, Hàn Lập lại nhíu mày.
Chỉ thấy một mảnh núi non vô tận, lúc này mọi người đều ở trong khe núi giữa hai tòa cự sơn.
Nơi này nhìn như bí ẩn dị thường. Ở trong vô số cây cối to lớn đủ mọi màu sắc, thế nhưng lại xuất hiện một mảng trống trải dị thường, lúc này khu vực ở trung tâm có một cây thâm tử sắc cự thảo cao tới ba mươi bốn mươi trượng, mỗi một phiến lá của cự thảo đều như cự kiếm thẳng tắp, quanh thân sinh ra vô số mũi nhọn thoạt nhìn sắc bén dị thường.
Mà ở này hai bên cự thảo, có hai con quái vật lớn đang giằng co nhau.
Một con cự đại tích dịch (thằn lằn) chiều cao tới năm mươi, sáu mươi trượng, cả người xanh biếc, sau lưng mọc lên vô số các điểm màu đen lớn nhỏ khác nhau, ở phía trên cái đầu kổng lồ lại xuất hiện hai cái sừng đỏ như san hô.
Một con kia cũng là man hoang cự nhân có thân thể khổng lồ cao ba mươi trượng, bộ mặt dữ tợn, cái đầu màu vàng, còn kiên khiêng một cây gậy gỗ đen thùi, nhìn về phía cự nhân, tất cả mọi người hít một hơi lạnh.
Ở trên thân thể cùng tứ chi xuất hiện vô số con mắt, lành lạnh hàn quang.
Chẳng qua, vô luận cự nhân hay là con thằn lằn khổng lồ, đều coi đối thủ trước mắt như đại địch, nhãn quang tập trung vào cự thảo ở trung gian.
Kể từ đó, Hàn Lập trong lòng máy động, thần niệm lập tức cũng hướng cự thảo kia cẩn thận quét qua.
Ngay sau đó, Hàn Lập đại biến sắc mặt.
Tại trong những phiến lá hình kiếm kia, thế nhưng lại sinh ra một chuỗi quả giống như quả bồ đào.
Mỗi một quả đều có lớn như nắm tay, căng mọng, tán một cỗ kỳ hương mê người. Khi thần niệm đảo qua quả này, thì hột ở bên trong quả giống như một con tiểu long sống động, mỗi một con đều sáng bóng, giống nhau như đúc.
Chỉ là thân mình tiểu long không hề có dấu hiệu của sinh mệnh, nhưng toàn thân tán xuất linh khí cực kỳ tinh thuần, cho dù Hàn Lập chỉ dùng thần niệm đảo qua, nhưng lại có thể cảm giác thấy thể xác và tinh thần trở lên thư sướng cực kỳ.
Chương 1360: Chương 1360: Chi Long Quả
"Chi Long Quả!" Hàn Lập trong lòng hiện ra những chữ này, thiếu nữ áo bào trắng giật mình hô ra miệng.
Lũng Đông cùng đám người thiếu phụ vẻ mặt đều hiện ra sự sợ hãi vui mừng lẫn lộn. Mọi người đều nhận ra linh vật này.
"Đây chính là chủ tài liệu của linh dược "Đằng Long Đan" mà chỉ tu sĩ Luyện Hư mới có thể dùng, ba vạn năm mới kết quả một lần, chỉ ăn không vào cũng có thể giúp tăng trưởng sáu mươi năm công lực. Nơi này có một gốc cây, xem ra vừa mới thành thục không lâu. Chúng ta nếu có thể đến lấy thì quả này thì tạo hoá quả thật rất tốt." Thiếu phụ hai mắt tỏa sáng thì thào.
Thiếu nữ áo bào trắng cùng Lũng quang mang trong mắt cũng chớp động không thôi. Hiển nhiên cũng rất động tâm.
Chủ tài liệu của đandược dùng cho tu sĩ Luyện Hư. Chỉ sợ ngay cả những tu sĩ Luyện hư bình thường cũng không có duyên mà gặp. Tại hội đấu giá bình thuờng, cũng đừng nghĩ sẽ có người bán đấu giá thiên địa linh dược này, nhiều lắm là do cao giai tu sĩ trao đổi cho nhau mà thôi. Nếu không thực thiềm linh huyết ngày đó dùng để luyện chế đan dược cho Hóa Thần hậu kỳ cũng đã không khiến cho nhiều người như vậy điên cuồng tranh đấu.
Đan dược dùng từ Hóa Thần và Luyện Hư, tuy rằng nhìn như chỉ kém một bậc mà thôi, nhưng đem so sánh thì cách biệt như trời với đất.
Nếu là có tu sĩ cầm Chi Long Quả trước mắt đi tìm tu sĩ cấp luyện hư, đối phương tuyệt đối sẽ mừng rỡ vô cùng mà xuất ra một đống lớn đan dược cấp Hóa Thần để đổi lấy linh dược này.
Dù sao thiên địa linh vật của Linh Giới tuy nhiều, nhưng những linh dược hữu dụng với Luyện Hư vẫn rất ít, phát hiện ra một gốc cây cũng cần có cơ duyên nhất định.
Ở nơi linh dược vừa mới xuất hiện hoặc mới thành thục, sẽ thu hút khá nhiều tồn tại cường đại, nên căn bản linh dựơc thành thục không thể tồn tại trong thời gian dài
Đám người Hàn Lập không phải vì tìm thiên tài địa bảo mà tiến sâu vào thế giới hoang dã, chẳng qua đụng phải Lôi Quy hiện thế, tiếp theo lại gặp Chi Long Quả, quả thực cơ duyên đã đến mức phúc duyên thâm hậu. Thường thường tu sĩ cao giai ở nơi hoang dã cả mấy chục năm còn không hề có thu hoạch gì.
"Hãy nhìn rõ tình hình phía trước đi!" Thanh niên bạch mi hừ lạnh một tiếng.
"Cự nhân này chính là cự nhân trong thiên mục tộc cự nhân, những con mắt này đều có màu ngân bạch nên chúng thuộc loại chưa trưởng thành. Con tích dịch tuy nhìn không có gì bắt mắt kia lại khiến cho thiên mục cự nhân cũng phải kiêng kỵ, hiển nhiên nó cũng không phải là loại vừa. Chỉ sợ thực lực hai quái vật này đều là luyện hư sơ cấp." Hàn Lập ở phía sau hai quái vật, chậm rãi nói.
Hắn ở Thiên Uyên Thành cũng từ trong phuờng thị mua lấy một ít điển tịch vliên quan đến thế giới hoang dã. Cho nên liếc mắt một cái liền nhận ra cự nhân tộc, nên vừa rồi mới đưa ra phỏng đoán.
Nghe Hàn Lập nói vậy, thiếu phụ và Lũng Đông biết rõ là không giả, nhưng nhưng linh dược trước mặt lại là loại ngàn năm mới gặp, mấy người sao lại dễ dàng bỏ qua được, sắc mặt không khỏi trầm xuống.
Đúng lúc này, tiếng động vù vù từ đàng xa truyền đến, đám người Hàn Lập ngẩn ra, bắt đầu nhìn ra xa.
Chỉ thấy tiếng ông minh từ chân trời truyền lại. Bảy tám con cự trùng dài hai trượng hiện ra, toàn thân phát ra hào quang đủ màu sắc, lao cực nhanh tới bọn họ.
Xem ra bộ dáng bất thiện.
Hàn Lập nhíu mày, nhưng vẫn thả thần niệm dò xét. Thần sắc không chút hoang mang.
Loài cự trùng này nhìn rất đáng sợ, nhưng khí tức không mạnh nên cũng không có nhiều uy hiếp. Đám người Lũng Đông cũng không để tâm lắm, chuẩn bị chờ cho đám cự trùng này tiến đến gần mộtchút, sẽ ra tay tiêu diệt tất cả.
Nhưng thứ khiến bọn họ hoảng sợ vừa mới xuất hiện.
Loài cự trùng này khi còn cách bọn họ còn hơn trăm trượng, lúc đi qua khoảng không trên cự đại tích dịch, thì đột nhiên tích dịch mở miệng phun ra cái gì đó.
Một con cự trùng hùng hổ nhất đang lao đến, bỗng biến mất trong đàn côn trùng trên không trung. Nhất thời đàn côn trung xảy ra một trận hỗn loạn. Trong miệng cự trùng đồng thời phát ra âm thanh kinh sợ.
Nhưng hành động lần này không hiệu quả chút nào, tiếp đó lại thêm một con cự trùng biến mất mà không có dấu hiệu báo trước.
Nhìn đến cảnh này, Lũng Đông cùng bọn người thiếu phụ trong lòng run sợ.
Hàn Lập hai mắt nhíu lại, đồng tử hiện lên một tia lam mang.
Lúc một con cự trùng biến mất, do mượn thần thôngMinh Thanh Linh Mục nên hắn có thể trông thấy rõ ràng.
Nói là biến mất nhưng thực ra từ trong miệng tích dịch phun ra một cái lưỡi dài trong suốt xuyên thủng bụng cự trùng. Sau đó tích dịch cuốn lấy nuốt vào trong miệng. Nguyên nhân do cái lưỡi dài bắn ra với tốc độ cực nhanh khiến người ta khó có thể nhìn rõ, khiến mọi người mới có cảm giác cự trùng biến mất một cách quỷ dị trong hư không.
Trong nháy mắt, mấy con cự trùng còn lại cũng đều bị tích dịch tóm gọn, tiếp đó con thú này lại nằm sấp trên mặt đất không hề nhúc nhích.
Hàn Lập nhìn ánh mắt con thú này, tự nhiên có một tia hoảng sợ.
"Có thể là đầu của một cổ thú biến dị, nếu không công kích của nó cũng không kinh người như vậy. Xem ra Linh Vân Chu cũng là do con thú này dùng lưỡi phá huỷ." Lũng Đông lúc trước không biết nó dùng loại bí thuật nào nhưng giờ đã thấy rõ tích dịch dùng lưỡi để công kích, bèn trưng trọng nói.
"Không hiểu vì sao tích dịch lại không công kích chúng ta mà ngược lại đem mấy con cự trùng nuốt lấy." Thiếu nữ áo bào trắng cũng gật đầu, có chút khó hiểu.
"Sao biết được? Có lẽ con thú này chê chúng ta quá nhỏ, hoặc cự trùng kia là thực vật nó thích ăn." Thiếu phụ ảm đạm trả lời.
Thiếu nữ áo bào trắng sắc mặt khẽ động, tựa hồ cảm thấy sự thực cũng có thể như thế.
"Không cần nói nhiều lời vô nghĩa, mọi người không nghĩ đến việc bỏ qua Chi Long Quả chứ. Cơ duyên ở trước mặt chúng ta. Tại hạ cho dù có một mình cũng tuyệt đối không muốn buông tha đâu." Thanh niên bạch mi nhìn chằm chằm vào quả, trong mắt hiện lên vẻ tham lam, hắn nói.
"Cả hai quái vật phía dưới đều có thực lực luyện hư cấp. Lý huynh thật có lá gan không nhỏ." Thiếu nữ áo bào trắng lại khanh khách cười lên.
"Hừ, nếu chỉ là một con có thực lực cấp Luyện hư, nói không chừng tathật đúng là sẽ quay đầu bỏ đi. Nhưng có hiện lại hai con thì quả thật rất khó nói." Thanh niên bạch mi không chút tức giận, mà còn lạnh lùng trả lời.
"Ồ, vậy ý của Lũng huynh là." Thiếu nữ lập tức liền phản ứng lại.
"Đúng vậy! Con cổ thú biến dị này tuy rằng khó chơi. Thiên mục cự nhân cũng không phải loại vừa. Hai bên tranh đấu, hơn phân nửa là lưỡng bại câu thương hoặc một bên chết một bên sẽ tổn hại. Khi đó nếu ra tay, tất nhiên có chút hi vọng." Lũng Đông vỗ tay khẽ nói.
"Chờ chúng nó động thủ phải đợi bao lâu. Có lẽ hai tháng mười ngày cũng không động thủ đâu!"
Thiếu phụ lại lắc đầu.
"Như vậy quả là phiền toái! Chúng ta cũng nên có tác động chứ, bởi chúng ta không thể ở lại lâu." Lũng Đông ánh mắt đảo qua thiếu nữ, rồi gật đầu.
"Cho dù sự tình cấp thiết, chút thời gian đó chúng ta vẫn có thể, đây chính là Long Chi Quả! Vì thế trì hoãn chút thời gian, thì có đánglà gì." Thanh niên bạch mi lại hoàn toàn không hề sốt ruột.
"Không thể nói như vậy! Cho dù hai Luyện hư cấp này thật sự nếu thân bị trọng thương, nhưng liều chết phản ứng, cũng không phải chúng ta có thể dễ dàng chịu đựng được. Nói không chừng còn có đạo hữu ngã xuống.
Theo ý kiến ta, hay là không cần để ý, cứ tiếp tục lên đường."
Lũng Đông tuy rằng đối với Chi Long Quả cực kỳ động tâm, nhưng trong lòng vẫn có ẩn giấu. Chuyện này so với đại sự của hắn không đáng là gì nên đương nhiên không muốn phiêu lưu mà gặp phải ngoài ý muốnlúc này, cho nên mới có thể cố gắng kiềm chế mà nói như vậy.
"Lời này có chút đạo lý. Thiếp thân nghĩ rằng chúng ta ra tay đoạt bảo thật sự không phải là cử chỉ sáng suốt. Chớ quên, bộ tộc cự nhân đều luôn sống quần cư, linh quả đã muốn thành thục, cự nhân vẫn cùng con tích dịch này giằng conhư thế, nói không chừng là ở chờ các cự nhân khác tới viện thủ. Con tích dịch kia cũng không có chủ động công kích, hẳn là cũng có những tính toán khác. Mà chúng ta chờ đợi như vậy, không chừng lại đem chính mình cuốn vào trong đó." Thiếu phụ nhíu chặt lông mày cân nhắc một lúc lâu cũng lên tiếng phản đối.
"Mặc kệ các ngươi nói ra sao, ta nhất định phải lấy được linh quả."
Nghe Lũng Đông và thiếu phụ nói vậy. Thiếu nữ áo bào trắng bên cạnh khẽ động bờ môi đỏ mọng đứng tới bên cạnh thanh niên bạch mi.
Nàng vừa dứt lời, chẳng những thiếu phụ và Lũng Đông ngẩn ra, thanh niên bạch mi cũng cảm thấy ngoài ý muốn.
Lúc này, hai người đồng ý, hai người phản đối, nhất thời ánh mắt bốn người đều nhìn vào Hàn Lập.
Hàn Lập trong lòng thở dài, không nhìn bốn người, mặt trầm ngâm suy nghĩ.
"Vì linh quả, mạo hiểm một chút cũng đáng giá, nhưng theo lời Hồng tiên tử, cũng không thể vì việc này mà mất nhiều thời gian. Cho dù chúng nó không có giúp đỡ, linh quả cũng có có thể hấp dẫn các tồn tạicường đại khác. Trong khoảng 3 ngày ra tay, nếu quá thì sẽ bỏ đi." Hàn Lập nhàn nhạt nói.
Bốn người còn lại không khỏi nhìn nhau.
"Trong vòng 3 ngày sẽ ra tay, điều này không có khả năng." Tiểu Hồng liếc nhìn Hàn Lập một cái, chậm rãi lắc đầu.
Thanh niên bạch mi cùng thiếu nữ mặc dù không nói gì. Nhưng hiển nhiên cũng hiểu được rất không có khả năng.
"Trong thời gian ngắn mà khiến bọn chúng tranh đấu với nhau thì không có khả năng. Nhưng nếu chúng ta ở một bên nghĩ cách khác cũng không phải không có cơ hội thành công. Nói ví dụ như dẫn dắt chúng rời đi, hoặc là chọc giận chúng." Hàn Lập khẽ nở nụ cười.
"Ý của Hàn huynh là." Lũng Đông thần sắc vừa động, có chút hiểu được ý tứ Hàn Lập.
"Đúng vậy, nếu làm như vậy thì không cần thời gian dài." Thanh niên bạch mi mừng rỡ.
"Dẫn dắt chúng rời đi cũng không quá dễ. Nhưng là chọc giận chúng, khiến chúng nó lập tức chém giết nhau thì cũng không khó khăn lắm." Thiếu nữ áo bào trắng thản nhiên cười.
"Nếu thật không có gì phiêu lưu, thiếp thân có thể đồng ý." Thiếu phụ nhìn Hàn Lập hình như đã có sự cải biến suy nghĩ.
Lũng Đông lại cân nhắc một lúc lâu, rồi mới hơi miễn cưỡng gật đầu.
"Được rồi, nếu vài vị đạo hữu đều quyết định xuất thủ, Lũng mỗ cũng không sẽ không đứng ngoài. Nhưng kế hoạch nhất định phải thật sự hoàn hảo"
Chương 1361: Chương 1361: Châm ngòi
"Việc này xin Linh Lung đạo hữu cứ yên tâm, tiểu mệnh của ta thật trân quý, sẽ không mạo muội hành động đâu." Bạch mi thanh niên hắc hắc cười nói.
"Vài vị kia chắc trong lòng cũng đã có quyết định." Lũng Đông hỏi.
"Chúng ta có thể âm thầm ẩn thân, từ hai bên sườn đánh lén tích dịch cùng với cự nhân, khiến cho đối phương hiểu lầm phát động công kích, không phải là không được." Bạch mi thanh niên dường như đã suy nghĩ vấn đề này, không chút do dự nói.
"Nói thì rất đơn giản, nhưng hai vị phía dưới này không biết thần thức có cường đại hay không, phương thức ẩn thân vạn nhất bị bại lộ, đạo hữu khi ra tay lập tức sẽ rơi vào hiểm cảnh. Không ổn chút nào!" Thiếu phụ hơi trầm ngâm, lắc lắc đầu.
"Nếu nói ẩn thân, tiểu muội trong tay có hai cái " Không minh phù " chỉ cần toàn lực thúc dục, tu sĩ Luyện Hư trung kỳ bình thường cũng không nhìn thấu. Tiểu muội thật có thể toàn lực cống hiến chút sức lực." Bạch bào thiếu nữ môi nhếch lên khẽ cười nói.
"Không minh phù, chính là cùng loại với Ngân khoa linh phù. Đối phó với hai thứ kia đích xác hữu hiệu. Bất quá tránh mạo hiểm, Chúng ta ban đầu không cần ra tay. Tại hạ trong tay còn hai Ngân giao khôi lỗi mỗi con đều dùng cho tu sĩ Nguyên Anh kỳ sử dụng. Dán phù lên trên người chúng, cho chúng ra tay. Như vậy càng ổn thỏa hơn một chút." Lũng Đông thần sắc vừa động, mừng rỡ nói.
"Thứ đó quá tốt. Cho dù khôi rỗi không thành công. Chúng ta cũng không gậy trở ngại cho việc chúng ta chia làm hai tổ, cả hai hiện thân hấp dẫn, kiềm chế chúng. Sau đó lưu lại một đạo hưu giỏi độn thuật ở lại, chờ thời cơ ra tay, đoạt lấy linh quả. Chỉ cần đoạt linh quả tới tay, mọi người lập tức dùng bí thuật chạy trốn. Hai thứ kia dù thực lực có sánh ngang tu sĩ Luyện Hư kỳ, nhưng chúng ta một lòng muốn trốn. Có lẽ chúng khó có thể ngăn trở. Nhưng mà người ra tay cướp linh quả, thân pháp phải nhanh nhẹn vô cùng. Nếu không lấy tốc độ phụt lưỡi của đầu biến dị tích dịch kia, khi chạy trốn sẽ vô cùng nguy hiểm." Tiểu Hồng nhãn châu xoay chuyển, nói.
"Tiểu tiên tử nói có lý. Chính là ra tay đoạt linh quả nguy hiểm rất lớn, hơn nữa Chúng ta cũng không biết được lòng hắn. Lỡ sau khi có được linh quả lại chạy mất. Vậy phương pháp này khó có thể thực hiện."
"Đích xác có chút sơ hở, không biết vị đạo hữu nào ở đây nguyện ý làm ngươi cuối cùng ra tay. Sau khi lấy được linh quả, có thể phải cùng phải ngăn cản một kích. Đương nhiên, đạo hữu này cũng phải nói ra phương pháp khiến người ta yên tâm." Bạch bào thiếu nữ Du Khế nói.
Vừa nghe cô giá này nói, những người khác lộ vẻ cổ quái.
Dương như theo lời cô gái này nói, vô luận ai là người hái Xuyến Long quả, chỉ sợ đều phải ngăn cản một kích của hai quái vật đang nổi giận. Nguy hiểm cỡ nào không cần phải nói, ai có thể yên tâm cho người khác cầm linh dược quý hiếm như thế chạy trốn chứ.
Sự tình khó khăn cỡ này, thật làm cho người ta khó nghĩ.
"Chư vị đạo hữu nếu không chê, tại hạ nguyện ý làm người cuối cùng ra tay."
Hàn Lập bỗng nhiên cười nói.
"Hàn đạo hữu, ngươi mới chỉ là tu vi Hóa Thần trung kỳ, bị phát hiện quá nguy hiểm?" Lũng Đông thần sắc vừa động, phản đối.
"Không sai, hàn huynh tu vi thực sự kém một chút." Bạch mi thanh niên đánh giá Hàn Lập, liên tục lắc đầu.
"Hàn mỗ tuy rằng tu vi không đủ, nhưng trên người còn một kiện bảo vật gần bằng linh bảo đỉnh giai thuấn di bảo vật, hơn nữa công pháp của tại hạ có chút đặc thù, để bảo vệ tính mệnh cũng có chút tự tin." Hàn Lập cười cười, bộ dạng không thèm để ý.
"A, Hàn huynh một khi đã tự tin như vậy, giao cho ngươi đoạt linh quả không phải là không thể. Nhưng Hàn huynh làm sao để chúng ta tin tưởng, sau khi lấy linh quả không bỏ trốn mất dạng." Lũng Đông trầm giọng nói.
"Cái này, tại hạ cũng không có cách gì. Nhưng nếu vị nào ở đây cảm thấy tại hạ không thích hợp có thể, tự tiến cử mình, đảm nhiệm trọng trách này. Tại hạ không phản đối." Hàn Lập nói lớn, trên mặt cười mà như không cười.
Nghe được câu này của Hàn Lập, những người khác đều không khỏi ngẩn ra.
Tuy rằng mọi người đều nghĩ đến bảo vật, nhưng không ai muốn cướp đoạt trước mặt của hai tồn tại Luyện Hư cấp. Nếu không cẩn thận, thực sự có thể trọng thương, thậm chí mất mạng cũng có thể.
"Hàn huynh nếu nguyện ý cho hạ cấm chế truy tung, tiểu muội không có ý kiến." Bạch bào thiếu nữ nói thẳng.
"Không sai, tại hạ cũng có ý này!" Tiểu Hồng nhìn Hàn Lập trong chốc lát, đồng ý nói.
Lũng Đông cùng bạch mi thanh niên liếc mắt nhìn nhau một cái, thật không biết nói gì hơn.
"Hạ cấm chế trên người ta, đương nhiên có thể! Nhưng chư vị đạo hữu cũng phải cho ta hạ cấm chế để tương tự." Vừa nghe đến hạ cấm chế, sắc mặt Hàn Lập hơi đổi, nhưng lập tức cười lạnh nói.
"Hừ, vạn nhất ngươi thủ bảo có chuyện gì ngoài ý muốn. Ta chẳng phải cũng chẳng khá hơn sao." Bạch mi thanh niên nghe vậy hừ lạnh, nói.
"Hắc hắc, cái này cũng là băn khoăn của Hàn mỗ." Hàn Lập không khách khí trả lời kỳ thật cho dù mấy người thực đáp ứng điều kiện. Hắn có tám chín phần cũng không thực sự đồng ý.
Trước kia hạ cấm chế tương hỗ với Hòa băng phượng, rơi vào cảnh pháp lực bị cấm chế hậu quả hủy Nguyên Anh, trong lòng hắn còn sợ hãi, sao có thể dễ dàng giẫm vào vết xe đổ trước đây.
Vừa nghe Hàn Lập nói vậy, đám người Lũng Đông nhìn nhau cười khổ.
"Như vậy đi, các hạ nếu lưu lại vật gì đó cho ta. Ta có thể tin tưởng ngươi. Tỷ như các hạ đem bổn mạng pháp bảo đưa cho ta. Lại đặt thêm dấu hiệu truy tung. Như vậy ta cũng không sợ đạo hữu thủ bảo rồi bỏ chạy." Bạch bào thiếu nữ hai mắt xoay chuyển. Đột nhiên trên mặt lộ ve giảo hoạt nói.
"Bổn mạng pháp bảo có liên hệ đặc biệt. Loại phương pháp này, Hàn mỗ có thể chấp nhận. Bất quá Chúng ta phải có tiêu kí tương hỗ. Trong khi ẩn thân hành động, tại hạ phải biết chư vị đạo hữu ở chỗ nào. Hắc hắc, nếu hai con Ngân giao khôi lỗi của Lũng huynh có hiệu quả. Vậy không cần tại hạ mạo hiểm." Hàn Lập trầm ngâm, sau đó mới chậm rãi gật đầu nói.
Tiêu kí tương hỗ! Đám người Lũng Đông trong lòng vừa động, nhìn nhau vài lần, cuối cùng chậm rãi đồng ý.
Xem ra chỉ có phương án này là tốt nhất. Đương nhiên tu vi Hàn Lập chỉ là Hóa Thần trung kỳ, thoạt nhìn không phải đối thủ của mấy người, không sợ hắn lấy được bảo vật rồi chạy trốn.
Lúc này mấy người bàn bạc lại một phen, rút cuộc vạch ra kế hoạch cụ thể.
Hàn Lập hé miệng phun ra bốn đạo ánh sáng vàng, sau khi bay xung quanh thân thể, hóa thành bốn thanh tiểu kiếm màu càng rực rỡ, rơi vào tay bốn người kia.
Lũng Đông mấy người cũng không khách khí thi triển bí thuật, hoặc trực tiếp dán phù lên, cấm chế tiểu kiếm trong tay, linh quang chợp lóe, thu vào trong túi trữ vật.
Sau đó bốn người lại phân biệt phun ra nhưng điểm ánh sáng màu sắc khác nhau, chợt lóe lướt qua nhưng không có chạm vào thân thể Hàn Lập.
Hàn Lập cẩn thận dùng thần thức kiểm tra những điểm ánh sáng này, đích xác là linh lực tinh thuần biến thành. Không chứa cấm chế gì khác, mới yên tâm cho chúng đi vào cơ thể.
Sau đó Hàn Lập đồng dạng thi pháp, cũng thả ra một dải những điểm ánh sáng xanh vào thân thể bốn người kia.
Xong đâu đấy, mấy người tâm tư đều thả lỏng.
Tiếp đó lại nói nhỏ với nhau vài câu, bọn họ lập tức giải tán, hóa thành từng đạo độn quang bay nhanh ra bốn phương tám hướng.
Hàn Lập biến thành một đạo ánh sáng xanh, uốn cong độn đi, xa ngoài ngàn dặm, sau đó độn quang mới chợt tắt hiện ra thân hình hắn.
Hắn huyền phù giữa không trung, đảo mắt nhìn bốn phía. Liền nhẹ nhàng nhắm mắt đem thần thức chậm rãi thả ra.
Gần đó không có gì dị thường, tự mình cũng không có cảm giác bị theo dõi, đôi mắt hắn đột nhiên yên tĩnh, hai tay bấm đốt niệm chú.
Sau lưng nổ ra tiếng sấm, một đôi cánh màu lông xanh trắng hiện ra, tiếp đó lật tay, hé là một vật màu tím, phù trù! Thứ hiện ra kia chính là" Thái Nhất Hóa Thanh Phù"
Đạt bảo với hai tồn tại Luyện Hư. Hắn cũng không dám có chút tự đại, tự nhiên rất phù trù này ra! Dán lên người, một đoàn ánh sáng tím cùng với phù văn màu bạc chợp động, sau đó Hàn Lập bỗng biến mất không thấy.
Hắn hóa thành hư ảo sau đó theo đường cũ mà quay về.
Tuy rằng tốc độ không quá nhanh, nhưng cũng không chậm, một lát sau Hàn Lập đã hiện ra ở chỗ cũ.
Đầu Tích Dịch cực lớn kia vẫn giằng co với Cự nhân chưa hề động thủ.
Chỉ băng mắt thường, tự nhiên không phát giác ra nơi ẩn thân của mấy người kia. Cho nên Hàn Lập nhẹ thở một hơi, trong lòng thúc giục pháp quyết, nhất thời thần thức cảm ứng được vị trí mà mình đã hạ tiêu kí.
Những người này quả nhiên là thế, về tới phụ cận, đều giống hắn lơ lửng trên trời.
Hai người một thì trên đầu cự đại tích dịch, người kia ở phía sau Thiên mục cự nhân.
Mấy người khác chỗ ẩn nập cũng không tầm thường, không cảm ứng thấy tiêu kí thì thần thức Hàn Lập cũng vô pháp phát hiện ra cái gì khác biệt, Lũng Đông nói hắn có hai con Ngân giao khôi rỗi, vậy mà cũng không phát hiện ra chút bóng dáng.
Không biết là vì có Không Minh phù kia nên mới thần diệu như vậy, hay là còn chưa dùng tới.
Gần đó vô cùng yên tĩnh, làm cho người ta có cảm giác sắp có giông bão nổi lên, cảm giác quỷ dị dài chừng thời gian ăn một bữa cơm, vẫn chưa có chút biến hóa.
Hàn Lập sắc mặt không đổi, nhưng trong lòng đã hết kiên nhẫn, tựa hồ sắp tới thời gian ước định.
Đúng lúc này, cự đại tích dịch tựa hồ cảm thấy có chút không thoải mái, cự trảo theo bản năng hơi nâng lên một chút, nhưng lập tức hạ xuống.
Đúng lúc cự trảo đã hạ xuống trong nháy mắt này, bỗng nhiên đống bùn đất phía dưới cự trảo chợt lóe ngân quang, lập tức một chùn ánh sáng bạc bắn nhanh ra, thẳng đến thiên mục cự nhân đối diện.
Thoạt nhìn, giống như cự đại tích dịch âm thầm cùng cự trảo của mình phát động công kích vậy.
Cự nhân đang cầm bổng lớn ngẩn ra. Lập tức vô cùng giận dữ rống lên một tiếng, bóng đen chợt lóe, cuồng phong gào thét, chỉ một cái tát đã khiến dải ánh sáng bạc công kích tới tan biến.
Nhưng cơ hồ trong lúc đó, phía dưới bàn tay to lớn của cự nhân mơ hồ có chút gì lóe lên. Lập tức một đạo quang trụ màu bạc thô to từ hư không phun ra, tốc độ cực nhanh, trong nháy mắt lao đến cự đại tích dịch.
Cự đại tích dịch hai mắt chớp chớp, trên đầu lóe lên hào quang, cũng phun ra một đạo quang trụ màu đỏ.
" Oanh" một tiếng nổ, hai đọa quang trụ vừa tiếp xúc, thế nhưng cùng tan biến mất.
Nhưng sau đó cự đại tích dịch phát ra một tiếng rống kinh thiên động địa, tứ chi dụng chút lực, vốn thân hình khổng lồ đang nằm trên mặt đất lập tức đứng lên.
Miệng lớn mở ra, lộ ra cặp hàm đầy răng nanh lành lạnh.
Chương 1362: Chương 1362: Thưởng quả
Phía đội diện, cự nhân trên mặt lóe lên vẻ bạo ngược, một tay vừa động, đại bổng đen thùi trên vai nhất thời nắm trong tay, con mắt trên người hào quang đại phóng, bỗng nhiên chuyển động.
Nhiều con mắt như vậy chuyển động trên thân thể, dù cho là ai thấy cũng phải nổi da gà.
Hàn Lập ở trên không trung thấy vậy, trong lòng vui vẻ, vội bế hô hấp.
Chỉ cần hai quái vật này thực sự động thủ, vậy việc của bọn họ tự nhiên vô cùng dễ dàng.
"Phành" một tiếng, tích dịch hé miệng, một đạo ánh sáng đỏ phun ra, dưới một trảo thật lớn đánh xuống đất một đoàn ngân mang từ đó mà nổ tung ra.
Xích ảnh vừa thu lại, một đồ vật cổ quái bị xuyên thủng thân thể từ trong lòng đất mà bị kéo, nặng nề rơi xuống mặt đất.
Hàn Lập rùng mình, ngưng thần nhìn lại, mới phát hiện đây là một con rối đầu giao thân người màu bạc.
Chính là con rối này bị chiếc lưỡi dài khủng bố của cự đại tích dịch xuyên trúng bộ phận trung tâm, lúc này nửa non thân thể đã tự nổ, thành một đống phế liệu.
Xme ra con rối này khi động thủ cước lúc trước, đã bại lộ, bị đầu cự đia tích dịch kai phát hiện liền hủy diệt.
Thiên mục cự nhân phía đối diện tuy thần trí không cao, nhưng thấy cảnh này cũng ngẩn người, lập tức ánh mắt xoay chuyển, chợt lóe, vô số đạo sợi màu đen từ mắt phun ra.
Lại một tiếng nổ vang lên, một con rối khác nấp dưới chân cự nhân bị tám sợi màu đen xuyên qua.
Loại sợi màu đen này không biết là vật gì, sau khi phân tán ra, đã cắt thân hình con rối kia thành bảy bảy bốn chín mảnh, tựa hồ không gì không phá được.
Nhìn đến cảnh này, Hàn Lập hớp một ngụm khí lạnh, ánh mắt chớp động không thôi.
Xem ra việc này quá nguy hiểm, dường như còn hơn xa hắn dự đoán. Bất quá quả của cỏ linh chi có liên quan đến linh dược của Luyện hư cấp, cho dù phải mạo hiểm lần nữa, hắn cũng phải kiên trì mà thôi.
Dù sao chỉ cần lấy được giống của loại linh dược này, hắn có thể khiến nó phát triển vô hạn.
Trong lòng cân nhắc, Hàn Lập bình tĩnh lại.
Cự nhân sau khi phát ra vài tiếng kêu thị uy, lại đem đại bổng vác lên vai.
Cự đại tích dịch không chút cảm tình liếc nhìn cự nhân, thân hình chuyển động, lại từ từ nằm xuống mặt đất.
Hai quái vật khổng lồ này, rút cuộc lại trở lại thế giành co trước kia.
Bất quá, Hàn Lập ngược lại gắt gao nhìn xuống dưới, không dám có chút phân tâm.
Nêu con rối không có hiệu quả, dựa theo ước định ban đầu, đám người Lũng Đông sẽ liên thủ hấp dẫn cự tích cùng cự nhân đi ra khỏi phụ cận, tạo cho hắn cơ hội tốt để cướp linh quả.
Quả nhiên chỉ sau vài cái hô hấp, trên đầu cự tích truyền đến một trận tiếng đàn tỳ bà dễ nghe, sau đó một vòng tròn vàng hiện ra trên không trung, nhắm thẳng đầu cự tích chòng vào. Đồng thời một đạo bahcj quang chợp lóe, hai đoản giáo màu bạc kim hiện ra, nhoáng lên một cái, hai đạo ánh sáng trắng đỏ như con giao long quẫy nước hiện ra từ trên không trung điên cuồng bổ xuống.
Cơ hồ ngay lúc đó, trên không trung hiện ra hai bóng người cao mười trượng, đúng là bạch y thiếu nữ và Lũng Đông.
Bất quá thiếu nữ một tay cầm kiện phỏng chế linh bảo tỳ bà, mà Lũng Đông sắc mặt ngưng trọng đang sủ dụng hai kiện bảo vật.
Đừng nhìn thân thể cự tích khổng lồ như vậy, nhưng động tác lại vô cùng linh hoạt, nháy mắt xuất hiện trên không trung, gầm nhẹ một tiếng, lập tức đứng thẳng dậy, trên đầu hiện ra một cái sừng màu đỏ chợt lóe hồng quang, đột nhiên phun ra một rặng mây đỏ, quay tròn đông thời nâng lấy vòng sáng cùng hai đạo ánh sáng trắng,đỏ.
Tiếp đó trên cách tay cự tích chớp động, "phốc phốc" hai tiếng xe gió vang lên, một mảng lông dài nửa thước hóa thành mũi họn, hướng không trung bắn đi, đông thời cái đuôi thật lớn nhoáng lên, chỉ để lại tàn ảnh rồi tiêu thất.
Ngay sau đó, ở một vị trí hơn mười trượng cái đuôi kia lại quỷ dị hiện ra bên cạnh Lũng Đông cùng thiếu nữ, hung tợn quét qua, chưa quét tới, một cơn gió mạnh đã nổi lên, cuốn hai người vào bên trong.
Đầu cự tích này là biến dị cổ thú, một khi bị công kích, liền phản công nhưu phong ba bão táp, sắc bén vô cùng.
Tuy rằng biết cự tích khó đối phó, nhưng bạch bào thiếu nữ và Lũng Đông cũng đều không sợ hãi rút lui.
Cũng may hai người con bản không có ý muốn chiến đấu với con thú này.
Lúc này thiếu nữ nhấc tay, bắn ra một đạo kim phù, hóa thành một đoàn ánh sáng vàng bao phủ quanh thân, sau đó quỷ mị nhoáng lên không thấy, trực tiếp hiện ra ở một vị trí khác cách đó mười trượng.
Lũng đông trong miệng phát ra mộ tiếng rồng ngâm, trên người hiện ra một bộ chiến giáp màu vàng, toàn thân chiến giáp như vảy rồng, ngay cả đầu hay tứ chi cũng đều che lại mưa gió cũng không vượt qua được, sau lưng còn có một đôi cánh lớn màu đồng.
Hai cánh vừa động, liên tiếp tọa ra tàn ảnh trên không trung, xa xa nhìn lại như vô số bóng người trải rộng trên khoảng không, thanh thế vô cùng kinh người.
Vô luận là một phiến lông mao kia, hay cái đuôi lớn đều vì hai người độn đi mà đánh vào hư không.
Bất quá, hai người trên không trung vẫn tuyệt không dám dừng lại, bơi vì mũi nhọn phía sau cứ như có linh tính đuổi sát phía sau hai người, cái đuôi cự tích thì sau một trận quang mang kỳ lạ, bắt đầu lập lòe ẩn đi hơn nửa, bao quanh bởi một cơn lốc cũng đuổi sát phía sau hai người.
Trong lúc nhất thời, cự tích cùng hai người đuổi nhau vô cùng kịch liệt.
Cự tích hơn nửa tâm thần đã bị hai người thu hút, nhưng vẫn còn nửa tâm trí theo dõi cự nhân đối diện, sợ đói phương thừa dịp này đoạt linh quả, nhưng vừa thấy cũng yên tâm vài phần.
Vỗn cự nhân vừa thấy cự tích cùng hai người động thủ trên không trung, trong nháy mắt trên không trung sau lưng cự nhân cũng hiện ra hai người.
Một người hai tay chà xát, sau đó giương lên, nhất thời dày đặc hỏa cầu bay tới, một kai trực tiếp hướng bên này vươn tay, một bàn tay đen nhánh hiện ra trên đỉnh đầu cự nhân hung hăng vỗ xuống.
Tiếng ầm vang oanh long vang lên, cự nhân dường nhưu không có phản ứng lại, đã bị hỏa cầu đánh lên người, đồng thời bàn tya lớn màu đen cũng chụp xuống giữa thiên linh cái.
Thiếu phụ cùng bạch mi thanh niên đầu tiên là sửng sốt, sau đó lập tức vô cùng vui mừng.
Nhưng một màn kế tiếp, lập tức khiến khuôn mặt tươi cười của hai người cứng ngắc.
Bên trong đám lửa màu đen vang lên tiếng rống lớn của cự nhân, lập tức con mắt trên thân xoay tròn, nhất thời một cỗ lực lượng vô hình sinh ra, ngọn lửa đen này chạm vào thân thể cự nhân đều bị con mắt nhấp nháy hấp thu, biến mất không còn.
Về phần bạch mi thanh niên dung thần thông biến ảo thành bàn tay lớn, dường như không gây chút tổn tương cho cự nhân. Cứ như thiên mục cự nhân căn bản không thèm để ý đến chiêu này, chỉ một tay đánh ngược lên, đã đánh tan bàn tay kia tan thành tro bụi.
Thần thông lớn như vậy, tự nhiên khiến thiếu phụ cùng bạch mi thanh niên trong lòng trầm xuống.
Bất quá công kích của bọn họ hiển nhiên đã chọc giận đầu quái vật khổng lồ này.
Cự nhân khuôn mặt dữ tợn, gào lên một tiếng, ánh sáng bạc trên người òoàn toàn thu liễm, lập tức hướng hai người trên không trung nhìn qua.
Quang mang màu nâu chớp động, sợi màu đen phun ra dày đặc, bao vây lấy hai người.
Thiếu phụ và bạch mi thanh niên đều nhìn thấy sự lợi lại của đám sợi màu đen, vừa thấy cảnh này sắc mặt đại biến, nào dám để chúng tiếp xúc với thân thể mảy may.
Lúc này một người lấy ra một vật ném xuống dưới thân, nhất thời hóa thành một con thoi màu xanh, thân hình loáng lên tiến vào bên trong, lập tức bắn nhanh mà ra.
Người còn lại lập tức lăn sang một vòng, toàn thân biến thành màu đen hóa ra một con đại ưng khổng lồ, hai cánh mở ra, đồng dạng thuấn di bay ra.
Hiển nhiên nhị yêu ngay từ đầu đã chỉ muốn dây dưa, không muốn đối cứng với cự nhân.
Trong lúc nhât thời bốn người thiếu phụ đều điện cuồng thúc giục linh lực, chạy trốn khắp nơi dụ cự nhân cùng cự tích ra xa, hiểm tránh công kích của hai quái thú, thỉnh thoảng bâng quơ phản kích lại, khiến hai quái vật rống lên không ngừng.
Nhưng cự tích và cự nhân cứ vậy cho công kích đuổi theo bọn ruồi bọ, nhưng không có ý tứ di động đuổi theo.
Nếu không phải bốn người này độn thuật kinh người, nhưng vẫn không có khả năng duy trì lâu dưới công kích của hai quái vật. Hiện giờ bốn người chỉ cần nguy hiểm, lập tức thuấn di ra cực xa, sau đó thở dốc một hơi.
Bắt đầu từ đó, bọn họ cũng miễn cưỡng vây quanh cự tích cùng cự nhân triền đấu mà thôi.
Nhưng thu được kết quả này khiến hai quái vật nổi giận lôi đình.
Bốn người đều lanh lẹ không lưu thủ, bọn họ thì không muốn rời linh quả chút nào, vì vậy trở thành thế giằng co.
Dưới sự khiêu khích thành công của bốn người, cự tích cùng cự nhân dần dần lực chú ý đặt lên trên bốn người, lực chú ý đặt lên linh quả mười phần giờ chỉ còn một hai phần.
Thấy tình hình này, thân hình Hàn Lập đang yên lặng nhìn cảnh phía dưới liền từ từ bay xuống, dựa vào thân hình hư không hóa, ngay cả hai quái vật Luyện Hư cũng không phát hiện mảy may, cũng vì vậy mà Hàn Lập tiếp nhận nhiệm vụ này.
Ngay cả như thế, Hàn Lập cũng cực kì cẩn thận, không dám thở mạnh một cái.
Mắt thấy thân hình mình đi xuống trăm trượng, bảy tám mươi trượng, ba bốn mươi trượng, hơn mười trượng, chậm rãi đến gần Xuyến Long quả kia, tự nhiên tim cũng đập thình thịch.
Không thể nghi ngờ, hắn chỉ cần hái linh quả, lập tức không thể duy trì ẩn thân, đồng thời cự nhân cùng cự tích cũng phát hiện ra mình. Hắn đang tính toán làm sao bảo trụ cái mạng nhỏ của mình.
Thân hình nhẹ nhàng đến gần linh quả trong gang tấc, chẳng những ngửi thấy mùi hương linh quả, thậm chí ngay cả vân trên vỏ quả kia cũng nhìn thấy rõ ràng từng chi tiết.
Hàn Lập vẫn chưa vội vàng động thủ đoạt quả, mà một tay hướng túi trữ vật phất một cái, nhất thời trong tay xuất hiện vài vật.
Hàn Lập hé môi, đột nhiên hai tay chà xát, sau đó hai tay giương lên, lấy ra hai viên cầu màu bạc sáng chói bắn về hướng hai cự vật.
Tiếp đó nhanh như chớp vươn tay tóm về phía trước, linh quả Xuyến Long tiên diễm liền trong nháy mắt liền biến mất.
Lập tức thân hình bại lộ, sau lưng hai cánh mở ra, tại đó tiếng sấm vang lên một trận.
Hai tiếng rống kinh thiên động địa truyền tới, một đạo xích ảnh cùng một đám sợi màu đen cơ hồ cùng một lúc, lấy tốc độ khó tin bắn ra từ hư không, vài cái xuyên thủng thân thể Hàn Lập.
Nhưng lập tức "Hàn Lập" tan rã rồi biến mất, thì ra chỉ là một đạo tàn ảnh mà thôi.
Bản thể hắn khó khăn lắm mới hiểm tránh thuấn di ra ngoài trước một bước.
Rầm rầm vài tiếng nổ truyền tới, mấy dặm xung quanh hai bên sườn hiện lên một mảnh điện quang màu bạc, vô số đạo hồ quang thô to như cái bát từ đó bắn ra không ngừng, thậm chí dẫn tới lốc xoáy ở phụ cận, thanh âm tiếng sấm bạo liệt không dứt, phảng phất như bao phủ tất cả ở bên trong.
Thanh thế to lớn, như trời long đất lở!
Chương 1363: Chương 1363: Chia quả
Đúng là Hàn Lập đem lôi châu chính mình luyện chế, một hơi ném ra bốn viên.
Lôi châu này sau khi trải qua lôi văn thuật cô đọng, cơ hồ mỗi viên đều tương đương với Luyện Hư kỳ tu sĩ toàn lực đánh một kích, hơn nữa thân thể hắn lại có lôi điện lực, cho nên uy lực mới kinh người như vậy.
Hiện tại xem ra hành động này quả thật không sai.
Nếu không dùng cách này cản đường cự tích và cự nhân một lát, chỉ sợ hắn cho dù thuấn di bỏ chạy, sau đó cũng không thể thoát thân.
Nhìn linh quả bị người ta đánh cắp hai cự vật, hiển nhiên nổi trận lôi đình, nhưng trong lúc nhất thời bị gắt gao vây lại chỗ cũ.
Nhìn thấy uy lực của lôi đoàn, Lũng Đông cùng đám người xung quanh trong lòng đại kinh, nhưng lập tức mừng rỡ thi triển độn thuật mà chạy.
Đồng thời trên đường chạy trốn thi triển ẩn thân thuật, ẩn đi thân hình.
Bên trong lôi đoàn ngoại trừ tiếng rống to, không còn thấy một bóng người.
Hàn Lập huy động phong lôi sí sau lưng đến cực hạn, liên tiếp chớp hiện vài cái, đã hiện ra tại chân trời.
Vì để phòng ngừa. Hàn Lập thậm chí còn phun ra một ngụm tinh huyết, thi triển ra bí thuật huyết ảnh độn, trong nháy mắt biến mất khỏi nơi đó không thấy bóng dáng.
Sau đó, cự nhân và cự tích mất sức chín trâu mới thoát vây, lại thấy đám người tất cả đã biến mất không còn bóng dáng cho dù gào rống ba ngày ba đếm, cũng không thấy được bóng dáng bọn Hàn Lập.
Mấy canh giờ sau, xa ngoài mấy vạn dặm tại một đỉnh núi, sau một tiếng sấm nặng nề, thanh quang trên người Hàn Lập vòng vòng vài lần, sau đó hiện ra thân hình hắn trên không trung.
Hắn quay đầu nhìn lại phía sau, khéo miệng lướt qua một tia mỉm cười.
Việc này tuy rằng hung hiểm một chút, còn hao phí không ít nguyên khí, nhưng cuối cùng linh quả cũng đoạt tới tay.
Nhưng vì cẩn thận, Hàn Lập vẫn thả thần niệm cẩn thận kiểm tra xung quanh đỉnh núi một chút, sau khi không thấy gì dị thường, thân hình mới hạ xuống, đứng trên đỉnh núi.
Một tay hắn vừa lật, trước lấy ra một bình ngọc, từ bên trong lôi ra hai viên đơn dược màu đỏ sẫm, tiện tay bỏ vào miệng.
Tuy rằng hắn sử dụng huyết ảnh độn, nhưng thân ở hiểm địa, vẫn là hi vọng ăn linh đan vào, bù lại chút nguyên khí hao hụt.
Đan dược vậy tức tan ra, sau đó một cỗ khí lạnh lưu chuyển khắp kinh mạch trong cơ thể.
Sắc mặt Hàn Lập buông lỏng, lúc này mới chuyển tay, một hộp ngọc trắng như ngọc hiện ra.
Nhẹ mở hộp, bên trong lộ ra một chùm quả màu tím mọng, mỗi quả đều lớn như nắm tay, vô cùng tiên diễm.
Mắt hắn không chớp đánh giá linh quả, bỗng nhiên dùng hai ngón tay đem một viên linh quả nhẹ nhàng cầm lên, cẩn thận xem xét.
Sau một hồi, Hàn Lập mới thở dài một hơi.
Không sai, đích thật là Chi Long quả không phải giả! Loại linh quả này là tài liệu luyện chế đan dược cấp Luyện Hư, còn có thêm một ít mầm, để tiến hành thúc dục linh dược. Đây là một trong số linh dược hắn đã sớm lưu tâm.
Nếu không hắn cũng không cam tâm mạo hiểm như vậy.
Hiện giờ linh quả đã tới tay, khóe miệng Hàn Lập hiện lên một tia mỉm cười.
Chỉ cần tìm thêm loại kỳ vật khác là " Đằng vân giao", hai thứ hợp nhất sau đó thêm vài dược vật phụ trợ khác, là có thể luyện chế ra Đằng Long đan mà các tu sĩ Luyện Hư nhìn thấy cũng phải dãi nhỏ dài ba thước.
Hàn Lập âm thầm suy nghĩ, trong mắt không khỏi hiện lên vẻ hưng phấn.
Nhưng vào lúc này, hắn nhướng mày, bỗng nhiên xoay đầu nhìn về phía một phương trời, thần sắc trong nháy mắt khôi phục lại bình tĩnh.
Kết quả là một lát sau, từ chân trời truyền đến tiếng xé gió, một đạo ánh sáng hồng bạc bay nhanh tới.
Vài cái chớp động, đạo ánh sáng hồng bạc đã đến trên đầu Hàn Lập, hào quang tắt đi, hiện ra một gã nam tử trẻ tuổi.
Đúng là Lũng Đông.
Hiện tại, bộ áo lân giáp màu vàng trên người hắn đã biến mất không thấy, nhưng ánh mắt mừng rỡ nhìn linh quả trong tay Hàn Lập, hiện ra vẻ hưng phấn.
" Ha ha, Hàn đạo hữu quả nhiên độn thuật kinh người, có thể đem vật ấy bình yên thoát đi. Để tại hạ nhìn một chút, linh quả này liệu có phải thật sự là Chi Long quả."
Hưng phấn nói xong, thân hình đã hạ xuống, đứng trên ngon núi phía dưới, bộ dáng muốn tới gần.
" Lũng huynh không cần sốt ruột, nên chờ các đạo hữu khác tới đây, sau đó nhìn kĩ cũng không muộn," Hàn Lập cười nhạt, linh quang trong tay chớp lóe, hộp ngọc biến mất không thấy.
" A. Hàn đạo hữu nói phải, đúng là Lũng mỗ có chút nóng vội." Lũng Đông nghe vậy biến sắc, trong mắt hiện lên tia hung ác, nhưng lập tức nhớ tới cái gì, trong nháy mắt đã lấy lại thần sắc nói.
Vì vậy hắn cười cười lui lại vài bước, cách xa Hàn Lập ngoài mười trượng, thong dong ngồi xuống.
Hàn Lập đứng yên chỗ cũ, hai tay chắp sau lưng yên lặng chờ những người khác.
Đợi thời gian ăn một bữa cơm sau, bạch mi thanh niên cùng thiếu phụ cũng tới, vừa nghe Hàn Lập thật sự cướp được linh quả, đồng dạng mừng rỡ như điên.
Bất quá trước khi mọi người đến đông đủ, bọn họ đành phải kìm nén niềm kích động trong lòng, ngồi xuống một bên. Yên lặng chờ đợi những người khác đến.
Ước chừng một thời gian sau, mọi người trong lòng đều có chút mất kiên nhẫn, mà sắc mặt Lũng Đông cũng dần biến đổi, hai bên hai đạo ánh sáng vàng bắn nhanh đến, một người ở khoảng không sau lưng đám người.
" Thật xấu hổ, làm cho chư vị đạo hữu phải đợi lâu. Tiểu muội khi ngang qua một phiến rừng rậm ngẫu nhiên phát hiện một ngọn Bích linh mộc vạn năm, cần tốn chút công phu, mới lấy được cả gốc."
Bạch bào thiếu nữ cười dài nói, lập tức hạ xuống.
" Bích linh mộc vạn năm? Chính là thượng giai tài liệu mộc thuộc tính, đạo hữu phúc duyên thật không nhỏ a." Du Hồng có chút kinh ngạc.
" Khách khách, Du tỷ tỷ thật biết nói đùa. So với Chi Long quả, chỉ một cái bích linh mộc có tính là cái gì. Hàn huynh, hẳn là đã lấy linh quả tới tay đi." Bạch bào thiếu nữ nhẽ cời một tiếng, ánh mắt vừa chuyển rơi xuống trên người Hàn Lập.
" Đích thật đã tới tay, các vị đạo hữu có thể xem trước một chút." Hàn Lập sắc mặt không đổi gật đầu, một tay hướng túi trữ vật phất một cái, hộp ngọc liền xuất hiện, nắp hộp mở ra, một tay nhẹ nhàng nâng lên.
Một mùi hương thơm ngát bay ra, ánh mắt mọi người đều quay tới, gắt gao nhìn vào chùm linh quả, mấy đạo thần niệm bao lấy linh quả cẩn thận xem xét.
" Hẳn là không giả, đúng là linh dược thật." Du Hồng trên mặt chợt lóe vui mừng, nói trước một bước, mấy người khác sau khi thu lại thần niệm, đều gật gật đầu, lộ vẻ đồng ý " Tốt quá, nếu thứ này không giả, mấy người chúng ta mau phân chia. Bất quá một chùm Chi Long quả có khoảng sáu quả, Chúng ta cho dù một người một quả, còn có một quả khó phân chia." Hàn Lập đảo qua hộp ngọc, bình tĩnh trả lời.
Nghe Hàn Lập nói vậy, những người khác đều nhướng mày.
" Sáu quả đích thật khó chia, bất quá việc này tính sau, trước tiên cứ đem chia mỗi người một quả trước đã." Bạch mi thanh niên không kiên nhẫn nói.
" Lý huynh nói vô cùng có lý! Hàn đạo hữu trước tiên đem chia linh quả đi." Du Hồng cũng cười cười đồng ý.
Lũ Đông càng không có ý kiến gì.
Hàn Lập thấy vậy, cười nhạt.
Một tay hắn nâng hộp ngọc, nhoáng lên một cái tới trước mặt yêu nữ Du Hồng, hai ngón tay nhẹ nhấc, một quả Chi Long được bứt ra, đưa về phía trước.
Thiếu phụ mừng rỡ lập tức lấy ra một hộp gỗ, muốn nhận lấy linh quả.
Nhưng Hàn Lập lại vẫn chưa buông tay, thâm ý nhìn nàng mỉm cười không nói.
Thiếu phụ nao nao, nhưng bỗng giật mình.
Lúc này hướng tay áo bóc hai tấm phù trù ra! Hiện ra tiểu kiếm màu vàng trên không trung.
Đem tiểu kiếm ném tới.
Đúng là thanh trúc phong vân kiếm của Hàn Lập!
Hàn Lập há mồm nuốt lấy, tiểu kiếm màu vàng hóa thành một đạo ánh sáng vàng bay vào trong miệng.
Đồng thời ngón tay kia buông lỏng, một quả Chi Long cũng bay tới rơi vào trong hộp gỗ.
Khi Du Hồng sắc mặt vui mừng kiểm tra linh quả, Hàn Lập đã nhoáng lên một cái xuất hiện bên kia, đem một quả đưa tới trước mặt bạch mi thanh niên.
Vị tu yêu giả này vừa nhìn thấy một màn lúc trước, liền biết phải làm thế nào. Không đợi Hàn Lập mở miệng, đã giải trừ cấm chế trên tiểu kiếm, ném cho Hàn Lập.
Cứ vậy trong chớp mắt công phu, trong tay Hàn Lập chỉ còn hai linh quả.
Hàn Lập đem một quả thu lại, sau đó lại hướng hộp ngọc về phía mặt đất trước mặt mọi người, bản thân chỉ đứng ở một bên lạnh nhạt nhìn.
Với hắn mà nói, loại linh quả này chỉ cần một quả cũng đủ, nhiều hơn lại không phải là chuyện tốt, hắn làm ra hành động thức thời, khiến đám người kia sửng sốt, nhìn về phía hắn ánh mắt không khỏi nhu hòa" Bây giờ còn một linh quả, không bằng Chúng ta tranh đua thế nào? Ai ra nhiều linh thạch, quả này sẽ về tay người đó. Cạnh tranh linh thạch, sau đó phân chia cho các đạo hữu còn lại." Lũng Đông ho nhẹ một tiếng, đề nghị.
" Hừ, Lũng đạo hữ tính toán thật quá tốt. Ai chẳng biết Lũng gia các ngươi giàu nứt đố đổ vách, bốn người bọn ta dù có cộng lại, linh thạch cũng không nhiều bằng các hạ." Bạch mi thanh niên hừ lạnh một tiếng, sắc mặt trầm xuống cự tuyệt.
" A, vị đạo hữu này có ý kiến gì hay hơn?" Huyết chi thanh niên cũng không tức giận, ngược lại nói.
" Người nào muốn được linh quả, đương nhiên là đổi vật lấy vật. Mặc kệ là linh dược, hay tài liệu, chỉ cần xuất ra đủ cho những người còn lại chia, hơn nữa giá trị cũng lớn hơn, lúc này có thể lấy đi linh quả cuối cùng này. Mấy vị cảm thấy thiếp thân nói như vậy có hữu lý?" Du Hồng ngón tay vén mấy sợi tóc trước mặt, quyến rũ cười rộ lên.
Bạch mi thanh niên nghe vậy, gật đầu.
Bạch bào thiếu nữ nghiêng đầu suy nghĩ, con mắt hơi đổi tỏ vẻ đồng ý.
Hàn Lập không có ý tứ phản đối.
" Tiểu tiên tử nói vậy cũng có đạo lý, vậy cứ theo lời tiên tử vậy." Lũng Đông trong lòng không muốn, nhưng bốn người đã đông ý, chỉ có thể miễn cưỡng cười chấp nhận.
Một lúc sau, một luồng ánh sáng xanh bay lên hơn mười trượng, hiện ra trên không trung đỉnh núi, sau đó run lên, hóa thành một đạo ánh sáng xanh bắn về phía xa.
Vài cái hô hấp, liền bay ra xa địa phương ngoài trăm trượng, chớp nhoáng vài cái, rồi biến mất không còn bóng dáng.
Hàn lập ngồi trên phi xa, chậm rãi thưởng thức một đoạn viên mộc xanh tươi trong tay.
Đoạn viên mộc này dài chừng nửa thước, nhưng mặt ngoài trong suốt, toàn thân toát ra linh quang, cẩn thận nhìn lại, bên trong còn ẩn chứa một chút sợi màu bạc chớp động không thôi.
" Bích linh mộc, thúc dục thứ này thời gian lâu một chút, có khi có chỗ hữu dụng."
Chương 1364: Chương 1364: Thành nhỏ
Linh quả cuối cùng, lại ngoài ý muốn rơi vào tay bạch bào thiếu nữ.
Nàng cũng rất dứt khoát, một hơi đem từ trên người ra số lượng kinh người tài liệu quý hiếm, sau đó chia làm bốn phần tùy mọi người lựa chọn.
Thiếu nữ có thể ra tay hào phóng như vậy, cho dù là Lũng Đông cùng thiếu phụ Hắc phượng tộc cũng tự nhận không thể xuất ra lượng tài liệu lớn bằng, chỉ có thể không cam lòng đem linh quả tặng cho thiếu nữ.
Đoạn nhỏ bích linh mộc vạn năm này, chính là một trong những tài liệu Hàn Lập lựa chọn.
Đoạn viên mộc này không nặng lắm, thủy hỏa bất xâm, là một trong những tài liệu thích hợp để khắc pháp trận, hơn nữa càng lâu năm, còn có thêm năng lực phòng hộ ngũ hành nhất định, cho nên linh mộc này thường dùng để luyện chế pháp khí kiểu lớn, là tài luyện tốt nhất để luyện chế thị linh chu, phi toa, thú xa đằng.
Hàn Lập thưởng thức linh mộc trong chốc lát, sau đó thu lại, ngẩng đầu liếc mắt nhìn xung quanh một cái.
Giá lượng phi xa là do Lũng Đông đưa ra, tuy rằng độ dễ chịu cùng ẩn nấp xem ra kém hơn so với Linh vân chu lúc trước, nhưng tốc độ phi hành lại nhanh hơn.
Lại nói, sau khi gặp phải thượng cổ thú cường đại, tính toán ra Linh vân chu dù có trận pháp ẩn nấp cũng không có nhiều tác dụng. Nếu đã như vậy, còn không bằng lấy chiếc phi xa có thể bay nhanh này, càng thích hợp hơn.
Đụng phải phiền toái nho nhỏ, bằng vào tốc độ phi xa trực tiếp chạy xa là được.
Lúc này phi xa ở trên không trung hóa thành một bóng xanh, dùng tốc độ kinh người lướt đi.
Mấy người còn lại, trừ Lũ Đông điều khiển pháp khí phi hành, còn lại tất cả đều ngồi trên phi xa yên lặng không nói.
Hàn Lập ánh mắt vừa thu lại, bỗng nhiên rơi vào trên người bạch bào thiếu nữ gần đó, hai mắt hơi nheo lại.
Muốn nói bên trong đám người, hắn kiêng kị cùng khó đoán nhất, chính là vị nữ tử tu vi thoạt mình rất bình thường này.
Nàng nhìn tuổi còn nhỏ, hơn nữa ngôn ngữ nói chuyện cũng giản dị dị thường, nhưng người đã luyện Đại diễn quyết tới cực hạn như Hàn Lập, thần giác linh cảm đã linh mẫn tới mức không thể tin nổi, chung quy vẫn cảm thấy nàng đem lại áp lực lớn nhất cho hắn trong đám người. Thậm chí so với cái gọi là chân linh thế gia huyết chí thanh niên, bộ dáng còn thần bí hơn vài phần.
Chính lúc Hàn Lập đang âm thầm cân nhắc, ngồi xếp bằng ở bên kia, thiếu nữ đang nhắm mắt, bỗng nhiên trợn mắt, vừa lúc cùng Hàn Lập đối nhãn.
Hàn Lập trong lòng rùng mình, chưa kịp phản ứng, thiếu nữ đã che miệng cười khẽ.
Hàn Lập xấu hổ cười ha ha vài tiếng, lập tức ngoảng mặt đi chỗ khác.
Vì vậy, hắn không thấy được trên mặt thiếu nữ hiên lên vẻ nghiền ngẫm.
Nửa tháng sau, hành tình của bọn họ cũng cực kì thuận lợi, không gặp chút phiền toái.
Điều này làm Lũng Đông cùng thiếu phụ âm thầm thở phào một hơi, trong lòng mong đợi đoạn đường phía sau cũng thuận lợi như vậy.
Mấy ngày sau, cảnh sắc xung quanh biến đổi, phía trước xuất hiện một mảnh sa mạc màu vàng chanh, từng trận gió nóng thổi vào mặt.
" Sa mạc chẳng lẽ chúng ta một đường thẳng tới Nam Cấn." Bạch mi thanh niên trong mắt hiện vẻ ngạc nhiên " Không sai, nơi này chính là Nam Cấn đại sa mạc, cũng là một đường tới Mộc tộc táng không thể dễ dàng vượt qua." Lũng Đông giọng nói trầm xuống.
"Đã sớm nghe qua nơi này. Chẳng lẽ chân tướng như lời đồn, không thể vượt qua sa mạc này? Nơi này thương xuyên có Mộc tộc cùng Ảnh tộc tới lui vẫn là có chút nguy hiểm." Thiếu phụ quan sát một lát, mày đậm nhíu lên.
" Tiểu tiên tử, nơi này tuy rằng hoàn cảnh ác liệt một chút, nhưng so với hai đường còn lại còn an ổn hơn. Về phần vượt qua, là không có khả năng, hai bên sườn sa mạc này. Một bên là Thái thú sơn mạch rất nổi tiếng, bên trong có vô số cao giai cổ thú. Bên kia cùng thêm hung hiểm là giao uyên đại hạp cốc, bên trong là căn cứ của ác giao cấp ngoài Luyện Hư, giao vương Hợp Thể kỳ có hơn mười con. Càng đừng nói đến giao long thường. Vô luận Chúng ta hay hai dị tộc, cũng không dễ dàng trêu chọc đám ác giao này. Chúng ta có vài tên tu sĩ Hóa Thần kỳ, như thế nào dám đi qua. Ba khu vực này rất lớn, nơi xa hơn một chút Chúng ta còn bị dày vò bởi Niên hứa thời gian, mới có thể đi qua. Hiện tại đại chiến tùy thời đều có thể nổ ra, mức thành công quá nhỏ như vậy không có khả năng làm cho chúng ta lừng chừng thời gian dài như vậy." Lũng Đông cười khổ giải thích.
" Thì ra là thế, Bất quá ta cũng nghe nói, Sa Trấm này tựa hồ là nơi thí luyện có hai gia tộc kia." Bạch bào thiếu nữ đột nhiên xen miệng vào.
"Ta trước khi xuất phát, trưởng bối trong tộc cũng đã dặn dò qua." Bạch mi thanh niên đồng dạng cẩn thận hẳn lên.
" Nêu thật như thế, phía sau không nên dùng phi xa này phi hành. Nó là một mục tiêu lớn, dễ thu hút sự chú ý. Chúng ta tốt nhất là ẩn thân đi tới đi. Phỏng chừng cho dù tất cả thuận lợi, cũng không phải nửa tháng thơi gian là có thể xuyên qua sa mạc này." Lũng Đông cân nhắc một lượt, nói.
" Cứ theo lời đạo hữu." Thiếu phụ nghĩ, sau đó trao đổi ánh mắt với bạch mi thanh niên một chút, cùng nhau đồng ý.
" Tại hạ không có ý kiến. Bất quá phi xa này đúng thực quá thu hút sự chú ý." Hàn Lập cười nói. Chỉ có bạch bào thiếu nữ lộ ra bộ dáng- không sao cả.
Vì vậy sau khi mấy người thương nghị, đều phi thân ra, để huyết chí thanh niên thu lại pháp khí, đoàn người liền thi pháp ẩn thân, cô cùng cẩn thận tiến vào sa mạc. Xâm nhập vào sa mạc không bao lâu, Hàn Lập liền cảm thấy sa mạc này có chút dị thường. Hình như rất nóng, hơn xa những sa mạc trước kia Hàn Lập từng đi qua.
Cho dù hắn phi hành trên tầng trời thấp, vẫn có thể cảm thấy từ mặt đất phả là từng trận hơi cực nóng, như không phải đang đi trên sa mạc, mà như đứng trên ngọn núi lửa vậy.
Hàn Lập che mắt nhìn bảy vầng sáng lập lòe trên cao, lại cúi đầu nhìn mặt đất một chút, một tay hướng phía dưới, nhất thời một quả băng trùy bắn nhanh xuống. Kết quả băng trùy này chưa tới mặt đất đã ngay lập tức bị nung chảy hóa thành hơi nước, tan biến mất. Nhìn đến cảnh này, Hàn lập khẽ thở dài.
" Hàn đạo hữu, ngươi còn chưa biết. Nam Cấn sa mạc này phía dưới vốn là một mảng miệng núi lửa!" Bạch quang chợt lóe, bạch bào thiếu nữ hiện ra bên cạnh, cười dài nói.
" Phải không?" Tại hạ đối với nơi này không rõ lắm." Hàn Lập mặt không đổi sắc trả lời.
" Nghe nói năm đó Thiên Phượng một thân đầy đủ phong thổ song thuộc tính, cùng với Hỏa Ngạc cấp chân linh ở mảnh núi lửa này, đại chiến hơn một tháng ròng, kiên quyết bằng vào thần thông đưa vô tận bão cát tới, che lấp mảnh núi lửa này, lúc đó mới hình thành sa mạc." Thiếu nữ tựa hồ vô cùng hiểu rõ, thản nhiên nói.
" Ta bảo sa mạc này sao lại quỷ dị như vậy. Thì ra là thế! Bất quá tồn tại thần thông cấp chân linh, thật sự làm người ta khó tin." Hàn Lập thì thào một câu, như nói với thiếu nữ, lại như hỏi chính mình.
Đúng vậy, tu sĩ nhân tộc dù tu luyện tới cánh giới đại thừa, có lẽ chỉ có thể cùng tu sĩ bình thường tranh đấu, nhưng gặp Chân Long Thiên Phượng tồn tại cường đại cấp chân linh này, vẫn là chỉ có thể đứng xa mà ngưỡng mộ. Thật không hiểu một người nếu nắm giữa thần thông chân linh, có loại tư vị gì." Thiếu nữ khẽ cười một tiếng, lại nói ra một câu như vậy, sau đó không để ý đến Hàn Lập, độn quang tiến về phía trước.
Hàn Lập nhìn bóng dáng thiếu nữ, trên mặt xuất hiện một tia khác thường, nhưng lập tức khôi phục như thường, tiếp tục độn đi.
Mười ngày sau, đám người Hàn Lập liên tục phi độn dưới tầng trời thấp, cho dù nhóm hắn đều là tu vi Hóa Thần kỳ, nhưng ở nơi cực nóng này bay thời gian dài, cũng có chút mệt mỏi.
" Thêm nửa ngày lộ trình nữa, chúng ta tìm một chỗ nghỉ ngơi." Lũng Đông đi phía trước ngoảnh lại nói với mọi người. " Ân, đích xác cần nghỉ ngơi, khôi phục pháp lực." Thiếu phụ gật đầu, trong lời nói có chút uể oải. " Di, kia là cái gì?" Ở một bên truyền tới giọng hô nhỏ, vô cùng kinh ngạc. Nghe giọng nói đúng là bạch mi thanh niên. Hàn Lập nghe vậy, theo bản năng nhìn qua. Kết quả phía xa trống trơn, chẳng thấy vật gì. Lông mày nhướng lên, một lỗ thần niệm khổng lồ lập tức quét qua, kết quả trên mặt hiện ra vẻ quái dị.
Lúc này đám người Lũng Đông cũng dùng thần thức đảo qua, mọi người đều có biểu tình không khác Hàn Lập là mấy, đồng dạng đều cổ quái. " Nơi này sao lại có thành lũy, còn có nhân tộc. Chúng ta không có nhìn lầm chứ." Giọng nói Hàn Lập có chút là lạ.
Vừa rồi thần niệm mọi người sau khi đảo qua, ở địa phương cách bọn họ mười dặm, rõ ràng xuất hiện một cái ốc đảo, trung tâm ốc đảo lại có một thành nhỏ, bên trong có không ít người cùng với tu sĩ.
"Nơi này hẻo lánh như vậy, gần dị tộc. Sao có thể có nhân tộc của chúng ta. Có gì đó không ổn." Thiếu phụ hai mắt vừa động, hoài nghi nói. Lũng Đông nghe xong nhướng mày, sắc mặt âm tình bất định cũng không có tiếp lời. " Chúng ta dùng hóa thân ẩn thân qua nhìn kỹ rồi hẵng nói." Bạch mi thanh niên nhìn ốc đảo, đột nhiên nói.
Sau đó thanh niên một tay sờ đầu, một đạo hư ảnh chợt lóe, một chim ưng nhỏ phá không bay ra, toàn thân đen thui, xoay tròn một cái liền bay tới thành nhỏ. Bạch mi thanh niên hai mắt nhắm lại, thần niệm liên hệ với chim ưng nhỏ, phòng ngừa có gì ngoài ý muốn.
Thiếu phụ cùng Lũng Đông liếc nhau vài cái, tựa hồ cũng hiểu được tốt hơn là điều tra một chút, nên không có ngăn cản bạch mi thanh niên.
Hàn Lập nhìn về phía thanh nhỏ, trong lòng cũng rất là nghi hoặc.
Bạch bào thiếu nữ cũng cảm thấy hứng thú nhìn xa không nói gì.
Chim ưng nhỏ kia tốc độ cực nhanh, thời gian gần uống xong chén trà đã về.
Trong lúc chim ưng nhỏ nhoáng lên một cái lại chui vào sau đầu bạch mi thanh niên, thanh niên mở hai mắt " Không sai, thành nhỏ này đích thật có nhân tộc, bên trong còn không ít cao giai tu sĩ, Hóa Thần kỳ có tám vị, ngoài Luyện Hư kỳ không có." Bạch mi thanh niên giọng điệu chắc chắn nói. Vừa nghe lời này, những người khác đương nhiên là kinh ngạc,
" Không cần phải xen vao thành nhỏ này, chúng ta cứ theo kế hoạch mà làm, không nên nhiều chuyện." Hàn Lập nhàn nhạt nói.
" Làm như vậy không được! Việc này có chút kỳ quái, nói không chừng trong sa mạc có địa sự gì, Chúng ta vẫn là cẩn thận hỏi rõ ràng, sau đó mới đi tiếp là tốt nhất. Đỡ phải chui đầu vào nguy hiểm nào đó." Lũng Đông lắc đầu nói.
Chương 1365: Chương 1365: Ma ảnh tái hiện
Nghe Lũng Đông nói vậy, Hàn Lập tinh quang trong mắt chợp lóe, nhưng không nói gì thêm, thiếu phụ cùng bạch mi thanh niên trao đổi ánh mắt một chút, tựa hồ cảm thấy có lý, không mở miệng phải đối. Nhưng bạch bào thiếu nữ chớp chớp đôi mắt đẹp, bỗng nhiên mở miệng nói:" Loại địa phương này lại có tu sĩ xuất hiện, thật sự có chút quỷ dị, chúng ta nên vòng qua, đừng tự tìm phiền toái."
" Nhưng mà bởi vì nơi này có chút quỷ dị, mới cần biết nguyên do rõ ràng. Cùng lắm thì không tiến vào thành, chỉ ở bên ngoài thành hỏi thăm một chút. Vạn nhất phải biến cố gì, cũng không e ngại. Lý huynh không phải vừa nói sao, trong thành không có tu sĩ ngoài Luyện Hư. Mấy ngày nữa, Chúng ta sẽ đi vào Nhất Tuyến Thiên. Hoàn cảnh bên đó cực kì hiểm ác, mặt khác không biết có nguy hiểm không tên gì xuất hiện ở phụ cận. Nếu chúng ta thực sự toàn bộ ngã xuống ở bên trong. Mọi người vẫn cẩn thận là trên hết!" Lũng Đông thần sắc vừa động, nhưng suy nghĩ trong chốc lát, vẫn lắc đầu.
" Nghe Lũng huynh nói vậy, thật sự có vài phần có lý. Như vậy đi, chúng ta ở xa quan sát một phen, trước không nên kinh động tu sĩ bên trong. Nếu không có vấn đề, hiện thân sau cũng không muộn." Tiểu Hồng nói ra một cái đề nghị trung hòa hai ý kiến.
" Vậy cũng được, khá ổn thỏa." Lũng Đông tựa hồ cũng thấy cách này không sai, gật gật đầu.
Hàn Lập sờ sờ cằm, bạch bào thiếu nữ thản nhiên cười, hai người đều không mở miệng lại. Vì vậy phương hướng mấy người biến đổi, ẩn nấp độn quang, không chút dấu vết tiến về thành nhỏ.
Lấy tu vi mấy người cho dù đã kìm hãm tốc độ lại không ít, nhưng khoảng cách mấy trăm dặm, chỉ mất có một lát công phu.
Xa xa trên mặt đất đã thấy một chút màu xanh, lại gần thêm, thấy rõ ràng hơn. Thật sự là một cái ốc đảo diện tích không nhỏ, bốn phía không chỉ có cây cối, trung tâm thậm chí còn có một hồ nước phạm vi vài dặm. Mà bên cạnh hồ nước có một thành nhỏ, bốn phía bao quanh bởi tường đá, chỉ tại hướng bọn Hàn Lập có một cánh cửa cáo mười trượng, ở cửa thành có hơn mười tên lính mặc ái dài màu vàng, đều là tu sĩ Trúc Cơ kỳ không sai biệt lắm.
Mà bên ngoài thành nhỏ, gần hồ nước, có một ít phàm nhân không chút pháp lực, đang đi đi lại lại, dường như gieo trồng cái gì đó. Hàn Lập độn quang thêm một chút, sau đó dừng lại thả thần niệm đảo qua thành nhỏ bí ẩn dị thường này.
Đám người Lũng Đông thấy vậy, cũng đều tự thi triển bí thuật bắt đầu dò xét.
" Không sai, những người bên trong là nhân tộc không phải giả, vô luận là phàm nhân hay tu sĩ đều không có vấn đề gì. Trong thành có không ít tu sĩ, Hóa Thần có tám vị. Luyện Hư cấp không phải không có, chỉ là ẩn dấu khí tức đi, bây giờ còn chưa thể phát hiện." Tiểu Hồng thi triển bí thuật dò xét xong, sau đó mới mở mắt cẩn thận nói.
" Thoạt nhìn tất cả đều bình thường! Các đạo hữu khác có phát hiện gì không?" Lũng Đông mắt nhìn thành nhỏ, lát sau quay lại hỏi.
" Thành này bốn phía không có dao động của cấm chế, phụ cận dường như không bố trí pháp trận gì, hơn nữa các đạo hữu có phát hiện ra hay không. Nơi đây nhiệt độ giảm đi nhiều, không nóng bức như trước nữa." Bạch mi thanh niên sau khi quan sát cũng nói.
" Đích xác có chút dị thường! Nhưng nơi này nếu có thể có ốc đảo chính là một việc khó thể tin nổi, bằng vào những thứ này chưa nói lên điều gì." Thiếu phụ trầm ngâm nói.
" Sao phải phiền toái như vậy! Mấy vị đạo hữu vào trong thành xem qua một chút, là biết có thể hay không." Một giọng nói xa lạ bỗng truyền tới từ trên đỉnh đầu.
Đám người Hàn Lập cả kinh, không chút lưỡng lự bóng người chợt lóe, mấy người lập tức giải tán, hiện ra bên ngoài hơn mười trượng, sau đó hướng lên trời cao nhìn lại.
Chỉ thấy không viết từ khi nào đã xuất hiện một lão niên đạo sĩ mặc áo dài tím, mặt mũi hiền lành, hiền hòa nhìn về phía họ.
Nhưng làm cho đám người run sợ chính là, đạo sĩ này cư nhiên là một gã Luyện Hư trung kỳ, cũng may đối phương là tu sĩ nhân tộc, nêu không chỉ sợ phải chạy trốn dài dài. Lũng Đông nhìn về phía đạo sĩ, giật mình vô cùng, trong mắt hiện lên chút thất vọng.
" Chào tiền bối! Không biết tiền bối là ai, sao lại ở đây?" Tiểu Hồng hít sâu một hơi, kính cẩn hỏi.
" Nguyên lại là đạo hữu hắc phượng tộc, lão phu là Tử Vân thượng nhân, thành này là do bộ tộc của lão phu dựng lên. Chư vị dù có gì nghi hoặc, nhưng nơi đây không phải nơi nói chuyện, chúng ta vào thành trước thế nào?" Lão niên đạo sĩ mỉm cười, tay làm một cái thế mời.
" Tử Vân thượng nhân?" Thiếu phụ thấy đối phương mới liếc mắt liền nhận ra lai lịch mình, không khỏi hoảng sợ, lập tức liếc mắt với Lũng Đông.
Hai người đều cảm thấy cái tên này rất xa lạ, dường như chưa từng nghe qua, đối phương nói như vậy, khiên họ có chút chần chờ.
" Chư vị đạo hữu không cần do dự, lão phu luôn ẩn cư, rất ít giao tiếp với người khác, cho nên hãn hữu mới có người nghe qua tên lão phu. Mấy vị đạo hữu đang muốn đến Nhất Tuyến Thiên đi! Nếu như vậy, càng nên nghe lão phu giải thích một phen. Nhất Tuyến Thiên vừa qua có chút biến cố, mấy vị đạo hữu cứ vậy mà thẳng tiến, có thể có hung hiểm a. " Lão đạo sĩ tựa hồ nhìn ra vẻ băn khoăn của đám thiếu phụ, vẻ mặt ôn hòa nói.
Vừa nghe Tử Vân thượng nhân nói, đám người Lũ Đông dù lòng cảnh giác vẫn chưa hết, nhưng trong lòng cũng buông lỏng, lại nghe đến chuyện Nhất Tuyến Thiên, sắc mặt hơi đổi một chút.
" Nếu tiền bối đã nhiệt tình như vậy, bọn vãn bối từ chối là bất kính." Lũng Đông tuy rằng trong lòng không muốn thay đổi chủ ý, ban đầu không nghĩ vào thành, nhưng một gã Luyện Hư kỳ khách sao mời như vậy, vô pháp nói ra lời cự tuyệt, chỉ có thể kiên trì đồng ý.
Thấy Lũng Đông nói vậy, đám Hàn lập cũng không có gì dị nghị, chỉ có thể thi lễ với lão đạo sĩ, mở miệng đáp ứng.
Vị Tử Vân thượng nhân này trên mặt càng tươi cười hòa ái, độn quang xuống dưới, mang mọi người đi tới cửa thành.
Mọi người thấy vậy, cũng không khống chế độn quang bay theo, thi triển thân thuật, bám sau lão đạo sĩ.
Nhìn khoảng cách rất xa, nhưng vì mọi người bay nhanh, không lâu sau đã đến phụ cận ốc đảo, thậm chí ngay cả vài đứa trẻ bên cành hồ nước đều có thể nhìn thấy rõ ràng.
" Khiến mấy vị đạo hữu chê cười, bộ tộc lão phu không lâu trước mới đến đây, trong tộc không ít phàm nhân đệ tử mang theo con nhỏ tới. Nơi đây vật dụng hơi thiếu thốn, nhưng linh quả hiếm thấy lại không ít, chư vị nhất định phải nhấm nháp một chút." Đạo sĩ mỉm cười, giải thích với mọi người. Lũng Đông cùng thiếu phụ lúc này mới giải được nghi hoặc.
Lát sau, mọi ngươi đã tới cửa thành, thủ vệ Trúc Cơ kỳ hướng mọi người thi lễ, sau đó chia ra hai hàng, nhường đường. Lão đạo sĩ vung tay, sau đó đi trước dẫn đường.
Đám người Lũng Đông đảo qua mấy người thủ vệ, thấy trừ vẻ mặt cung kính không có gì khác thường, hơi do dự một chút rồi bước theo. Hàn Lập mặt không đổi sắc chậm rãi đi qua hai hàng Trúc Cơ tu sĩ.
Tất cả đều bình thường như vậy!
Nhưng lúc này, bỗng nhiên trên không trung truyền đến một tiếng thanh minh, một đoàn lửa bạc đột ngột bắn ra, ầm một tiếng, đánh lên người một tu sĩ bên cạnh.
Ngọn lửa màu bạc bùng lên dữ dội, bao vây người kia ở bên trong.
Đám người thiếu phụ trợn mắt há mồm.
" Các hạ là ý gì, lão phu có lòng tốt chiêu đãi các ngươi, ngươi dám ra tay với vãn bối của bần đạo." Đi phía trước lão đạo biến sắc hét lớn một tiếng, thân hình chợp lóe, hiện ra trước mặt Hàn Lập, một tay vừa nhấc, một bàn tay bằng hồng quang lớn liền chụp xuống.
Hàn Lập vốn khó hiểu, nhưng khi ngọn lửa bạc kia trùm lấy tên Trúc Cơ tu sĩ kia, lập tức hiểu rõ, nhưng lúc này, bàn tay lớn kia đã chụp xuống, một cỗ lực lượng vô hình khiến thân thể cứng nhắc, đột nhiên áp xuống. Nếu là tu sĩ thường, lúc này không nói thoát thân, chỉ sợ miệng cũng còn không kịp kêu mộ tiếng.
Nhưng Hàn Lập là pháp thể song tu, hơn nữa còn được Long Dung quả, Thiên thi châu, bí thuật Thối cốt quyết đằng cải tạo, cho dù bất động dùng Phạm thánh chân ma công, thân thể so với bạch mi thanh niên và Du Hồng còn cứng rắn hơn.
Dưới tình huống này, đối với tu sĩ bình thường sẽ rất khó khăn, nhưng hắn chỉ nhún đầu vai nhoáng lên một cái, thân hình uốn éo, liền tiêu thất tại chỗ. Ngay sau đó, dùng thân pháp quỷ dị hiên ra ở phía xa hơn mười hai trượng. Đây đúng là thân pháp Tật phong cửu biến.
Lấy tu vi cùng thân thể hiện tại của hắn, cho dù không dùng phong lôi sí, cũng dễ dàng thi triển thân pháp này.
" Đi mau, bọn họ đều bị Ảnh tộc dùng làm con rối phụ thể." Hàn Lập trong lúc thoát thân, trong miệng rống lớn, lập tức thân hình nhoáng lên, hóa thành một đạo thanh hồng phá không bay đi.
Cùng lúc đó, tu sĩ bị lửa bạc bao phủ tru lên một tiếng thống khổ, đột nhiên trên người hắn bắn ra một đạo bóng xám. Nhưng cái bóng này liền bị lửa bạc cuốn lấy, trong nháy lửa bạc mắt bùng cháy, bị cắn nuốt sạch sẽ.
Từ khi Hàn Lập bắn ra lửa bạc, sau đó bị lão đạo sĩ đột nhiên ra tay công kích rồi xảo diệu đào tẩu, bất quá chỉ là chớp mắt công phu.
Đám người thiếu phụ đầu tiên là không hiểu ra sao, chưa biết làm gì, lại nghe được cảnh báo của Hàn Lập, liếc mắt nhìn qua cái bóng bên trong ngọn lửa, biết ngay xảy ra chuyện gì, sắc mặt tái nhợt.
" Đi! " Hét lớn một tiếng, bốn người linh quang bao phủ toàn thân, cũng hóa thành bốn đạo kinh hồng bắn lên không trung.
Lão đạo sĩ thấy Hàn Lập chạy thoát trong tay mình, cũng là ngẩn ra, lại thấy bốn người kia chạy trốn, lúc này trong mũi hừ lạnh, tay áo hướng một đạo độn quang phất mạnh một cái.
Đột nhiên trong tay áo vô số hồng ti bắn ra, liền gắt gao quấn lấy đạo độn quang kia, sau đó kéo về, cứng rắn đem đạo độn quang từ không trung kéo xuống.
Linh quang tán đi, bên trong đám hồng ti, hiện ra chủ nhân độn quang đang kinh sợ vô cùng.
Chương 1366: Chương 1366: Thận thú
Dĩ nhiên là lấy mạng Bạch Mi thanh niên.
Giờ phút này quanh thân hắc điểu mang chớp động, liều mạng ngăn cản hồng ti, nhưng hồng ti không biết là vật gì, mặc cho hắc điểu công kích không dừng nhưng vẫn không thể thoát khỏi.
Lão đạo thấy vậy, trên mặt lộ ra vẻ dữ tợn từ từ hướng về phía Bạch Mi thanh niên.
Mà lúc này trong thành lại truyền ra tiếng khóc oai oán, từ giữa thành bỗng nhiên bay ra mấy đạo độn quang màu sắc khác nhau, thẳng đến nơi đây.
Nhìn thấy cảnh này, Bạch Mi thanh niên trên mặt vẻ kinh hãi chợt lóe, trong miệng phát ra một tiếng rống to, trên người hắc mang lưu chuyển một trận cực nhanh, hình thể tăng vọt, đồng thời sau lưng hiện ra một đôi cánh đen thùi, hai tay nhoáng lên một cái hóa thành một đôi thiết trảo.
Thấy tình thế thấy tình thế không ổn, nháy mắt biến thành hình thái nửa yêu, dường như muốn liều mạng.
Đối với Yêu Tộc mà nói, chân chính sức mạnh của họ là sự mạnh mẻ của thân thể. Huyền bộ tộc Huyền Ưng nếu có thể liệt danh là một trong bảy đại Yêu Tộc, tất nhiên cũng không phải kẻ đầu đường xó chợ, lợi trảo run lên, đầu ngón tay đột nhiên thả ra đạo hắc mang dài hơn thước, xung quanh phóng ra, hồng ti đang trói quanh thân tất cả đều đứt ra.
Bạch Mi thanh niên thấy vậy, trong lòng mừng như điên.
Hắn tin tưởng, chỉ cần đem tất cả hồng ti quanh thân chặt đứt, có thể thi triển độn thuật của Huyền Ưng bộ tộc để chạy thoát.
Nhưng không chờ hắn tiếp tục huy động, một màn trước mắt lại làm cho hắn sắc mặt đại biến, một tia huyết sắc cũng không có.
Hồng Ti bị chém đứt chợt lóe, lại liên tiếp khôi phục như lúc ban đầu.
Lão đạo trên mặt lộ ra vẻ châm chọc, thân hình mơ hồ, liền quỷ dị hiện ra tại phía trước Bạch Mi thanh niên. Tiếp theo hắn một tay sờ vào phía sau đầu, một đạo tiên hồng ảnh chậm rãi hiện lên.
"Xích ảnh, ngươi quả nhiên là người của Ảnh Tộc! "Vừa thấy xích, Bạch Mi thanh niên hoàn toàn tuyệt vọng.
Ở Ảnh Tộc, Xích ảnh chính là tương đương với tu sĩ luyện hư cấp, làm sao có thể thoát khỏi hắn được.
"Ngươi biết là tốt rồi. Nhục thể của ngươi bản tôn sẽ thu lại. Yên tâm, đồng bạn của ngươi một tên cũng không chạy thoát được đâu, sau đó ta sẽ cho đi cùng ngươi" Lão đạo trong mắt hồng quang chợt lóe, truyền ra âm thanh xa lạ dị thường, lập tức xích ảnh trên đầu chợt lóe, hung hăng đánh về phía thanh niên.
Đồng thời Hồng Ti nguyên bản đang quấn lấy Bạch Mi thanh niên liền xuyên thủng hắc mang hộ thể của hắn.
Bạch Mi thanh niên vốn lực lớn vô cùng, giờ phút này cũng vô pháp nhúc nhích xuống. Chỉ có thể trơ mắt nhìn xích ảnh bay đến.
"Đừng có mơ tưởng!"
Bạch Mi thanh niên biết tuyệt không có khả năng may mắn thoát khỏi, nhất thời một cỗ ý bỗng nhiên trào ra cuồng, đột nhiên cắn răng một cái, đem đầu lưỡi cắn đi, miệng hé ra, một cỗ máu đen xen lẫn một hạt châu màu đen văng lên.
Hạt châu sau khi bay ra, hai mắt thanh niên bỗng nhiên ảm đạm không ánh sáng, da thịt cũng khô quắt co rút lại, nháy mắt hóa thành một lão giả đầu bạc.
Ngọc châu này chính là yêu đan mà Bạch Mi thanh niên khổ tu nhiều năm.
Viên châu tản mát ra hơi thở cực kỳ cuồng bạo, hình thể sau khi co rúm lại, bỗng nhiên tự bạo ra.
Lão đạo sắc mặt cả kinh, hai chân vừa động, thân hình nhoáng lên một cái, bắn ngược mà quay về.
Một tiếng nổ kinh thiên động địa truyền đến, một đoàn hắc sắc quang xuất hiện, sau khi chớp lên một cái liền lớn lên hơn mười trượng, khuếch tán mà đi, cuồng phong gào thét, hoàng sắc phong long hướng về mọi phía.
Lão đạo nhoáng lên một cái đã ở hơn mười trượng xa, hai mắt nhìn lên.
"Ầm" Một tiếng, phụ cận bắn ra một đạo hồng ảnh thô to, cắm vào hắc sắc quang đứng giữa, sau đó như chớp liền co rụt lại.
Cảnh tượng quỷ dị xuất hiện!
Hoàng sắc phong long biến mất, hắc sắc quang và Bạch Mi thanh niên biến mất tại chỗ, phảng phất như chưa từng xuất hiện.
Lão đạo lúc này mới buông lỏng một hơi, nhưng ngay lập tức trên mặt hiện ra một tia tức giận.
Bạch Mi thanh niên ở cấm chế này lại vẫn có năng lực tự bạo yêu đan, thật đúng là ngoài dự liệu của hắn.
Đúng lúc này, mấy đạo độn quang sau khi xoay quanh một cái hiện ra tám gã tu sĩ.
"Có chút ngoài ý muốn, bọn họ không có vào. Xem ra có chút phiền phức, nhưng ta đã âm thầm thả ra ảnh hương, bọn họ có thể đủ kéo dài được mấy giờ. Ta sẽ tự mình truy sát tên kia, các ngươi xuất phát, mặt khác đem ba gã còn lại tiêu diệt đi "Lão đạo âm trầm phân phó.
"Vâng! Tôn giả" Tám gã tu sĩ khom người đáp, lập tức hóa thành ba đợt độn quang, thẳng đến ba phương hướng phá không mà đi.
Mà lão đạo không có lập tức bay đi, miệng hé ra, phát ra tiếng rống không ngừng, không khí phụ cận ông ông tác hưởng, thẳng hướng lên chín tầng mây.
Lập tức một tay hắn hướng về phía cửa thành phẩy một cái.
Nhất thời chỗ cửa thành trên người mấy tu sĩ Trúc Cơ bay ra hơn mười đạo bóng xám, những tu sĩ kia thân mình lập tức ngã xuống đất.
Tiếp theo một màn này khó có thể tin xãy ra.
Hồ nước cùng những người phàm tục kia tán loạn biến mất. Tiếp theo toàn bộ thành nhỏ nhoáng lên một cái, vô số hắc khí từ các nơi dâng lên, vô luận mặt đất hay là tường thành, trong nháy mắt đều bị che đậy ở tại trong hắc khí.
Một âm thanh chói tai trong hắc khí nặng nề truyền ra.
Tiếng rống trong miệng lảo đạo dừng lại, mặt không chút thay đổi hướng về phương hướng hắc khí vung tay.
Cuồng phong gào thét, trong nháy mắt đem hắc khí thu lại.
Trước mắt hiện ra một con quái thú song đầu thân dài hơn mười trượng, đầu rắn thân ếch, con mắt màu đỏ quay tít, làm cho người ta rợn cả tóc gáy.
"Phập" Một tiếng, kim sắc xà thủ miệng hé ra, từ bên trong phun ra một khung xương.
Bạch Mi thanh niên vừa rồi tự bạo yêu đan, thành trì cùng phàm nhân, tất cả đều bị con thú này nuốt một ngụm, hơn phân nửa tu sĩ cũng là quái thú biến ảo mà thành.
Lão đạo thân hình nhoáng lên một cái, bỗng nhiên biến mất tại chỗ rồi lại hiện ra trên đầu của quái vật.
"Đi "Lão đạo lạnh lùng phân phó.
Cự thú hai chân hướng không trung nhảy, liền biến thành một cỗ hắc khí phá không mà đi.
Phương hướng truy tung rõ ràng là chỗ Hàn Lập bỏ chạy.
Một đạo xích hồng bắn nhanh, bên trong hồng quang là một thiếu phụ xinh đẹp.
Bỗng nhiên thiếu phụ biến sắc, tay áo rung lên, trong tay xuất hiện một ngọc bài màu xanh, trên ngọc bài được khảm một viên châu, nhưng hiện tại đã tứ phân ngũ liệt, hoàn toàn bị hủy.
Thiếu phụ hít một hơi, hướng trên viên châu bắn ra, "Phanh "Một tiếng, Ngọc châu hóa thành một đoàn bạch phiến, biến mất không thấy.
Nàng đem ngọc bài thu lại, toàn thân hồng quang đại phóng, độn tốc nhanh hơn ba phần.
Nhưng chỉ sau một lát, nàng biến sắc, ở phía sau linh quang chợt lóe, hiện ra lưỡng đạo độn quang bay tới.
Độn tốc cực nhanh, so với thiếu phụ nhanh hơn không chỉ nửa điểm.
Thiếu phụ sắc mặt âm tình bất định, mắt thấy mặt sau càng đuổi càng gần, trong mắt hàn quang chợt lóe, độn quang dừng lại, hư không huyền phù ngay tại chỗ.
Sau vài cái chớp động hai đạo độn quang đã đuổi sát tới, cách hơn mười trượng linh quang chớp động, một nam một nữ hiện ra.
Hai người tuổi không lớn lắm, nam anh tuấn hiên ngang, nữ kiều diễm như hoa, hơn nữa khuôn mặt cực kỳ tương tự, nhưng hai người thần sắc đều đờ đẫn.
Nếu biết đối phương là do ảnh tộc nhập vào, thiếu phụ đối với dung nhan hai người tất nhiên là không thèm để ý chút nào, lạnh lùng liếc mắt một cái, không chút do dự bấm niệm pháp quyết, trong tay áo bỗng nhiên bắn ra hai luồng hắc sắc hỏa diễm, sau khi biến hình liền biến thành hai Hỏa Điểu, thẳng đến phía đối diện hai người đánh tới.
Đôi nam nữ thấy vậy, hừ lạnh một tiếng, hai người đầu vai nhoáng lên một cái, từ phía sau lưng đồng thời bắn ra mấy đạo hôi mang, lao thẳng tới hắc sắc hỏa diễm diễm.
"Ầm ầm" - một tiếng vang thật lớn, hôi quang cùng hắc diễm nhất thời đan vào cùng nhau.
Thiếu phụ lông mày nhướng lên, thân hình đột nhiên hướng trên mặt đất lăn một vòng, trên người hắc quang nhất thời đại phóng, chói mắt, làm cho không người nào có thể nhìn thẳng.
Tiếp theo một tiếng phượng minh truyền ra, một con linh điểu thật lớn theo hắc quang xông ra, sau khi xoay quanh, mở ra hai cánh thẳng đến phía đối diện mà đánh tới.
Linh điểu toàn thân đen thùi sáng bóng, hai mắt trong suốt, rõ ràng là một con hắc sắc phượng hoàng thân dài ba bốn trượng.
Đôi nam nữ phía đối diện thấy vậy, trên mặt cả kinh, sau khi liếc mắt một cái, đồng thời hướng trên đỉnh đầu sờ vào, nhất thời lưỡng đạo lục huỳnh bắn ra, lao thẳng tới hắc phượng.
Linh khí đại phóng, tiếng nổ vang liên tiếp không ngừng.
Cơ hồ cùng lúc đó, ở một phương khác, Lũng Đông đồng dạng bị hai gã tu sĩ đuổi theo.
Đối mặt với việc lưỡng đạo lục ảnh trực tiếp lộ ra chân thân, mặt hắn hiện ra một tia châm chọc, trên người hoàng mang chợt lóe, Hoàng Sắc Đồng Giáp Phù hiện ra, sau lưng lập tức sáng ngời một đôi đồng cánh, hai tay chà xát, một kiện trường kiếm cổ quái đỏ đậm như máu hiện lên trong tay.
Kiếm dài ba thước, đầu rồng thân phượng, toàn thân huyết quang lưu chuyển, giống như từ máu tươi ngưng tụ mà thành.
Giờ phút này khóe miệng Lũng Đông cười nhẹ, thần sắc nghiêm nghị, trường kiếm nhắm ngay lưỡng đạo thanh ảnh mà vung lên.
Vô thanh vô tức!
Nhưng phía đối diện thanh ảnh lại đồng thời phát ra một tiếng kêu rên, mặt ngoài thân thể hiện lên vô số bạch ti, linh quang chợt lóe, lưỡng đạo thanh ảnh nháy mắt biến thành vô số mảnh nhỏ.
Huyết chí thanh niên trường kiếm trong tay vừa động.
Bạch ti lại loé lên rồi biến mất.
Chương 1367: Chương 1367: Ác chiến sa mạc
Lũng Đông nhìn có vẻ không mất nhiều sức lực tiêu diệt hai đạo lục ảnh. Hắn không nói không rằng đã rung mạnh thanh huyết kiếm trong tay.
Lập tức thanh kiếm bị phân rã, hóa thành một luồng tinh huyết đỏ sẫm, men theo cánh tay cầm kiếm của hắn đi lên rồi biến mất trong tay áo. Hắn thở dài một hơi, đầu tiên trên mặt hắn hiện vẻ đỏ bừng rồi liền sau đó lại tái nhợt không có chút huyết sắc.
Hắn nhanh chóng lấy từ trong túi trữ vật ra một bình thuốc đỏ sậm, lấy ra một viên đan dược đỏ tươi rồi ăn vào. Lũng Đông không dám ở nơi này quá lâu, hóa thành một đạo độn quang phá không bay đi. Ở tại một nơi khác trong sa mạc, bạch bào thiếu nữ Tiếu Sinh Sinh đang đứng trên đỉnh một cồn cát. Ở cách đó mấy trượng là bốn cái thi thể lạnh băng. Nhưng thi thể này hoàn toàn không có bất cứ vết thương nào nhưng lại cứ nằm ở đó, không chút sinh cơ.
Thiếu nữ lặng yên vuốt vẻ một cái bình ngọc màu trắng, trên mặt hiện lên một nụ cười thần bí. Đột nhiên thân hình nhoáng lên một cái đã hóa thành một đạo kim quang bay lên. Đạo kim quang chỉ chớp lên mấy cái đã biến mất vô tung vô ảnh.
Ở một chỗ khác cách đó khoảng mười ngàn dặm, một đạo hồ quang thanh bạch đang cấp tốc độn quang trên không trung. Ở phía sau nó có một đoàn hắc khí cuồn cuộn đi theo. Nhìn tốc độ có vẻ không nhanh lắm nhưng không hiểu sao vẫn có thể theo sát phía sau, không hề bị bỏ rơi lại.
Hai người, một trước một sau đuổi nhau gắt gao mấy trăm dặm. Đột nhiên đạo hắc khí phía sau chấn động rồi bỗng nhiên biến mất giữa không trung. Ngay cùng lúc nó biến mất thì đạo hắc khí đó lại xuất hiện giữa không trung cách đó gần một dặm rồi tiếp tục đuổi theo.
Lập tức đạo hồ quang thanh bạch cũng tăng tốc, hóa thành đường cong sáng trắng, lại kéo dãn khoảng cách ra thêm một dặm. Hai người cứ như vậy đuổi nhau. Mà trong đạo hồ quang thanh bạch có thể thấy mơ hồ một bóng người, trên lưng mọc một đôi cánh. Đúng là Hàn Lập. Lúc này hắn đang nhíu mày, ánh mắt âm trầm dị thường.
Trước đó không lâu, hắn phát lão đạo trong hắc khí đang đuổi theo phía sau. Hắn lập tức dùng Phong Lôi Sí phối hợp với thân pháp Tật Phong Cửu Biến, phát huy độn thuật tới cực hạn nhưng chẳng biết đoàn hắc khí kia làm cái gì biến thành mà độn tốc nhanh vô cùng, hơn nữa cũng có thần thông thuấn di. Hai người đuổi bắt một quãng đường xa như vậy nhưng Hàn Lập vẫn không có cách nào bỏ rơi được nó.
Vùng sa mạc này tuy khá lớn nhưng là nơi dị tộc thường xuyên hoạt động. Nếu cứ tiếp tục đuổi bắt như thế này, vạn nhất lại kinh động đến dị tộc thì rất có thể sẽ gây phiền toái lớn.
Còn phương pháp đại tổn nguyên khí - Huyết Ảnh độn thì lúc trước hắn đã dùng qua một lần, nếu không phải là lúc vạn bất đắc dĩ thì hắn cũng không muốn thi triển. Xem ra chỉ còn cách đánh một trận với người của Ảnh tộc phía sau thôi.
Đối phương có thể phụ thân vào tu sĩ Luyện Hư trung kỳ. Nếu như vậy thì địa vị đối phương trong tộc tuyệt đó là không nhỏ. Quá nửa là tồn tại Luyện Hư cấp như Xích Ảnh.
Tồn tại cai giai như thế, nếu là dị tộc khác thì có lẽ Hàn Lập còn có vài phần kiêng kị nhưng đối với Ảnh tộc, các loại thần thông hắn nắm giữ đề có thể khắc chế tộc này. Đúng là có một chút niềm tin vào trận chiến.
Hơn nữa sau khi tiến vào Thiên Uyên thành, hắn đã tế luyện mấy bảo vật và luyện thành công pháp. Chưa từng thi triển trước mặt người khác. Nó có uy lực cụ thể là bao nhiêu thì hắn cũng không rõ. Chỉ biế là uy lực chắc chắn rất lớn. Bây giờ dùng trên người vị Xích Ảnh này cũng coi như thử nghiệm vậy.
Tâm niệm xoay chuyển nhanh như điện. Hàn Lập sau khi thuấn di một lần nữa, hai cánh sau lưng run lên, thân hình đột nhiên khựng lại giữa không trung.
Cùng lúc đó, đoàn hắc khí cũng nhanh như chớp đã đuổi đến phía sau Hàn Lập hơn trăm trượng. Nhưng nó không hề có ý định dừng lại mà nhào thẳng vào Hàn Lập. Cái này cũng không có gì kì quái!
Thần thông Ảnh tộc am hiểu nhất chính là mạnh mẽ cắn nuốt nguyên thần và tinh hồn, trực tiếp điều khiển thân thể và cướp lấy hơn nửa năng lực của đối phương.
Nhưng Hàn Lập làm sao có thể để đối phương dễ dàng áp sát. Hắn không nói không rằng, hai tay chập lại rồi đẩy ra phía ngoài. "Ầm ầm" tiếng sấm động vang lên. Một đạo kim hồ to như cánh tay từ khoảng không giữa hai bàn tay phóng ra, bất ngờ tấn công hắc khí.
Một tiếng hô kinh ngạc truyền ra. Hắc khí đột nhiên lóe lên rồi biết mất không chút bóng dáng.
Hàn Lập hừ lạnh một tiếng. Lớp da giữa hai đầu lông mày đột nhiên tách ra, Phá Diệt Pháp Mục lập tức hiện ra, bắn ra một đạo hắc tuyến. Hắc tuyến cũng chỉ lóe lên một cái rồi biến mất.
Sau một tiếng nổ đinh tai nhức óc, trong khoảng không cách đó chừng mười trượng bỗng truyền tới một luồng sóng chấn động. Thân hình lão đạo nấp trong đám hắc vụ nhoáng lên một cái đã hiện ra. Trong miệng ngạc nhiên thốt lên: " Phá Diệt Pháp Mục! Không ngờ người lại tu luyện được thần thông này!"
Khóe miệng Hàn Lập hơi giật giật, không nói gì nhưng âm thầm thôi động pháp quyết. Đạo kim hồ vừa bắn ra lập tức bòng trở lại, tập kích phía sau lão đạo.
Lão đạo thầm kêu không ổn, vừa định né tránh thì Hàn Lập phía xa lại hai mắt đại phóng lam quang, miệng quát lớn một tiếng.
Thanh âm không lớn nhưng khi truyền đến tai lại gây ra cảm giác chuông chùa đánh sát tai. Lão đạo chỉ cảm thấy lỗ tai ù ù, trong đầu truyền ra cơn đau kinh khủng, thân hình không khỏi ngây ra. Cùng với tiếng sấm động, đạo hồ quang màu vàng oanh tạc lên hắc khí. Vô số tia quang điện đan xen lẫn nhau, hắc khí trên dưới biến dạng. Một tiếng kêu đau đớn như tiếng ếch bỗng nhiên trừ trong hắc khí truyền ra.
Hắc khí cuồn cuộn, tụ tập lại phía dưới chân lão đạo, huyễn hóa thành một con quái thú hai đầu rắn thân ếch, bốn con mắt đỏ lòm nhìn chằm chằm Hàn Lập, vẻ tức giận vô cùng. Hàn Lập vừa thấy cảnh nàn thì không khỏi ngẩn ra. Không ngờ hắc khí hộ thể của đối phương lại do một con quái thí biến thành. THật sự là quá bất ngờ.
"Được,, khá lắm! CHỉ là một tu sĩ Hóa Thần mà có thể lay động tâm thần ta. Có phải là thông vừa rồi không. Thử thi triển lần nữa xem nào!" Lão đạo trúng đòn xong, thân hinh nhanh chóng ổn định trở lại, hai mắt âm trầm nhìn Hàn Lập.
Hàn Lập nhíu mày lại, xem ra đòn vừa rồi được quái thú dưới chân hắn đỡ hết. Nếu không với sự khác chế của lôi điện với Ảnh Tộc thì khi chịu một đạo Tịch Tà Thần Lôi lớn như thế, hắn không thể nào bình yên vô sự như vậy.
Còn phần dùng Thất Thần Thứ công kích lần nữa thì hắn không ngu ngốc như vậy. Loại công kích này chỉ có bất ngờ công kích thì mới có hiệu quả. Nếu không với thần thức khủng bố của đối phương, Thất Thần Thứ làm sao có hiệu quả được.
Hàn Lập chẳng muốn nói nhiều, một tay nhấc lên lộ ra bàn tay đen như mực, hư không chụp về phía đạo sĩ một cái. Lập tức không trung đỉnh đầu lão đạo chấn động, rồi bỗng nhiên xuất hiện ra một tòa tiểu sơn đen tuyền.
Tòa tiểu sơn xoay tròn một vòng, trong chớp mắt đã biến lớn đến trăm trượng. Phía dưới tiểu sơn đại phóng ánh sáng mờ ảo, phóng ra một quang hoàn ánh sáng mờ ảo chụp xuống phía dưới.
Tia lạnh lẽo trên mặt đạo sĩ chợt lóe lên, tay áo phất lên. Bỗng nhiên một thanh tiểu đao trong suốt, dài chừng nửa xích hiện ra. Tiểu đao vừa hiện ra liền hướng lên không trung vung lên. Một đạo đao mang như tuyết lóe lên phóng ra. "Xoẹt..." cũng không biết thanh tiểu đao kia là bảo vật bậc nào mà đao mang và quang hoàn vừa mới tiếp xúc thì quang hoàn đã bị đánh tan. Tiếp đó đao mang thừa thế hung hăng chém lên đáy cự sơn. "Ô oo ng..." một tiếng va chạm như tiếng chuông vang lên.
Cự sợ không hề sứt mẻ chút nào trong khi đao mang lại tiêu tán.
Sắc mặt lão đạo khẽ biến, còn chưa kịp phản ứng thì một bàn tay trắng như ngọc khác của Hàn Lập lại vươn ra. Nắm ngón tay phân ra, hiện ra năm chiếc khô lâu cốt giới.
Lập tức bốn phía lão đạo hiện ra năm bộ khô lâu thật lớn, cùng hé miệng ra. Năm luồng cực hàn chi diễm phóng ra rồi dung hợp thành ngũ sắc chi diễm. Trong chớp mắt đã bao phủ hoàn toàn thân hình lão đạo.
Khuôn mặt lão đạo vốn đang vẫn cười lạnh nhưng khi ngũ sắc quang diễm tiếp cận thân thể thì sắc mặt hắn đại biến. Trên người đột nhiên bùng phát hồng mang vạn trượng, vô số kiếm quang đỏ sậm điên cuồng bắn ra bốn phía. Từ ngoài nhìn vào tực như một đóa hồng sắc cự liên vậy. Một cảnh kinh người xuất hiện, đóa liên hoa xoay một vòng thì ngũ sắc quang diễm bị đẩy ra ngoài, không thể tiếp tục tiếp cận được nữa.
Hàn Lập thấy vậy thì sắc mặt liền trầm xuống. Hai tay kết quyết, lập tức năm bộ khô lâu rống to một tiếng, hình thể đột nhiên cuồng trướng lớn hơn trước đến mấy lần, nhào thẳng vào đóa hồng liên.
"Phốc.phốc.." những tiếng bén nhọn truyền ra. Ngay khi năm bộ nhào đến hồng liền thì trong đóa liên hoa bắt ra năm đạo đao mang trắng toát. Đao mang vừa lóe lên liên chém năm bộ khô lâu thành hai nửa.
Tiếp đó hồng liên võ tan, những nơi hồng mang đi qua là ngũ sắc quang diễm tan rã, tán loạn. Thân hình lão đạo lại hiện ra, vẻ mặt ung dung. Một tiếng ma kêu quỷ khóc vang lên, năm bộ khô lâu lại hợp lại như cũ nhưng trong miệng lại phát ra những tiếng ô ô không ngừng, tựa như đang kính sợ lão đạo vô cùng. Hàn Lập thở dài một hơi, vươn tay điểm một chỉ về phía cự sơn xa xa. Lập tức cự sơn ầm ầm giáng thẳng xuống.
Thanh thế công kích lớn như vậy nhưng sắc mặt lão đạo vẫn bình tĩnh như thường, chỉ dùng chân khẽ dậm lên thân cự thú dưới chân.
Hai cái đầu rắn con quái thú lập tức há miệng, hai đạo hồng ảnh bắn ra, hung hăng đánh lên cự sơn. Một tiếng nổ long trời lở đất truyền ra. Không ngờ cự sơn lại bị đánh bay ra ngoài. Nhìn cảnh này, đồng tử Hàn Lập co rút lại, mặt cuối cùng cũng trở nên khó coi.
Hai đạo hồng ảnh đó rõ ràng là hai cái lưỡi rắn nhưng lại có lực lượng quá kinh khủng, đến cả Nguyên Từ thần sơn cũng bị đánh bay. Hàn Lập âm trầm chụp hai trảo vào hư không, cự sơn màu đen và năm bộ khô lâu lập tức biến mất. Hai bàn tay trắng đen lại trở về như bình thường, không có bất cự điểm khác thường nào.
"Hắc hắc, có vẻ bảo vật của ngươi cũng không ít nhỉ. Nhưng với từng đó pháp lực mà muốn đối đầu với ta thì quá ngông cuồng rồi đấy. Xem ra ngươi cũng chẳng có thủ đoạn gì." Lão đạo tựa hồ đã hết kiên nhẫn. Người chưa có hành động gì nhưng cự thụ dưới chân hắn lại phát ra một tiếng rít chói tai.
Một sóng chấn động như một cơn sóng khuyếch tán ra bốn phía. Trong nháy mắt đã lan ra đến hơn một dặm.
Linh quang đủ màu sắc xung quanh đó liên tiếp chớp động. Vô số quái thú bỗng nhiên xuất hiện, lớn thì như tòa tiểu sơn, nhỏ thì chỉ gần một trượng, cả đám con nào con nấy bộ dáng dữ tợn. Gió tanh phần phật, trong chốc lát đã bao vây Hàn Lập lại, nhìn chằm chằm không có chút hảo ý nào.
Chương 1368: Chương 1368: Trùng uy
"Huyễn thuật?" Hàn Lập vừa thấy cảnh này thì ngẩn ra. Nhưng lập hai tay áo hắn khẽ rung lên, lập tức mười thành kim sắc tiểu kiếm như cá giỡn nước bay ra. Sau khi chúng bay ra, chỉ trong mắt cả mười thành đã biến thành những thanh kim kiếm dài hơn một thước.
Hắn thầm thôi động kiếm quyết, phi kiếm liền biến thành một đạo quang ảnh mơ hồ, bay lượn xung quanh người hắn.
Lập tức kim quang phát sáng đầy trời, kiếm khí tung hoành. Trong bán kính mười trượng, tất cả quái thú đều bị chém thành từng mảnh nhỏ.
Máu tanh, mảnh thân thể văng tung tóe. Đám quái thú rống lên lại tràn đến.
Hàn Lập nhíu mày! Bất kể là cảm giác khi phi kiếm chém xuống hay là dựa vào những gì mình nhìn thấy, đám quái thú này giống như là có thật vậy, không hề giống với ảo ảnh. Khiến người ta không thể phát hiện được chỗ nào giả.
Trong lòng hắn hơi kinh nghi nhưng vẻ mặt vẫn không đổi. Đám phí kiếm của hắn vẫn bay xung quanh hắn, bảo vệ hắn nghiêm ngặt, không ngừng lại một khắc nào.
Lão đạo đứng trên lưng quái thú phía xa nhìn thấy vậy, trên mặ lại nở một nụ cười quỷ dị.
Quái thú bốn phía tựa như vô cùng vô tận, mà kiếm quang của Hàn Lập cũng sắc bén vô cùng, trong nháy mắt đã có đến mấy trăm con quái thú chết dưới kiếm hắn.
Bất quá những mảnh thi thể đám quái thú bị chém chết lại đều trôi nổi trên không trung, không hề rơi xuống khiến mùi máu tanh nồng trong không khí càng lúc càng đậm, cực kỳ gay mũi.
Một lát sau Hàn Lập bắt đầu có phát hiện có điểm không đúng. Con quái thú dưới chân lão đạo cũng gầm lên một tiếng. Tất cả những mảnh xác quái thú bị Hàn Lập chém chết lập tức biến thành những luồng sương mù dày đặc, tối đen tràn về phía Hàn Lập.
Mấy trăm đạo kiếm quang bốn phía xung quanh Hàn Lập thỉnh thoảng vẫn đẩy được hắc vụ ra nhưng dần dần vẫn bị dám hắc vụ cuốn lấy khiến tốc độ phi kiếm giảm xuỗng rõ rệt.
Cùng lúc đó, con quái thú kia đột nhiên nhoáng lên một cái, lặng lẽ biến thành một luồng hắc khí rồi chui vào trong hắc vụ ẩn nấp.
Ngay sau đó trong hắc vụ đột nhiên bắn ra hai đạo hồng ảnh dài ngoằng, chỉ trong chớp mắt đã xuất hiện mọt cách quỷ dị trước người Hàn Lập. Một đạo nhắm vào đầu, đạo còn lại nhỉ nhắm thẳng vào tim. Tốc độ nhanh hơn cả thiểm điện.
Nếu Hàn Lập không vận chuyển công pháp toàn thân, phát huy thần thông Minh Thanh Linh Mục tới tận cùng thì chỉ bằng thần thức cũng không thể phát hiện ra kịp công kích nhanh như vậy.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, không cần pháp bảo gì, kim quang lóe lên, hai cánh tay mạnh mẽ đỡ lấy hai đạo hồng ảnh.
Nếu nhìn kỹ có thể thấy được hai bàn tay của hắn lúc này đã có màu kim sắc lóng lánh, chẳng khác nào cảnh tay dùng vàng ròng đúc thành cả.
"Bang Bang" Hai tiếng va đập vang lên. Hai cánh tay kim sắc đã bắt được hai cái lưỡi đỏ lòm. Một luồng cự lực dọc theo cánh tay bỗng truyền đến.
Nhưng đầu vai Hàn Lập chỉ thoáng run nhẹ một cái rồi lại trở lại bình thường, như không có chuyện gì xảy ra vậy.
Nhìn thấy cảnh này, lão đạo liền cả kinh, trong mắt hiện lên một tia kinh ngạc.
Phải biết rằng con quái thú này không những thiên phú huyễn hóa thần thông xuất thần nhập hóa mà lực lượng cũng vang danh trong Ảnh tộc. Vừa rồi cả tòa cự sơn hơn trăm trượng còn bị nó đánh bay, từ đó có thể thấy được nó có sức mạnh lớn đến mức nào.
Thế mà người thanh niên của nhân tộc trước mắt này, thoạt nhìn chẳng có gì đáng chú ý lại chỉ dùng hai tay đã có thể đỡ được hai cái lưỡi của nó. Hơn nữa bộ dáng còn có vẻ cực kỳ dễ dàng. Cái này cũng không thể không làm lão đạo bất ngờ.
Bất quá lão đạo cũng không lo lắng gì. Quái thú cũng không phải là loại chỉ biết cậy mạnh.
Quả nhiên hai cái lưỡi quái thú bị Hàn Lập bắt được, cố gắng kéo mà không suy chuyển liền đại phóng ra bạch quang, huyễn hóa thành hai con cự mãng đỏ lòm, hung dữ há miệng táp thẳng vào đầu Hàn Lập.
Hàn Lập chỉ thấy mười ngón tay chấn động, trong lòng bàn tay có cảm giác đang nắm một thức lạnh lẽo, trơn trợt vô cùng. Con cự mạng này có vẻ như đang muốn giãy ra.
Lam mang trong mắt đại phóng, hai cánh tay vàng rực rỡ của Hàn Lập nhoáng lên một cái đã biến thành hai màu đen trắng một cách quỷ dị. Lưng bàn tay màu đen hiện ra hư ảnh một tòa tiểu sơn màu bạc, đồng thời năm ngón tay cũng lớn lên gấp mấy gần.
"Phốc..." Máu tươi tung tóe. Bàn tay đó đã mạnh mẽ bóp đứt con cự mãng thành hai đoạn.
Trong khi đó cánh tay trong suốt như ngọc, năm ngón tay huyễn hóa thành năm bộ bạch cốt khô lâu, bắn ra một cách quỷ dị, cùng lao lên cắn xé mãng xà.
Năm bộ khô lâu chỉ hút một lúc thì thân hình mãng xà đã biến thành một con mãng xà khô quắt. Giống hệt nư đã bị hút sạch máu vậy.
Đây chính là kết quả của việc dung hợp Nguyên Từ thần sơn và Ngũ Tử Đồng Tâm Ma vào hai cánh tay.
Đây cũng là phương pháp tu luyện đặc biệt có ghi lại trong Bách Mạch Luyện Bảo quyết ghi lại.
Đem tứ chi luyện thành bảo vật. Quá trình tất nhiên là vô cùng lâu nhưng nếu dùng con đường dung hợp với một bảo vật có sẵn thì lại quá trình lại ngắn lại rất nhiều.
Kết quả của việc hắn dùng phương pháp này tu luyện chính là chẳng những áp súc được thần thông của hai bảo vật này lên hai cánh tay mà vì hai bảo vật đã dung hợp với hai tay mà điều khiển vô cùng dễ dàng, khi đối địch cũng làm gia tăng thực lực rất nhiều.
Hàn Lập lúc này mới đột nhiên phát động công kích, trong chốc lát đã tiêu diệt được hai con mãng xà do hai cái lưỡi huyễn hóa thành.
Lão đạo rõ ràng cũng không nghĩ tới kết quả như vậy. Lão còn đang kinh hãi, chưa kịp làm gì thì trong hắc khí liền truyền ra hai tiếng gầm rũ thống khổ dị thường. Hắc khi đột nhiên tách ra, quái thú nhoáng lên một cái đã lao thẳng ra ngoài nhưng thân thể nó bỗng trở nên mơ hồ rồi biến mất.
Không ngờ con quái thú này lại có thần thông ẩn hình.
Một lát tiếng thú gầm rú vang vọng xung quanh Hàn Lập khiến hắn không thể phát hiện chuẩn xác vị trí con quái thú.
Lúc nàym hai mắt của hắn lam quang lưu chuyển không ngừng quét qua khắp nơi nhưng vẫn không thể phát hiện ra vị trí con quái thú.
Gặp tình hình này nhưng Hàn Lập lại khẽ nở nụ cười.
Hai tay áo của hắn khẽ vung lên, lập tức từ trong ống tay áo hắn vang lên nhưng tiếng vo.vo. Sau đó vô số những điểm kim quang ào ào lao ra.
Nhưng kim sắc quang điểm này vừa bay ra ngoài liền điên cuồng biến lớn, trong nháy mắt đã hóa thành một đàn côn trùng, mỗi con phải lớn đến nửa thước.
Đúng là loại trùng mà Hàn Lập đã hao phí không biết bao nhiêu tâm tư bồi dưỡng - Phệ Kim trùng thành thục thể.
Đàn côn trùng bay ra chiếm hết khoảng khong gian xung quanh hắn. Khắp nơi xung quanh hắn đều có Phệ Kim trùng.
Chỉ trong chốc lát, quái thú đã va chạm với một con Phệ Kim trùng nên cũng phải hiện hình.
Chẳng đợi Hàn Lập thục dục, tất cả đám Phệ Kim trùng lập tức ào ào nhào tới, trong chớp mắt đã phủ kín con quái thú.
Quái thú phát những tiếng kêu gào thống khổ vô cùng sau đó xì một tiếng, thân thể khổng lồ liền biến thành một luồng hắc khí bỏ chạy.
Côn trùng bình thường gặp phải loại tồn tại không có thực thể này thì tất nhiên là không làm gì được.
Nhưng một cảnh không thể nói nên lời xuất hiện! Hắc vụ len lỏi qua các khe hỡ giữa những con Kim Trùng với nhau mà bỏ chạy nhưng những con côn trùng khủng bố này lại giương những cái vuốt lấp loáng kim quang ra, bắt chặt lên đám hắc vụ rồi điên cuồng há miệng cắn nuốt.
Bị hơn một ngàn con trùng lớn như vậy cắn nuốt, cho dù là đán hắc vụ kia rấtlớn nhưng chỉ trong nháy mắt đã bị ăn mất hơn một phần mười.
Tiếng gào rú đau đớn liên tiếp từ trong hắc vụ truyền ra. Sương mù méo mó đi một lúc rồi trừ trong đột nhiên bắn ra mười con rắn màu vàng và bạc, mỗi con dài đến một trượng. Chúng há miệng nhanh chóng nuốt chửng hơn mười con trùng vào bụng.
Cái đầu rắn khẽ lắc lắc vài cái, hơn mười con kim trùng trong miệng rắn đã biến mất từ bao giờ.
Nhưng ngay sau đó, hơn mười con rắn lập tức rống lên rồi lăn ra đất giãy giụa. Trong nháy mắt lại hóa thành những luồng hắc vụ.
Từng con kim trùng từ trong luồng hắc vụ bay ra, lượn một vòng rồi lại nhào đến cắn nuốt đám hắc vụ.
Nhưng nếu nhìn kỹ thì có thể thấy những con kim trùng này chẳng bị thương tổn chút nào.
Tiếp đó trong hắc vụ lại tiếp tục huyễn hóa ra rất nhiều loại thú chuyên đối phó với côn trùng nhưng bất kể là loại nào cũng không thể thương tổn được Phệ Kim trùng chút nào. Ngược lại trong giây lát đó lại còn bị cắn nuốt nhiều hơn. Tốc độ huyễn hóa ra của hắc vụ càng lúc càng chậm lại.
Từ lúc Hàn Lập thả đàn kim trùng ra đến lúc hắc vụ bị tiêu diệt chẳng qua chỉ trong thời gian mấy hơi thở thôi. Lão đạo đứng đằng xa, nhìn chằm chằm vào những con kim trùng, trên mặt dần lộ ra vẻ cổ quái dị thường: "Phệ Kim trùng, Phệ Kim trùng thể thành thục!" Lão đạo thì thào hai câu rồi không chút do dự vỗ một chưởng lên đỉnh đầu mình.
Hồng quan lóe lên, một đạo xích ảnh từ trong thiên linh cái bắn ra, xoay tròn một cái đã biến thành một đạo kinh hồngchói mắt, trong nháy mắt đã biến ra phía sau hơn trăm trượng, sau đó chớp lên vài cái đã biến mất vô tung vô ảnh.
Mà tại chỗ cũ chỉ còn một cái thây khô mà thôi. Một cơn gió nhẹ thổi qua, thi thể theo gió biến thành một tro bụi phiêu tán theo gió.
"ý!"Hàn Lập đang đứng tại chỗ đột nhiên kêu liên một tiếng, nhìn chằm chằm vào hướng đạo kinh hồng biến mất. Thần sắc ầm trầm bất định.
"Thậm chí cả bậc kỳ thú này cũng không để ý. Chẳng lẽ Phệ KIm trùng thể thành thục lại có danh tiếng lớn đến thế?"
Nghi hoặc một lúc rồi Hàn Lập quay đầu nhìn đám hắc vụ bị cắn nuốt gần như không còn. Hàn Lập sờ sờ cằm, bỗng nhiên nâng bàn tay vẫy một cái. Lập tức đám Phệ Kim trùng đằng xa bay lên, xoay tròn một vòng rồi thu nhỏ lại chỉ bằng hạt gạo, sao đó bay vào trong tay áo Hàn Lập.
Làm xong tất cả, Hàn Lập xoay người vừa định bay đi thì sắc mặt hắn đại biến, thân hình chớp lên vài cái, loạng choạng suýt nữa ngã từ trên không trung xuống.
"Làm sao có thể, sao thần thức ta lại hao tổn như thế, thiếu chút nữa làm tổn thương nguyên thần."
Hàn Lập vội vàng quan sát lại bản thân, sắc mặt đột nhiên sợ đến trắng bệch.
Lấy thần thức cường đại gần bằng Luyện Hư kỳ mà tiêu hao đến bảy tám phần, suýt chút nữa là không còn gì. Mà quá trình này lại yên lặng không một tiếng động. Hắn không hề phát hiện ra chút dị thường nào.
"Chẳng lẽ là..."
Hàn Lập là người thế nào chứ, gần như ngay lập tức hắn nghĩ đến khả năng vừa rồi hắn sử dụng Phê Kim trùng, sắc mặt khó coi trong lòng ẩn ước đã đoán ra phần nào.
Tay áo của hắn lại rung lên, một điểm kim quang trong tay áo hắn bay ra sau đó hóa thành một con Phệ Kim trùng, hai cánh phiến động, bay lượn xung quanh.
Hàn Lập lập tức kiểm tra thần thức. Một lát sau hắn liền kinh ngạc đến độ ngây ngẩn cả người.
Ngay sau khi hắn thả con Phệ Kim trùng kia ra, thần thức hắn tiêu hao tới mức độ có thể cảm nhận được tốc độ tiêu hao.
Tuy thoạt nhìn có vẻ không lợi hại nhưng đó chỉ là một con Phệ Kim trùng mà thôi. Nếu là cả trăm, cả nghìn thì sao. Thần niêm tiêu hao tới mức độ nào cũng có thể tưởng ra được.
Lấy Thần niệm cấp bậc Luyện Hư kỳ của hắn lúc này cũng tuyệt đối không thể chống đỡ được nửa khắc. Càng kinh khủng chính là trừ phi mình chủ động kiểm tra, nếu không thì không thể phát hiện ra mình tiêu hao thần niệm tới đâu.