Chương 2161: Chương 2161: Đại Chiến Ở Mộc Tộc (5)
Những người Mộc tộc này tuy không tu luyện công pháp đặc biệt, nhưng trước đó họ đã nhiều lần phối hợp với nhau. Chính nhờ vậy nên đòn tấn công của họ từ bốn phương tám hướng kín mít đến độ gió mưa cũng không lọt. Ngay cả một kẽ hở cũng không cách nào tìm được.
Bốn tên Ma tộc có tu vi Luyện Hư Kỳ đang bị bao vây liền đứng dựa lưng lại với nhau thành một vòng, mỗi tên đều hướng ra mỗi phía đánh một chưởng.
Cánh tay đánh nhẹ ra nhìn nhẹ như không mang theo chút sức lực nào. Những ngay sau đó lốc xoáy liền nổi lên, một cơn sóng màu máu tuôn ra rồi hướng về khắp nơi xung quanh ập đến.
Trong cơn sóng đỏ rực có thể lờ mờ nhìn thấy các đốm ký hiệu, đồng thời nó cũng tỏa ra mùi máu tươi nồng nặc đến gay cả mũi.
Một màn không thể tin nổi hiện ra!
Cho dù là đạo hào quang màu xanh hay là những sợi dây thừng, khi chúng mới chỉ mới chạm vào lớp khí mau đỏ đã ngưng trệ lại. Sau đó chúng dần dần bị hòa tan với tốc độ mắt thường có thể thấy được.
Những người Mộc tộc ở xung quanh ai nấy đều giật mình. Bọn họ liền thả ra các loại phi kiếm, bảo vật hóa thành các đạo hào quang nhanh chóng chém đến.
Bốn gã Ma tộc lại đồng loạt vỗ tới một chưởng nhanh như chớp.
Ngay lập tức bên trong cơn sóng khí màu đỏ ông lên, hào quang màu đó trở nên sáng rực, mà những ký hiệu màu đen ẩn chứa bên trong đó cũng phình lớn lên.
"Ầm ầm ầm..."
Những bảo vật của phe Mộc tộc ập đến đánh vào cơn sóng khí. Nhưng chúng liền giống như chạm vào một vách đá cứng mà bị hất văng về.
Bốn gã Ma tộc khẽ "hừ" lạnh lùng. Cơn sóng khí màu đỏ như máu lập tức hung hổ cuốn đi. Mà các ký hiệu màu đen trong đó cũng xoay tít không ngừng, phảng phất như chúng đều biến ảo thành những cơn lốc màu đen lớn nhỏ khác nhau, tỏa ra hào quang đen nhánh. Nhìn lại thì dường như bốn tên Ma tộc định dùng đòn này như một mẻ lưới hốt sạch những người Mộc tộc đứng xung quanh.
"Mau tránh đi! Không nên đỡ!" Phi Tiểu Tịch vẫn đang lặng im trong không trung quan sát cuộc chiến bỗng nhiên trở nên kinh hoảng. Cô ả vừa thấy cảnh này liền nhăn mặt quát lớn, tiếp đó ả lại phất bàn tay lên. Ngay lập tức có một lưỡi đao nhỏ trong suốt hiện ra, nó không chút do dự chém thẳng xuống phía dưới.
"Phốc vèo." Một lưỡi đao khí màu trắng xóa dài hơn trăm trượng từ cây đao nhỏ kia hiện lên, nó chớp động một cái rồi chém đến cơn sóng khí.
Tuy những người bên dưới không phải người cùng tộc với ả, nhưng lỡ chẳng may tất cả bọn họ đều chết đi thì ả sẽ chẳng biết phải ăn nói làm sao nữa.
Cùng lúc đó, những người Mộc tộc nghe được lời cảnh cáo của Phi Tiểu Tịch, cả bọn liền kinh hãy nhảy vọt về sau.
Nhưng vẫn có hai người hơi chậm một chút mà bị cơn sóng khí cuốn vào. Pháp bảo phòng vệ cùng với hào quang xung quanh thân thể họ bị hủy đi trong nháy mắt. Hai thân hình trơ trọi trong cơn sóng hét lên thảm thiết rồi bị xé toạc ra, cả hai liền biến thành hai đống máu tươi bị hút vào trong cơn sóng.
Những người Mộc tộc khác thấy vậy, mặt mũi ai nấy đều trở nên trắng bệch.
Cũng may là chính lúc này, ngọn đao khí từ trên không trung đã kịp chém xuống. Một âm thanh chát chúa vang lên.
Cơn sóng khí màu đỏ bị lưỡi đao chém vào chính giữa, mặt trước của nó liền vỡ vụn rồi văng ra khắp nơi. Phần còn sót lại cũng không thể tiếp tục tấn công được.
Cho dù cơn sóng khí này rất huyền điệu đi nữa, nhưng đối với người có cảnh giới cao như Phi Tiểu Tịch thì nó cũng không cách nào chống lại được.
Những người Mộc tộc thoát được đều vội vàng trốn đến bên cạnh vầng sáng năm màu. Vẻ kinh sợ trên mặt bọn họ vẫn chưa kịp tan đi.
Huyết Kha Vô Lượng Ma Công mà bốn tên Ma tộc vừa thi triển thật quá lợi hại. Nó vượt qua những gì mà dám cùng cấp với bọn chúng có thể tưởng tượng được.
"Xem ra ngươi định tự mình ra tay. Nếu sớm làm như vậy thì đã không gặp kết quả như vừa rồi. Vậy mà lúc nãy ngươi lại muốn bọn họ hóa thành một cỗ tinh khí để bọn ta hút vào cơ thể. Tứ Tượng Hợp Nhất!" Một gã Ma tộc cười lên như điên đại rồi hét lớn.
Bốn tên Ma tộc cùng bấm niệm thần chú. Cả bốn thân hình đang dựa vào nhau của bọn chúng bỗng nhiên tỏa ra hào quang chói mắt. Tất cả bọn chúng đều biến mất vao trong làn hào quang đó.
Phi Tiểu Tịch thấy vậy liền nhíu mày. Cô ả này cũng không suy nghĩ nhiều, lưỡi đao nhỏ trong tay lập tức hóa thành một mũi nhọn trong suốt bắn đi. Đồng thời hai tay của ả lại run lên, lập tức có hai đốm hào quang đỏ rực xé gió lao xuống.
Mũi nhọn trong suốt chợt lóe, bất chợt có tiếng sấm vang lên. Lưỡi đao nhỏ bé bỗng chốc biến thành một lưỡi đao lớn đến hơn mười trượng, xung quanh nó lại còn được bao bọc bởi những tia sấm chớp lượn lờ. Nó hùng hổ lao xuống chém vào vầng sáng mau đỏ phía dưới.
Lưỡi đao còn chưa thực sự chém xuống mà đã có vô số đao khí ông ông cuốn đến trước.
Mà hai luồng hào quang đỏ rực phía dưới liền trở nên mờ nhạt. Vô số khí đen bên trong nó lại biến ảo thành một con quái vật mình sói hai đầu là vượn.
Con quái vật này có cặp cánh dơi xanh biếc, thân thể đỏ mươn mướt, giữa hai cái răng nanh sắc nhọn còn có một cái lưỡi rắn cứ liên tục thò ra thụt vào. Cặp mắt màu đỏ tàn nhẫn của nó vô cùng giảo hoạt, mới nhìn đã biết ngay là con quái vật này rất tinh khôn.
Năm ngón tay của con quái vật hé mở phát ra những tiếng "loạt soạt", trên mỗi đầu ngón tay lại mọc ra một cái móng sắc nhọn. Hai cánh của nó khẽ run Tên, con quái vật gầm nhẹ rồi lao bổ tới.
"Oanh!"
Một nắm tay lông lá đỏ rực từ trong vầng sáng bất ngờ bắn ra. Nó vừa vặn đánh trúng cây đao khổng lồ đang chém xuống. Chẳng những nó đem lưỡi đao hất văng ra, mà những sợi lông trên nắm tay cũng chẳng bị chút tổn hại nào.
Mà lúc này trong trông trung đang có từng cơn sóng khí màu đỏ lao đến, chúng không ngừng phát ra những âm thanh vù vù. 
Con sói có hai đầu vượn đang là mục tiêu của trận sóng khí. Hai cánh của nó quạt lên liền làm chậm thế rơi của trận sóng.
Mà đúng lúc này, không gian ở một bên bỗng phát ra một tiếng nổ lớn. Một nắm tay màu đỏ khác bất ngờ hiện lên, nó nhanh như tia chớp đấm văng con quái vật vừa giống sói vừa giống vượn này.
Nắm đấm sau khi đánh vào quái vật cũng bị hất văng ngược lại đến mấy chục trượng.
Nhưng hơn phân nửa thân hình của con quái vật sau khi dính phải một đòn này liền bị đập nát.
Hai nắm tay liền lóe lên rồi biến mất một cách kỳ quái, giống như từ trước tới giờ chúng chưa bao giờ xuất hiện vậy.
Phi Tiểu Tịch đứng trên trời cao trông thấy cảnh này liền nhăn mặt. Một tay của cô ả phất lên, lưỡi dao to đến hơn mười trượng bên dưới lập tức thu nhỏ lại thành một lưỡi đao bé xí bay vọt về. Ma cánh tay bên kia của Phi Tiểu Tịch lại hướng về thân thể con quái vật rồi bấm niệm thần chú.
Ngay lúc đó con quái vật lại lảo đảo đứng lên, sau khi hào quang màu máu xoay một vòng quanh thân thể của nó, những chỗ đập nát liền nhanh chóng khôi phục lại như ban đầu. Nó nhìn về vầng hào quang phía trước gầm nhẹ, nhưng cũng không dám liều lĩnh tấn công tới.
Nhưng đúng lúc này quầng sáng màu máu bên dưới lại vang lên một tiếng nứt vỡ trong trẻo, nghe rất giống với tiếng sàng sứ vỡ vậy.
Ngay khi màn hào quang tan đi, ở khung gian chỗ cũ bất ngờ xuất hiện thêm một thân người khổng lổ cao đen mấy chục trượng. Trải khắp mình tên khổng lồ là bộ lòng dài đỏ rực.
Gã khổng lồ lông đỏ có hai mắt xanh biếc, gương mặt bị một lớp lông che kín. Hắn đang nắm chặt hai tay, toàn thân tỏa ra một cỗ khí tức cuồn cuộn, hơn nữa còn mạnh mẽ không thua gì so với tu sỹ Hợp Thể Hậu Kỳ. Bên ngoài thân thể hắn còn có thêm một màn hào quang màu đỏ chớp động không ngừng.
Thoạt nhìn thật vô cùng oai phong!
Không khí xung quanh cũng như bị làn hào quang ép ra, chúng liền như những sinh vạt sống mà tản đi khắp nơi, không dám tiếp xúc đến cơ thể của gã khổng lồ lông đỏ.
Phi Tiểu Tịch đang đứng trên không trung khi trông thấy cảnh này, sắc mặt liền trời nên xây xẩm. Ả biết chắc chắn rằng lần này mình đã gặp phải kẻ địch rất mạnh. Ả mau chóng quay về những người Mộc tộc ra lệnh, sau đó trên tay lại bất ngờ có thêm mấy là trận kỳ xanh biếc. Chúng hướng về gã khổng lồ, lắc lư bay đi.
Mây mù năm màu bỗng nhiên tràn đến khắp nơi, đồng thời không gian quanh đó được phủ kín bởi một cỗ cấm chế vô hình.
Những người Mộc tộc ở trong đó cảm thấy thân thể của mình trở nên nặng trĩu, toàn thân đang chậm chậm rơi xuống, giống như có một lực nào đó đang đè lên thân thể của họ vậy.
Nhưng họ không hề tỏ ra hoảng loạn. Mỗi người liền lẩm nhẩm vài câu pháp quyết, Hao quang màu lục trên thân cũng lóe lên, cảm đám liền khôi phục lại như thường.
Tuy nhiên gã khổng lồ lông đỏ bên dưới cũng chỉ khẽ lắc người, sau đó những cảm giác bất thường cũng liền tan biến mất.
Dù vậy thì tên khổng lồ đó bốn gã Ma tộc hợp lại cũng hơi kiêng dè, hắn không đợi cho cô ả người của tộc Dạ Xoa kịp hành động thêm. Miệng hắn gầm lên giận dữ, nắm quyền cũng hướng về phía trời cao đánh tới.
Ngay lập tức có một cỗ khí đỏ như máu nồng đậm hơn so với lúc trước mấy lần tuôn ra. Tiếp theo nó lại hóa thành một con giao long đỏ tươi, quẫy mạnh cái đuôi rồi vọt thẳng tới Phi Tiểu Tịch.
Đồng thời hào quang quanh, mình hắn chợt phát ra tiếng kêu chói tai. Tiếp đó là một vầng mây mù màu đỏ au được phun ra, nhắm vào những người Mộc tộc ở khắp xung quanh quét tới.
Vẻ mặt của Phi Tiểu Tịch càng trở nên lạnh băng. Đôi cánh sau lưng khẽ vỗ, ngay lập tức vô số ký hiệu hai màu vàng và bạc ngưng tụ lại với nhau, rồi lại hóa thành một thanh kiếm nhỏ hai màu veo lên một tiếng xé gió bay đi.
Tiếp đó ả lại há mồm phun ra một đoàn hào quang màu bạc, bên trong đó có một tòa tháp nhỏ lờ mờ. Tòa tháp đón gió phình lớn lên, tiếp đó nó phát ra một tiếng nổ kinh người mà áp xuống.
Còn con quái vật thân sói hai đầu vượn kia cũng huýt lên, hàm răng dữ tợn nhe ra. Nó xoay tròn rồi hóa thành một đoàn hào quang đỏ rực, lao ra tấn công phía bên sườn gã khổng lồ.
Cùng lúc đó, những người Mộc tộc đã chui hết vào trong những đám mây năm màu. Họ vừa dựa vào cấm chế để chống lại sóng khí màu đỏ như máu, vừa ném ra các loại bảo vật để tấn công về phía gã khổng lồ lông đỏ.
Thân hình của Hàn Lập mờ ảo như có như không trong đám mây năm màu. Đột nhiên hắn lại nhoáng lên, sau đó liền biến mất không thấy đâu nữa.
Ngay sau đó hắn lại hiện ra trên một mảng không trung không một gợn mây. Anh mắt đảo một vòng khắp nơi, vẻ mặt cũng hơi động.
Chỉ thấy phía trước có Giải Đạo Nhân đứng im chắp hai tay sau lưng. Trôi nổi trong không trung tại một nơi gần đó là hai khối thi thể tan nát đang nằm im không nhúc nhích.
Nhìn xuống phía dưới, có thể thấy trên mặt đất là chi chít các lỗ lớn bé. Xem ra ở đây vừa mới xảy ra một trận chiến lớn.
"Phương pháp của Giải huynh thật tuyệt, nhanh như vậy mà đã giải quyết xong hai gã Ma tộc cao cấp. Hàn mỗ rất khâm phục!" Hàn Lập cười khẽ rồi khen ngợi.
"Không có gì, thần thông của hai tên này lại là lôi điện. Như vậy thì càng nhanh hơn mà thôi." Giải Đạo Nhân lạnh lùng trả lời.
"Nói sao cũng được, hiện giờ ba tên Ma Tôn đã được giải quyết. Chúng ta mau đi giúp Phi đạo hữu một tay đã. Bốn tên Luyện Hư kia cũng không phải loại bình thường. Giải quyết xong sớm lúc nào lại càng có thể an tâm sớm thêm lúc đó!" Hàn Lạp phá lên cười ha ha rồi hời hợt nói.
Chương 2162: Chương 2162: Đại Chiến Ở Mộc Tộc (6)
"Hàn đạo hữu cứ quyết đi." Giải đạo nhân hờ hững nói một câu, vẻ như không sao cả.
Hàn Lập gật đầu, một ngón tay cách không điểm về phía thi thể hai tên Ma tộc kia một cái.
Lập tức vang lên hai tiếng "bụp" "bụp ", hai hỏa cầu đỏ thẫm bắn ra, biến thành liệt diễm rừng rực đốt hai tàn thi thành tro tàn.
Liền đó tay kia của hắn trảo vào hư không một cái, một cái trận bàn xanh biếc hiện ra ở trong lòng bàn tay.
Hàn Lập lẩm bẩm trong miệng để thúc dục cấm chế bên trên nó, đưa mình và Giải đạo nhân chuyển từ không gian này ra bên ngoài.
Nhưng đúng vào lúc này, trên bầu trời chợt truyền đến một tiếng nổ vang kinh, thiên động địa, toàn bộ không trung bắt đầu rung động kịch liệt dữ dội, tựa như muốn sụp đổ.
Hàn Lập kinh hãi, cũng không đám kéo đài thêm, đột ngột ném trận bàn trong tay về phía trước, hào quang lập tức phát ra, biến thành một cái quang trận trắng mịt mờ.
Hắn lóe lên một cái, người liền xuất hiện ở trung tâm pháp trận.
Gần như là cùng lúc đó, cả người Giải đạo nhân sau khi chợt trở nên mơ hồ đã theo sát Hàn Lập tiến vào trong quang trận.
Hàn Lập thuận tay đánh ra một đạo pháp quyết.
Sau khi kêu lên vù vù một hồi, từ quang trận phát ra bạch quang chói mắt, Hàn Lập và Giải đạo nhân cung thoáng chốc biến mất không thấy tăm hơi.
Sau một khắc, trong không gian xung quanh hiện ra vô số vết rách trắng mờ, sau một trận âm thanh giòn vang tiếp sau đó, cả không gian thực sự sụp đổ tan rã.
Không gian bên trên một đỉnh núi vô danh gần đó dao động, một quang trận màu trắng hiện ra, tiếp đó bóng người nhoáng lên, thân hình Hàn Lập và Giải đạo nhân chợt hiện ra.
Trong đó, vẻ mặt Hàn Lập âm trầm còn Giải đạo nhân vẫn lạnh lùng,
"Chuyện gì đã xảy ra, tại sao đột nhiên cấm chế lại mất hiệu quả." Hàn Lạp bỗng nhiên hướng về dưới người vẫy một cái, hào quang của quang trận lập tức thu lại, lại biến thành trận bàn xanh biếc chui vào trong lòng ban tay, đồng thời hắn giơ lên miệng âm trầm hỏi.
"Hàn huynh, không ổn. Thánh thụ vừa rồi thông báo mắt trận số ba đã bị công phá mất rồi. Một số cấm chế trong Mộc Giới đại trận đã không thể vận dụng, mà uy lực của các cấm chế khác cũng bắt đầu yếu bớt." Sau khi hào quang của trận bàn chớp động, từ đó truyền ra giọng nói căng thẳng của Tật Thảo.
"Đã có mắt trận bị phá ư? Sao có thể chứ, làm sao Ma tộc tìm đến đó nhanh như vậy? Cho dù có thể tìm đến đó thì vẫn có cấm chế cùng đạo hữu Hợp Thể kỳ khác canh giữ, sao mà hủy diệt mắt trận được." Hàn Lập nghe thế rùng mình trong lòng, liền vội mở miệng hỏi.
"Đợi một chút, hiện giờ ta mới nhận được phi kiếm truyền tin của một vị đạo hữu ở mắt trân số ba gửi tới trước khi ngã xuống.không ổn, thì ra là sáu gã hóa thân Thánh tổ cũng xuất hiện, đánh chết toàn bộ mấy vị đạo hữu trấn giữ, sau đó mới hủy diệt mắt trận số ba. Giống như bên Ma tộc cũng có kẻ hiểu rất rõ về Mộc Giới đại trận, nên ngay từ ban đầu những hoá thân Thánh tổ này đã chạy thẳng đến mắt trận số ba, cho nên mới tàn phá nhanh như vậy. Âm thanh trong trận bàn của đại hắn Mộc tộc sau khi hơi ngừng lại liền trở nên cực kỳ kinh hãi.
"Nếu thật sự bên Ma tộc có người hiểu rõ về Mộc Tộc đại trận thì chỗ mắt trận số một của chúng ta sẽ nhanh chóng lọt vào tập kích của những hóa thân Thánh tổ này. Tuy Cấm chế của Mộc tộc đại trận coi như là hữu hiệu với tất cả các Ma tôn, nhưng đối với hòa thân Thánh tổ lại không thể ngăn cản được lâu lắm, thế nên bên này chúng ta nhất định phải tốc chiến tốc thắng mới được. Thảo đạo hữu, bây giờ người cũng không cần sợ tiêu hao nhiều năng lượng của trận nữa. Hãy mở rộng gấp đôi phạm vi dò xét của cấm chế đi, có động tĩnh gì lập tức nói cho ta biết một tiếng. Ta sẽ nhanh chóng giải quyết chiến đấu, đến lúc đó sẽ có thể toàn lực đối phố với kẻ địch." Sau khi suy nghĩ một lát, Hàn lập liền dùng giọng điệu không thể nghi ngờ ra lệnh.
"Tốt, cũng chỉ có thể như thế. Hàn huynh yên tâm, ta sẽ cố hết sức." Thảo Tật do dự một chút nhưng rồi liền cắn răng đáp ứng.
Cùng với việc hào quang của trận bàn thu lại, không còn thấy âm thanh gì truyền ra nữa.
"Ma tộc có người biết chính xác vị trí của mắt trận ư, hắc hắc, xem ra giờ đây nhiệm vụ canh giữ sẽ không nhẹ nhàng như ban đầu tưởng tượng rồi. Giải huynh, đi thôi, giải quyết kẻ địch trước mắt rồi hẳn nói." Hàn Lập thoáng trầm ngâm rồi chợt cười hắc hắc.
Hắn liền nhanh chóng điểm một ngón tay lên trên trận bàn mấy cái, không gian xung quanh liền truyền đến từng trận chấn động, sau khi một đám hào quang năm màu phun ra, Hàn Lập và Giải đạo nhân cùng biến mất tại chỗ.
Trong một vòng sáng năm màu khác trong không trung, vị Hợp Thể kỳ của Dạ Xoa Tộc Phi Tiêu Tịch đã tung ra hết thần thông, đang thúc dục mấy kiện quang cầu nhiều màu sắc ngăn cản sự tan công của hơn mười đầu huyết giao.
Đấm huyết giao này đỏ tươi ướt át, huyết khí quay cuồng bên ngoài cơ thể, tựa như có vô số máu huyết lẫn trong đó, cả đám đang giương nanh múa vuốt, hung ác dị thường.
Mười người Mộc tộc trốn trong hào quang của cấm chế giờ này đã mất đi non một nửa, chỉ còn lại tám, chín người mà thôi, nhưng vẫn dốc sức liều mạng thúc dục các loại bảo vật phát động công kích về phía người mọc lông mao đỏ tươi ở giữa.
Thế nhưng những đòn tấn công này đều bị đối phương hào quang màu máu trên người đối phương dễ dàng ngăn cản, hơn nữa chỉ cần nó hơi phản kích thì từng đợt sóng màu máu sẽ từ trong hào quang bay ra, hất bay những bao vật này, khi bay thẳng đến gần người Mộc tộc, lại liên tiếp tấn công khiến cho hào quang cấm chế lắc lư rệu rã.
Hiển nhiên những người Mộc tộc ngã xuống là đó bị sóng máu đánh tan hào quang nam màu, mới gặp độc thủ.
Hai đầu quái vật đầu vượn thân sói kia thì đang thả ra hơn mười bóng hư ảnh, huy động bốn trảo, tung ra trảo ảnh rậm rạp chằng chịt không ngừng đánh về phía mao nhân khổng lồ kia, nhưng cũng không dám tiếp cận quá gần.
Xem tình hình này, tuy rằng Phi Tiểu Tịch còn miễn cưỡng ngăn cản công kích của mao nhân nhưng đã hoàn toàn rơi vào thế hạ phong.
Về phía mao nhân khổng lồ, sau khi hai bàn tay to lớn khua về phía dưới, phù văn màu đen bên ngoài cơ thể nhấp nháy liên tục không ngừng, thúc dục hơn mười đầu huyết giao dần đần biến thành to lớn,hào quang bên ngoài cơ thể lại càng phát ra từng trận quái khiếu, khiến cho chúng càng đánh càng hăng.
Vẻ mặt Phi Tiêu Tích vẫn còn có thể bảo trì trấn định nhưng trong lòng đã khá lo lắng, ban đầu còn tưởng rằng cho dù đối phương có tu luyện ma công tà ác trong truyền thuyết, nhưng dù sao đó tu vi nên dù sau khi có thần thông Hợp Thể kỳ thì có thể đánh bại các tu sĩ Hợp Thể tu sĩ khác, nhưng so với bản thân mình vẫn kém hơn một chút, đừng nói là có thêm mười tên Luyện Hư kỳ giúp đỡ.
Nhưng sau khi thực sự ra tay, nàng mới phát hiện ra tình thế rất không ổn!
Huyết Kha Vô Lượng ma công cực kỳ huyền diệu và mạnh mẽ, huyết giao do ma công biến ra chẳng những không thua giao long chân chính chút nào, mà cho dù thi triển vài loại thần thông cường đại chém chết một hai đầu thì đối phương chỉ cần phất phất tay, ở trong huyết khí sẽ lần nữa ngưng tụ ra huyết giao khác.
Nếu như nàng bỏ qua không đối phó những con huyết giao này, đặt mục tiêu ở trên bản thể
mao nhân, thì hào quang trên người đối phương cũng liên tục thay đổi, ngăn cản tất cả các sát chiêu lại.
Bất kể là công pháp hay pháp khí cầu Phi Tiểu Tịch đều không kém, nhưng chỉ có thể lợi dụng sự trợ giúp của pháp trận để liều mạng nâng cao pháp lực, chuyển thành tiêu hao chiến.
Mà thời gian kéo dài, tình hình lại nổi lại chút bất lợi!
Khi nàng ta đang ưu tư trong lòng, thầm nghĩ có nên cầu viện Thảo Tật hay không thì hào quang năm màu bên cạnh, bộc phát ra tiếng nổ ầm ầm, hài bóng người thoáng hiện ra trong cấm chế.
Chính là Hàn Lập và Giải đạo nhân!
Phi Tiêu Tịch không khỏi trợn mắt há mồm!
"Khá thú vị!" Quả nhiên bốn gã Luyện Hư Ma tộc kia đều đó một người biến thành. Vừa rồi dùng tu vi hợp thể kỳ, khi đối đầu với mười người cùng cấp lại chiếm thượng phong, xem ra tu luyện ma công ta ác khác thường." Ánh mắt Hàn Lập quét qua mao nhân khổng lồ, vẻ mặt hơi rung động nói.
"Hàn huynh, tại sao hai người các ngươi lại ở đây. Không lẽ các ngươi đã giải quyết xong đối thủ rồi." Sau khi thở dài một hơi, Phi Tiêu Tịch nhìn với anh mất phức tạp và hỏi.
"Ma tôn khác đã bị hai ta xử lý rồi. Trái lại thì đối thủ của Phi tiên tử khá khó chơi, để tại hạ giúp đỡ tiên tử một tay vậy." Hàn Lập gật gật đầu nói, cũng không đợi Phi Tiêu Tích trả lời mà một tay phát ra hào quang, bấm niệm pháp quyết, thân hình chợt phát ra kim quang rực rỡ, hắn đồng thời phóng lớn lên điên cuồng, chỉ trong phút chốc đã biến thành một đầu kim mao cự viên khổng lồ cao hơn trăm trượng.
Cự viên mới hiện thân, hai bàn tay mượt lông to lớn chụp vào hư không một cái, lập tức hai luồng hào quang xanh, đen liền quay tròn hiện ra trong lòng bàn tay, sau khi ngưng tụ liền biến thành hai tòa tiểu sơn cao chục trượng.
Sau khi hét lên một tiếng như sét đánh ngang trời, cự viên thúc dục pháp lực toàn thân, cả người nó liền lập lòe kim mang, sau khi hai cánh tay lại đã trở nên to hơn một bạc chợt quay tròn, liền hung hăng ném hai tòa núi trong tay về phía huyết mao cự nhân.
Tiếng xé gió vang vọng trong không gian!
Hai ngọn núi liền trở nên mơ hồ, sau đó liền hóa thành hai viên quang cầu xanh, đen mạnh mẽ bắn ra, sau khi lại lóe lên trong phát chốc, đột nhiên không còn thấy bóng dáng.
Mà vốn huyết mao cự nhân vì thấy Hàn lập và Giải đạo nhân xuất hiện, liền trở nên hốt hoảng, ngay lập tức cân nhắc kế sách thoát thân trong lòng.
Nhưng không chờ cho hắn lựa chọn hành động nào, thì đã thấy Hàn Lập liên tiếp biến thành cự viên rồi ra tay, bấy giờ mới thầm kêu một tiếng "Không ổn!", định nhanh chóng thoát khỏi tranh, đấu với nữ tử Đại Xoa tộc, nhưng tất cả đã muộn.
Khi huyết quang vừa chợt hiện bên ngoài người Huyết mao cự nhân thì bên tai hắn bỗng vang lên tiếng nổ đùng, không gian trước mặt chợt trở nên ảm đạm, sau đó hai tòa cực sơn biến thành hai cỗ cuồng phong từ trong hư không lóe lên lao ra, đâm thẳng đến hắn.
Trên mặt cự nhân lập tức hiện ra vẻ vô cùng sợ hãi, chẳng kịp gọi hơn mười đầu huyết giao quay về, chỉ có thể quát khẽ một tiếng, sau đó hào quang xoay quanh người hắn chợt trở nên mơ hồ rồi xuất hiện ở phía trước, xoay tròn ngưng tụ lại thành một quang thuẫn màu máu khổng lồ.
"Ầm" "Ầm" Hai tiếng nổ mạnh vang lên, gần như nối tiếp nhau phát ra.
Mặc dù huyết sắc quang thuẫn có lực phòng ngự kinh người nhưng sao có thể ngăn cản được thần lực khổng lồ của Sơn Nhạc Cự Viên ẩn chứa trong hai tòa cực sơn chứ.
Một tiếng nổ cực lớn vang lên! Cực sơn nện vào chỉ hơi chững lại, huyết sắc quang thuẫn liền hiện ra vô số vết nứt li ti như tia điện.
Tiếng nổ thứ hai lại vang lên, cực sơn thứ hai không chút khách khí lao thẳng vào phía sau cực sơn thứ nhất, hai luồng sức mạnh hợp lại làm một, quang thuẫn lập tức vỡ vụn tán loạn.
"Liều mạng"
Huyết mao nhân vừa nhìn thấy thanh thế của cực sơn như thế liền biết đây thực sự là thời điểm sinh tử, sắc mặt liền tái đi, hắn đột nhiên rống to, vô số phù văn màu đen trên hai cánh tay chợt ngưng tụ biến thành một đôi quyền giáp đen kịt, sau đó hung hăng xông đến đánh thẳng vào cực sơn một đòn liên hoàn.
Cùng thời gian đó, thân hình hắn cũng trở nên to lớn, vô số tơ máu từ dưới lông phun ra, khiến hơi thở hắn tăng vọt gấp đôi.
Hiển nhiên, mao nhân này đã trong nháy mắt thi triển cấm thuật kích phát tiếm lực nào đó, không tiếc tiêu hao chân nguyên liều mạng tung ra một đòn này.
Chương 2163: Chương 2163: Đại Chiến Ở Mộc Tộc (7)
Hai tiếng "phanh phanh" cùng lúc vang lên!
Hai nắm đấm của tên khổng lồ đầy lông vừa mới chạm vào hai quả núi đã lập tức tan nát thành hai đám mây đỏ rực mà tản ra khắp nơi. Thân hình của hắn cũng rung lên như bị một cỗ phản lực kinh khủng đập vào. Hắn không thể tự chủ, liền thụt lùi mấy bước mới gắng gượng ổn định được.
Mà hai ngọn núi đang bay đến lại không bị đình trệ lại chút nào. Chúng hơi nhoáng lên, liền lập tức xuất hiện hai bên sườn của gã khổng lồ, rồi không chút kiêng đè đập mạnh tới.
Ầm!
Hai tòa núi va chạm vào nhau rung lên kịch liệt, chúng bộc phát ra hào quang chói mắt, lại tạo thành một cơn sóng khí tỏa ra khắp nơi.
Xen lẫn trong tiếng nổ có thể nghe được thoang thoảng tiếng thét thảm thiết cua gã khổng lồ, nhưng âm thanh đó bị gián đoạn đi ngay lập tức.
Mãi đến khi hào quang xung quanh hai ngọn núi đang dần tản đi. Vài tiếng "phốc phốc" vang lên. Bốn đốm sáng từ trong mảng máu đang trôi dạt bên rìa ngọn núi vọt ra, sau đó chúng chia thành bốn hướng khác nhau rồi dốc sức bay đi.
Đúng là nguyên anh của bốn tên Ma tộc Luyện Hư lúc nãy!
"Bây giới mới chạy sao?"
Hàn Lập đang biến thành cự viên đứng trong không trung hừ lạnh lùng. hắn khẽ giơ bàn tay to tướng lên vỗ vào không trung phía xa.
"Vù vù." Một khoảng không lớn từ hai ngọn núi là trung tâm bỗng chốc trở nên vặn vẹo. Dường như chúng bị tác động bởi sức mạnh khủng khiếp từ cú chụp vừa rồi của cự viên.
Bên ngoài của bốn cái nguyên anh bỗng nhiên lóe lên ánh sáng, chúng liền thét lên đau đớn rồi vỡ vụn ra, hóa thành những đốm sáng li ti từ từ tan biến dần trong không trung.
Hàn Lập nhếch mép cười rồi thu công pháp lại. Con vượn to lớn cũng nhanh chóng thu nhỏ lại thành hình người.
Những người Mộc tộc đang đứng xung quanh thấy được một màn như vậy liền trợn mắt cứng lưỡi. Ai nấy cũng đều hốc mắt ra nhìn!
Phi Tiểu Tịch đang lơ lửng trên cao thấy vậy cũng trở nên tái mặt, ánh mắt của cổ ả cũng trở nên đăm đăm!
Nàng vừa đánh một trận kịch liệt thật lâu với kẻ địch, đã tưởng như mình sắp sửa thua đến nơi. Nhưng đến khi Hàn Lập ra tay thì tên địch đó còn chưa kịp nhìn thấy mặt kẻ đánh mình đã bị giết chết. Điều này làm cho một kẻ luôn cho là mình rất mạnh như ả trở lên không tin nổi. Ả có cảm giác giống như đang nằm mơ vậy.
Nhưng ngay lúc ả tu sĩ Hợp Thể của tộc Dạ Xoa này gượng gạo mỉm cười định nói gì đố. Bỗng nhiên trong tay áo của Hàn Lập phát ra những tiếng ru ù ù, tiếp đó là một cái trận bàn bay xuống lòng bàn tay.
Hàn Lập khẽ nhăn mặt. Hắn không nói lời nào, phất tay lên bắn ra một đoàn hào quang nhập thẳng vào trong trận bàn.
Mà tay còn lại cũng điểm tới trận bàn vài đạo pháp quyết. Ngay lập tức từ trên trận bàn truyền đến giọng nói của Thảo Tật.
"Thôi chết Hàn huynh ơi. Có năm tên có thể là hóa thân của Thánh Tổ xuất hiện ở gần đây, bọn chúng cũng đang bay đến dãy núi này của chúng ta với tốc độ rất mau. Ta đã phát động hầu hết các cấm chế để ngăn cản nhưng giỏi lắm cũng chỉ kéo đài thêm nửa bữa cơm nữa thôi. Ngươi ở bên đó giải quyết đến đâu rồi, có thể giúp phía bên này không?"
Phi Tiểu Tịch và những người của Mộc tộc khác nghe được liền trở nên kinh hãi.
Hàn Lậm cũng trầm mặt xuống rồi nghiêm nghị hỏi:
"Sao ngươi có thể khẳng định bọn chúng là hóa thân của Thánh Tổ mà không phải những tên Ma Tôn của Ma tộc? Ngoài ra bên này ổn rồi, mấy tên Ma tộc kia đã bị giết sạch sẽ."
"May quá, các ngươi có thể tiếp viện cho bên này rồi. Theo như ta thấy thì năm tên này đều có tu vi Hợp Thể Hậu Ky. Ngoài trừ là hóa thân của Thánh Tổ ra, làm sao có thể tập hợp nhiều tên cố tu vi khủng khiếp như vậy thành một đội được. Chắc tám đến chín phần đúng là như vậy rồi. Nhóm này khác với những hóa thân của Thánh Tổ vừa đánh vào mắt trận thứ ba. Xem ra các hóa thân của Thánh Tổ bên phe của Ma tộc đã tụ tập lại rồi chia làm ba mũi, đồng thời đánh vào ba chỗ mắt trận khác nhau. Hàn huynh, ngươi có cách nào cầm chân chúng lại một chút không?" Tên Mộc tộc to cao dồn dập trả lời rồi ôm theo đầy bụng hi vọng mà hỏi Hàn Lập.
"Sao, đạo hữu có cách nào đầy lùi bọn chúng sao?" Hàn Lập nhíu mày rồi hỏi lại.
"Chỉ cần Hàn huynh cầm chân những hóa thân của Thánh Tổ này thêm nửa canh giờ nữa là ta có thể đao ngược uy lực của trận pháp. Sau đó hấp thu năng lượng khổng lồ của cả tòa đại trận để hợp vào gốc thánh thụ dự phòng nay. Như vậy sẽ kích hoạt được một loại cấm chế cực kỳ lợi hại, rồi đem nhốt tất cả những tên hóa thân của Thánh Tổ này." Thảo Tật bất chấp tất cả, ngay đến cả đòn sát thủy đã được chính mình chuẩn bị từ ban đầu cũng được nói toạc ra.
"Nếu mắt trận còn có thêm phương pháp huyền diệu này, vậy tại sao bên mắt trận số ba lại bị phá bỏ dễ dàng?" Hàn Lập hơi ngạc nhiên rồi cau mày hỏi.
"Lúc nãy những hóa thân của Thánh Tổ đến quá bất ngờ, những người bảo vệ ở mặt trận thứ ba vẫn chưa kịp thi triển biện pháp này thì cấm chế đã bị xóa bỏ, mắt trận cũng bị hủy đi." Thảo Tật cười gượng gạo.
"Ra là vậy! Nửa canh giờ thôi sao? Không thành vấn đề! Ta và Giải huynh sẽ cố gắng vậy. Ngươi mau truyền tống ta và Giải huynh đến gần nơi có hóa thân của Thánh Tổ đi!" Hàn Lập mỉm cười rồi không hề do dự đáp ứng.
"Tuyệt! Nếu Hàn huynh có thể kéo dài đủ thời gian, tại hạ tin rằng mắt trận này sẽ được bảo vệ thành công." Tinh thẩn của gã Mộc tộc to con dần tốt trở lại. Rõ ràng là hắnrất tin tưởng vào năng lực của cấm chế.
"Phi tiên tử, ngươi cũng vừa nghe Thảo đạo hữu nói rồi. Mấy tên hóa thân của Thánh Tổ này cứ để ta và Giải huynh lo. Ngươi hay quay về mắt trận để mắt thêm một phần, phòng ngừa có kẻ đánh lén. Cả các ngươi cũng trở về tuần tra ải." Hàn Lập cất cái trận bàn rồi xoay về Phi Tiểu Tịch cùng những người của Mộc tộc ra lệnh.
"Nếu Hàn huynh đã có tính toán chu toàn, vậy tiểu muội cũng không ở lại làm vướng chân vướng tay nữa. Ta sẽ lập tức quay về giúp đỡ Thao huynh!" Nỗi khiếp sợ trên khuôn mặt của cô ả người tộc Dạ Xoa này đã hơi dịu đi, lại nghe Hàn Lập nói vậy, mãi đến lúc này vẻ mặt mới miễn cưỡng bình thường trở lại rồi gật đầu đáp ứng.
Tính tình của cổ ả cũng rất quyết đoán. Không đợi Hàn Lập sai khiến gì thêm, ả liền bấm niệm thần chú, toàn thân tỏa ra hào quang sáng rực, rồi hóa thành một đường cầu vồng bay vọt đi.
Những người của Mộc tộc khác cũng không đám bàn tán thêm điều gì. Họ im lặng bay vọt lên trời, bám theo vạch hào quang phía trước.
Hàn Lập lạnh nhạt nhìn những đốm hào quang đang mỗi lúc một xa dần. Một lúc sau hắn khẽ nhếch môi cười lạnh lùng:
"Năm cái hóa thân của Thánh Tổ à, như vậy sẽ phải bận rộn chân tay đây. Chắc là không bao lâu nữa sẽ có vài tên nữa tới thêm. Đi thôi Giải huynh! Nếu co thể xử lý sạch sẽ mấy cái hóa thân này, chắc chắn sẽ làm cho khí thế của bọn chúng giảm xuống rất lớn."
Nói dứt lời, hắn quay qua Giải Đạo Nhân khẽ vẫy.
Vẻ mặt của Giải Đạo Nhân vẫn lạnh nhạt không chút biểu cảm. Thân hình của hắn vừa nhoáng lên đã xuất hiện ngay sát bên cạnh.
Nay sau đó, cấm chế ở không trung bốn phía xung quanh bắt đầu dao động. Vô số đốm sáng nhớ lờ lờ hội tụ lại, theo đó là một pháp trận được làm từ ánh sáng đủ mọi màu sắc hiện ra dưới chân của hai người.
Hàn Lập đứng thẳng tắp trong pháp trận ánh sáng. Hắn tùy tiện đánh ra một đạo pháp quyết vào bên góc của pháp trận.
Ngay lập tức, tòa pháp trận phát lên một tiếng trong trẻo. Thân hình của hai người liền bị một quầng sáng lờ mờ bao lấy, rồi cả hai đều biến mất hút.
Mà pháp trận bằng ánh sáng năm màu đang lơ lửng trong không trung cũng tồn tại thêm được một lúc ngắn ngủi rồi phát ra một âm thanh nứt vỡ, sau đó nó vụn ra thành vô số mảnh nhỏ.
Trên bầu trời cao cách dãy núi vừa rồi hơn trăm dặm có năm tên Ma tộc cao cấp mặc trang phục khác nhau vừa mới đánh tan một cái cấm chế bằng lửa. Bọn chúng đang định tiếp tục đi về dải núi nhưng bỗng nhlên không gian phía trước dấy lên một cơn dao động nhỏ. Liền đó thân hình cua Hắn Lập và Giải Đạo nhân bất ngờ hiện ra.
Năm tên Ma tộc đều tỏ ra bất ngờ nhưng bọn chúng liền cười khẩy không thèm tấn công. Ngược lại chúng đều nhìn chằm chằm đánh giá hai người trước mặt.
Hàn Lập cũng không tỏ ra chút cảm tình nào. Hắn cũng đang lạnh nhạt đánh giá mấy tên trước mặt.
Ba nam hai nữ!
Trong ba tên là nam, một tên có vẻ già cả khoác áo bào dài màu xanh thẫm. Da mặt lão nhăn nhúm, hai mắt ti hí, bên trong thỉnh thoảng còn lóe ra một tia sáng nhọn hoắt. Hai tên còn lại đều to cao, trên mình khoác chiến giáp, khuôn mặt xấu xí nhưng toàn thân tỏa ra sát khí ngút trời.
Một trong hai ả thiếu nữ lại xinh đẹp như hoa, dáng người mảnh khảnh ngọc ngà, vẻ mặt ngập tràn nét lẳng lơ, toàn thân đều toát lên một sức dụ dỗ hấp dẫn lạ kỳ. Còn ả đứng bên kia lại có dáng người dỏng cao, vẻ mặt hơi lạnh lùng, sau lưng còn có thêm một đôi cánh đen thui.
"Là hai tên Hợp Thể Hậu Kỳ, nhưng xem ra thực lực của bọn chúng cũng không kém đâu. Ai sẽ ra tay giải quyết bọn chúng đây?" Lão già mặc áo bào đánh giá hai người bên Hàn Lập một chập rồi ho nhẹ.
"Thời gian để phá trận càng lúc càng cấp bách, cứ mỗi giây chậm chạp, nguy cơ phải chết của hàng trăm ngàn người trong tộc chúng ta càng cao. Hai tên kia giao cho ta xử lý đi, các ngươi cứ tiếp tục làm tới là được." Một tên to con có hai sừng trên đầu, thân mặc chiến giáp màu vàng óng cào vào không trung phía trước làm cho khí đen bốc lên cuồn cuộn. Sau đó làn khí liền hóa thành một cây búa to tướng màu đen. Ngoài ra hắn còn nói với giọng ông ông.
"Tốt thôi. Với thần thông của Ngưu huynh khi đối phó với hai tên này tất nhiên sẽ không gặp phiền toái gì. Chúng ta tiếp tục đi thôi." Lão già khoác áo bào hơi bất ngờ nhưng cũng gật đầu. Tiếp theo hai vai lão nhoáng lên, thân hình cũng hơi mờ đi rồi hóa thành một cơn gió nhẹ biến mất giữa không trung.
Mà tên to con có ba mắt khác lại không nói gì. Chân hắn khẽ giẫm, toàn thân liền hóa thành một đoàn hào quang màu đen, chìm nghỉm vào trong không gian.
Còn hai ả thiếu nữ của Ma tộc kia lại nhìn nhau mỉm cười. Ma khí ngoài thân thể họ tỏa ra, cả hai liền hóa thành hai đoàn hào quang bay vọt lên trời.
Mà dường như đúng lúc này, gã to con cầm cây búa lớn trong tay cười như điên dại. Hhắn vòng ngang cây búa rồi hung ác chém tới Hàn Lập cùng Giải Đạo Nhân.
Trên lưỡi búa vừa chém lập tức hóa thành một lưỡi đao lớn hơn mười trượng lướt thẳng đến phía hai người Hàn Lập.
Nơi lưỡi đao bay qua liền phát ra âm thanh vù vù. Trong không trung cũng bất ngờ nổi lên nhiều vệt rách màu trắng bạc, khí thế rất kinh người!
"Muốn chạy! Nằm mơ à? Tất cả nằm lại hết cho ta!"
Hai mắt của Hàn Lập léo lên lạnh lẽo. Hắn quát khẽ, hai tay bấm pháp quyết. Theo đó phía sau lưng sáng lên hào quang vàng rực, một cái pháp tướng ba đầu sáu tay bất ngờ hiện ra.
Đúng là Phạm Thánh Pháp Tướng!
Sáu con mắt của pháp tướng mở ra, những cánh tay bên dưới nhoáng lên như chớp. Chúng lại huyễn hóa thành sáu lưỡi kiếm to tướng vàng rực rỡ, chia làm hai phía trong không trung chém tới.
"Véo véo." Sáu vệt kiếm khí ập tới, nhưng chỉ mới loáng cái đã chìm nghỉm biến mất vào trong không gian.
Đúng lúc này, lưỡi đao đang chém đến gần cũng phát ra từng tiếng ầm ầm!
Giải Đạo Nhân thấy cảnh này chỉ khẽ giẫm nhẹ, thân hình hắn cũng mờ đi rồi bất ngờ hiện lên ngay trước mặt Hàn Lập. Hắn lại nhẹ nhàng nhấc tay lên, búng nhẹ một ngón tay vào cơn sóng màu đen đang gầm thét đến.
Chương 2164: Chương 2164: Đại Chiến Ở Mộc Tộc (8)
Một màn không thể tin nổi hiện ra!
Tại đầu ngón tay đang búng tới của Giải Đạo Nhân bỗng nhiên tỏa ra một đốm hào quang màu vàng sáng rực. Đốm sáng này khẽ quay tròn rồi hóa thành một khối quang cầu màu vàng có đường kính lớn đến cả trượng.
Khi lưỡi dao màu đen chém lên bề mặt khối quang cầu lại không hề có tiếng động nào vang ra.
Nhưng ngay sau đó khối quang cầu lóe lên vài lượt rồi tự động nổ tung ra, tạo thành từng cơn sóng màu vàng ập tới bao lấy lưỡi dao.
Trong khoảnh khắc, hào quang màu vàng và đen quấn lấy nhau. Nhờ vậy mà cơn sóng màu đen đang ấp tới đã bị chặn lại, không thể tiến thêm chút nào.
Gã to con mặc áo gáp vàng phía xa bỗng tái mặt, trong mắt hiện lên đôi chút giật mình.
Lúc này trong không gian ở hai bên sườn của Hàn Lập cũng phát ra những tiếng nổ lớn. Một chùm tia sáng màu vàng từ trong hư không tóe ra, không gian nơi đó liền tràn ngập các lưỡi kiếm nhỏ sáng rực.
Trong màn kiếm chi chít sáng rực bỗng nhiên gợn lên dao động nhè nhẹ. Ngay chỗ chùm tia sáng vừa tóe ra có hai bóng người khác nhau cùng lúc kiện lên.
Một tên phun ra một lớp sương trắng bao kín khắp toàn thân. Tiếp đó xung quanh cơ thể hắn lại có những cơn lốc phóng vút lên, đem tất cả những lưỡi kiếm ở gần đó thổi bạt đi.
Mà trên mình tên kia lại có những tia chớp lượn lờ. Chúng đem tất cả những lưỡi kiếm bay đến hủy diệt một cách rất dễ dàng.
Hai người này đúng là lão già mặc áo bào và tên to con có ba mắt khi nãy.
Thật không nghĩ tới là bọn chúng lại bị ép buộc phải hiện ra từ trong hư không, cả hai đều cảm thấy bất ngờ. Tên to con có ba mắt liền dùng ánh mắt giận dữ nhìn thẳng về Hàn Lập.
Hai ả Ma tộc bên cạnh nhìn thấy cảnh này, ma khí vốn đang bốc lên khắp toàn thân bỗng chốc bị dừng lại. Bọn chúng liền liếc mắt nhìn lẫn nhau, trên mặt ai nấy cũng hiện rõ vẻ ngạc nhiên.
"Hừ, các hạ thật to gan! Chẳng nhẽ hai người các ngươi muốn cùng lúc đấu với năm người bọn ta? Ngươi không nghĩ mình là lão quái vật Đại Thừa Kỳ nào đó chứ? Thật không biết thế nào là sống chết!" Vẻ mặt của lão già mặc áo bào biến đổi vài lượt, sau đó lão trầm giọng nói.
"Tuy ta không phải là tu sĩ Đại Thừa. Nhưng các người cũng không phải là bản thể, có gì đáng sợ đâu." Hàn Lập ngáp một cái thật dài rồi khinh khỉnh trả lời.
"Thật là mạnh mồm mạnh miệng! Cấc vị đạo hữu, xem ra muốn đi tiếp thì phải triệt để giải quyết mấy phiền toái này. Cùng ra tay đi, đem bọn chúng giải quyết gọn rồi đi làm việc của chúng ta." Lão già mặc áo bào nhíu mày, hắn mang theo một vẻ lạnh lẽo quay về phía mấy tên đứng xung quanh.
Tuy còn chưa nắm rõ Hàn Lập dựa vào cái gì mà dám làm như vậy. Nhưng từ nơi sâu thẳm trong tâm can của hắn lờ mờ cảm giác được một sự nguy hiểm đang sắp ập đến. Ví vậy hắn không khỏi rùng mình, liền quyết định thi triển hết khả năng để tiêu diệt kẻ địch trước mặt.
"Không ai được phép ra tay! Hai tên này là đối thủ của ta, các ngươi cho rằng ta không làm gì được hai tên tu sĩ Hợp Thể Kỳ sao?" Tên to con mặc giáp vàng rống lên giận dữ, trên mặt hắn cũng toát ra từng trận sát khí.
Gã Ma tộc có ba mắt cùng hai cô ả bên kia đang nhúc nhích chuẩn bị hành động. Bỗng nhiên nghe được lời này liền ngẩn ra, hành động của bọn chúng cũng vì vậy mà bị dừng lại.
"Ngưu huynh; ngươi đã quên mất mênh lệnh rồi sao? Lần hành động này có quan hệ đến việc thắng bại của trận chiến, cũng không phải là thời điểm tốt để ngươi cáu gắt. Nếu vì ngươi mà mọi chuyện lúc này đang sắp thành công lại trở thành thất bại, vậy khi quay về ngươi hãy tự động đến gặp vị đại nhân kia để giải thích." Lão già mặc áo bào trầm mặt, hắn không chút do dự dằn giọng. Âm thanh do hắn nói ra còn mang thêm vài phần đe dọa.
"A. ha ha. Lúc nãy ta hơi kích động nên mới liều lĩnh như vậy. Xa huynh cũng đừng nên để ý quá. Lần hành động này của chúng ta rất quan trọng, vì thế nên Ngưu mỗ sẽ đặt mệnh lệnh lên trên hết. Chúng ta cứ đồng loạt ra tay đi. Nhưng hình như hai tên này còn có chút bản lãnh, phải mau chóng giết chết bọn chúng mới được." Tên Ma tộc mặc giáp vàng giật mình, vẻ mặt cũng biến đổi liên tục. Nhưng sau đó hắn lại cười xuề xòa đáp lời.
Tên to con phía trước thay đổi nhanh như vậy làm cho Hàn Lập đang xem cũng không biết phải nói sao cho phải.
Nhưng lão già mặc áo bào lại không hề tỏ ra chút ngạc nhiên nào. Hắn lạnh lùng quay về phía những người còn lại ra hiệu. Lúc này năm tên Ma tộc đã vây Hàn Lập cùng Giải Đạo Nhân vào trong, chúng đang chậm rãi áp sát lại gần.
Nhìn hành động của bọn chúng có vẻ chậm chạp nhưng từ thân thể của mỗi tên đều tỏa ra một luồng khí tức khổng lồ. Hơn nữa những cỗ khí tức này không bị áp chế nên làm cho người khác cảm thấy vô cùng khủng bố.
"Tất cả đúng là hóa thân của Thánh Tổ. Giải huynh, ngươi có thể đối phó với mấy cái đây?" Hàn Lập nhíu mày rồi quay qua hỏi Giải Đạo Nhân.
"Nếu là hai cái thì ta sẽ giết chết chúng luôn. Nhưng nếu là ba cái thì chỉ có thể duy trì trạng thái không thắng không bại." Giải Đạo Nhân lạnh nhạt trả lời. Trên mặt hắn không hề xuất hiện vẻ khác lạ nào, giống như hắn đang nói về một việc cực kỳ bình thường vậy.
"Vậy Giải huynh cứ đối phó với ba cái đi, còn lại cứ để cho ta giải quyết là được." Hàn Lập cũng không mấy ngạc nhiên khi nghe vậy, hai mắt léo sáng lên rồi trả lời.
"Được, không thành vấn đề!" Giải Đạo Nhân gật đầu.
"Ha ha, còn có làm ra vẻ nữa! Cứ tiếp một búa của Ngưu mỗ rồi hãy nói sau!" Gã to con mặc giáp vàng nghe nội dung cuộc nói chuyện giữa Hàn Lập với Giải Đạo Nhân liền trở nên tức giận. Pháp lực toàn thân hắn lưu chuyển, ngay lập tức sau lưng hắn hiện ra một bóng ảnh của một con trâu to như quả núi. Hai tay hắn cũng tỏa ra ma khí cuồn cuộn rồi nhấc cây búa lớn hung hăng chém về phía hai người Hàn Lập.
Đòn đánh này không giống như đòn đánh lúc trước.
Lưỡi búa lớn hơi mờ ảo đi rồi lại biến hóa thành hàng ngàn lưỡi búa khác. Mỗi cái đều to như cái chậu thau, xung quanh còn có ma khí lượn lờ. Tất cả đang điên cuồng chém thẳng đến chỗ của Hàn Lập và Giải Đạo Nhân đang đứng.
Mà đòn đánh của tên to con này như đã kích thích ham muốn giết chóc trong lòng những tên khác.
Mặt của lão già mặc áo bào ánh lên vẻ dữ tợn. Hai tay áo đột ngột run lên tỏa ra những âm thanh vù vù, sau đó lại có thêm hai luồng khí đỏ tươi ngùn ngụt phun ra. Nhìn kỹ lại thì đây đúng là những con ong đỏ chói to như những ngón tay.
Đàn ong này chẳng những có màu đỏ tươi mà còn tỏa ra một cỗ mùi tanh gay cả mũi. Chúng vừa được thả ra đã liền hóa thành một đám mây côn trùng bay đi.
Tên Ma tộc có ba mắt cũng bấm niệm thần chú. Con mắt yêu quỷ thứ ba mở ra, cả ba con ngươi xoay chuyển cùng một lúc. Lập tức có ba dải hào quang vàng, xanh, đỏ kỳ quái hiện ra. Chúng khẽ chớp động rồi hóa thành ba cột sáng rực rỡ phun tới.
Chỉ mới chớp lên, cả ba cột sát không chút báo trước đã xuất hiện ngay trước mặt của Giải Đạo Nhân.
Cô ả Ma tộc có tấm thân mảnh khảnh khẽ chà xát hai bàn tay nhỏ bé, sau đó ả giơ tay tới. Ngay lập tức từ trên đôi bàn tay phun ra vô số sợi tơ màu hồng nhạt, chúng phát ra những âm thanh "viu viu" rồi đan lại với nhau tạo thành một tấm lưới lớn màu hồng chụp xuống.
Tấm lưới chưa chụp tới mà Hàn Lập đã ngửi được một mùi hương thoang thoảng. Với tu vi cỡ như hắn mà mùi hương vẫn có thể làm cho đầu óc hắn hơi trùng xuống. Hắn không khỏi bị một phen rùng mình.
Về phần ả Ma tộc có đôi cánh tối đen sau lưng kia. Hai cánh của ả khẽ rung lên, hai có khí lạnh đến thấu xương tỏa ra, tiếp đó là những điểm sáng màu đen xuất hiện.
Lúc này cô ả hừ nhẹ, những đốm ánh sáng màu đen ùn ùn kéo đi. Nhưng ở giữa đường chúng hơi ngưng lại rồi hóa thành vô số mũi băng màu đen âm u phủ kín gần nửa bầu trời, khí thế thật kinh người.
Hàn Lập trông thấy những đợt tấn công dồn dập như vậy, hai hàng lông may khẽ nhíu lại, sau lưng Hàn Lập vang lên một tiếng sấm, một đôi cánh trong suốt bất ngờ hiện ra.
Hán quát khẽ, hai cánh phất lên.
Lại một tiếng sấm nữa vang lên!
Từng tia chớp bắn ra khắp nơi, tiếp đó bóng dáng của Hàn Lập cũng biến mất.
Ở nơi này bây giờ chỉ còn lại mỗi mình Giải Đạo Nhân lẻ loi đứng lại.
Nhưng con khôi lỗi Ngụy Tiên này nhìn những đòn tấn công đang kéo đến lại như không thấy gì. Hắn bước tới một bước, trên người tỏa ra hào quang màu vàng sáng rực. Một quầng sáng màu vàng dầy đặc bao bọc lay toàn cơ thể của hắn.
Ngay sau đó, cột sáng, lưỡi búa, mũi băng, võng hồng như cùng một lúc đánh tới. Trong không trung liền phát ra những tràng tiếng nổ ầm ầm liên miên.
Từng đạo sáng lờ mờ, hoặc màu đen, màu hồng, hay những làn khí lạnh lẽo đan xen vào nhau không ngừng bắn ra tứ tung.
Một vầng hào quang nổ tung ra tạo thành một cơn lốc xoáy bốc lên cao, làm cho không gian xung quanh dấy lên từng trận vặn vẹo. Từng cơn sóng khí mạnh kinh người hướng ra khắp nơi mà điền cuồng cuốn đi.
Hai đàn ong màu đỏ đang bay tới thấy vậy nên không dám lao xuống nữa, chúng dừng lại lơ lửng trên cao rồi phát ra những tiếng vo vo.
Vô số tia máu từ trong bầy ong bắn xuống rồi nhập vào màn tấn công bên dưới.
Từng tràng âm thanh "đinh đương" thanh thót truyền đến. Vầng hào quang màu vàng kia lại giống như được làm ra từ kim cương, no vẫn rắn chắc như lúc ban đầu. Tất cả mọi loại công kích đánh lên đều dừng lại ở trên bề mặt rồi chớp động vài cái, sau đó không hề có thêm dấu hiệu nào khác nữa.
Giải Đạo Nhân đứng trong quầng sáng không hề nhúc nhích mặc kệ các loại công kích đang đánh tới như điên như dại. Hắn không tỏ vẻ muốn phản công chút nào.
Mà đám người bên phía lão già mặc áo bào thấy vậy, trong lòng ai nấy đều trở nên hoảng hốt, sắc mặt tái nhợt rất khó coi.
Nhưng đúng lúc này trên không trung phía trên bỗng nhiên gợn lên dao động. Một tia chớp màu bạc lóe lên, thân hình của Hàn Lập cũng nhanh chóng hiện ra.
Hắn nhìn phía bên dưới một lúc rồi cười lạnh lẽo. Hai tay đan vào nhau bấm niệm pháp quyết, sau lưng liền tỏa ra hào quang sáng rực của pháp tướng ba đầu sáu tay.
Pháp tướng to lớn màu vàng vừa mới hiện lên, sáu cánh tay đã nhoáng lên vỗ xuống phía dưới.
Ngay lập tức trong bàn tay có ánh sáng màu vàng chớp động. Một khối cầu được tạo bởi vô số các ký hiệu màu vàng hiện ra, xoay tròn không ngừng.
"Ngươi muốn gì?" Ả Ma tộc có hai cánh kia liếc mắt lên trông thấy cảnh này trên bầu trời. Khuôn mặt của ả càng trở nên lạnh lẽo, đồng thời hai cánh sau lưng lại dựng thẳng lên, rồi phất một cái lên cao.
"Phốc phốc!" Hai vệt sáng màu đen dài hơn mười trượng chớp lóe rồi cuốn thẳng lên chỗ Hàn Lập.
Ngay lúc pháp tướng Phạm Thánh ra tay, hai mắt của lão già mặc áo bào cũng lóe sáng. Lão không nói không rằng liền phất tay áo về phía trên, một vệt sáng màu tím không ngừng chớp nháy tuôn ra từ giữa bàn tay của lão.
"Phanh!"
Bóng ảnh của một cái trảo lớn màu tím rộng khoảng một mẫu chợt lướt tới. Nó bất ngờ xuất hiện ngay chỗ Hàn Lập đang đứng, rồi hung hăng chụp đến.
Những tên này không hổ danh là hóa thân của Thánh Tổ, đám Ma Tôn bình thường không thể sánh với chúng được. Hàn Lập sử dụng lôi độn mới từ trong hư không chui ra đã ngay lập tức gặp phải công kích mạnh mẽ của hai người này.
Ba tên còn lại không ra tay không phải vì chúng vẫn chưa phát hiện ra tung tích của Hàn Lập, mà bởi vì chúng rất tin tưởng vào lão già và cô ả có hai cánh kia. Chính vì vậy nên chúng vẫn chưa nhúng tay qua phía bên này.
Nhưng cũng nhờ thế mà Hàn Lập cảm thấy rất vui. Đột nhiên hắn vận chuyển pháp lực ở toàn thân rồi điên cuồng truyền vào Phạm Thánh Pháp Tướng!
"Oanh!"
Pháp tướng ba đầu sáu tay tỏa ra hào quang rực rỡ. Khối quang cầu trong tay cũng lớn lên rồi được ném mạnh xuống dưới.
Chương 2165: Chương 2165: Đại Chiến Ở Mộc Tộc (9)
Sáu khối hào quang chớp động lên rồi ngưng tụ lại thành một đoàn. Nó xoay một thành vòng tròn, tiếp đó lại biến ảo thành cơn lốc xoáy mênh mông.
Ban đầu cơn lốc này chỉ lớn tầm mấy trượng. Nhưng chỉ sau vài lần chuyển động, thể tích của nó đã cuống cuồng lớn lên đến gần cả mẫu. Từ trong cơn lốc tung bay ra vô số ký hiệu màu vàng và bạc. Đồng thời còn có một cỗ lực rất lớn từ trung tâm cuốn đến.
Hai đạo hào quang màu đen vừa chạm đến cơn lốc đã phát ra từng tràng âm thanh gao rít. Cuối cùng chúng bị cơn lốc kia cuốn vào giữa rồi đạp cho nát bấy.
Còn cái trảo lớn màu tím đang bị vô số ký hiệu hai màu vàng và bạc chặn lại khiến nó run bần bật.
Chỉ cần một chút chậm trễ như vậy. Từ trong cơn lốc xoáy màu vàng liền vang lên một âm thanh tiếng Phạn, theo đó thể tích của cơn lốc cũng to thêm phân nửa.
Áp suất không khí xung quanh cái trảo lớn bỗng chốc trở nên tăng vọt. Một cỗ lực nặng như núi bất ngờ từ trên cao hung hăng ập đến.
Cái trảo màu tím bị cỗ lực này đè lên, năm ngón tay nó trở nên run rẩy kịch liệt, tầng hào quang bên ngoài cũng ảm đạm hẳn đi, thoạt giống như đang sắp sửa tan rã vậy.
Đồng thời năm tên Ma tộc phía dưới cảm thấy đầu vai trở nên nặng trĩu, thân hình không khỏi trầm xuống. Dường như toàn cơ thể bị một cỗ lực vô hình nào đó đè lên, không sao nhúc nhích được.
Lúc này cả năm tên Ma tộc đều trở nên ngẩn ngơ.
Nhưng với tu vi cao như bọn chúng thì chỉ với cỗ lực đè nhỏ nhoi này sao có thể trói chân trói tay được. Chúng hét một tiếng thật lớn, các loại hào quang quanh cơ thể sáng rực lên, nhanh chóng đem cấm chế trên người xóa sạch đi.
Mà đúng lúc này Hàn Lập lại nhếch môi cười bí hiểm. Hắn chắp hai tay bấm niệm pháp quyết, hai cánh sau lưng khẽ phất. Từng tiếng sấm đinh tai vàng lên, từ trên đôi cánh tuôn ra vô số sợi chớp điện màu trắng bạc. Nhưng tia chớp này mau chóng đan xen vào nhau tạo thành hai khối cầu thật lớn bằng điện.
Hàn Lập chỉ ngón tay xuống lão già và cô ả Ma tộc có cặp cánh sau lưng.
Lập tức có hai tiếng nổ vang lên. Hai quả cẩu điện nhoáng lên rồi biến mất một cách kỳ quái.
Thấy vậy lão già và cô gái bên dưới ai nấy đều giật mình. Bên cạnh mỗi tên bọn chúng đều vang lên một tiếng sét đánh, vô số lưỡi liềm màu bạc bắn ra, đan vào nhau. Chỉ trong chớp mắt chúng đã tạo thành hai tòa lôi trận rộng đến mấy trượng.
Cả lão già mặc áo bào cùng với ả Ma tộc đều đứng ngay trong trung tâm của mỗi tòa pháp trận.
"Không ổn, là pháp trận truyền tống!"
Lão già mặc áo bào nhìn thoáng qua pháp trận bằng sấm sét dưới chân lập tức thét lên kinh hoảng. Trên người hắn liền tỏa ra lửa tím cuồn cuộn, nhờ vậy nên cỗ lực vô hình đang vây hãm lão bị ngọn lửa thiêu đốt mà hơi trùng xuống.
Tiếp đó thân hình của lão già hơi mờ đi, hắn đang định chạy ra khỏi phạm vi của pháp trận.
Nhưng đúng lúc này, từ trên cao bỗng nhiên truyền đến một tiếng "hừ" lạnh đến thấu xương.
Âm thanh mới lọt vào tai thì từ trong óc đã truyền đến một trận đau nhức như muốn xé rách cả linh hồn.
Cho dù lão ta có mạnh hơn so với tu sĩ Hợp Thể Kỳ bình thường khác. Nhưng trong cơn đau nhức, vẻ mặt lão nhăn nhó đau khổ, hai tay ôm đầu, thân hình run lên cầm cập. Thiếu chút nữa lão đã ngã quỵ xuống rồi.
Mà chỉ cần có vậy, tòa pháp trận bằng sấm sét bên dưới vừa xoay tròn một vòng. Lão già mang theo một vẻ mặt hoảng hốt đã biến mất trong vòng hào quang.
Không chỉ riêng mình lão ta. Sau một tiếng nổ vang, ả có đôi cánh sau lưng ở bên kia cũng bị pháp trận truyền tống đi không biết đến nơi nào.
Hàn Lập cười khẩy. Hai cánh sau lưng lại run lên, vô số tia chớp lại tuôn ra. Tiếp đó trong nháy mắt lại xuất hiện thêm một cái pháp trận bằng lôi điện sáng rực khác.
Chân hắn khẽ nhấc, sau một tiếng sét nổ vang làm thân hình hắn cũng biến mất hút.
Ngay lúc Hàn Lập biến mất, cơn lốc màu vàng cũng vang lên một tiếng nứt vỡ rồi tán loạn đi.
Mãi đến lúc này ba tên Ma tộc còn lại mới thoát khỏi trói buộc. Tên nào tên nấy đều sợ đến tái mặt.
Nhưng ngay sau đó, bỗng nhiên cô ả xinh xắn thở dài nói:
"Hay thật, bọn Xa huynh đã bị truyền tống đến một nơi cách đây cả vạn dặm, tuy nhiên cũng không xa gì mấy. Nếu muốn tụ tập lại cùng lắm chỉ mất khoảng nửa khắc thôi."
"Hai vị đạo hữu đó không sao thì tốt rồi. Dù sao thì Ô tiên tử vẫn có bí thuật có thể cảm ứng được các đạo hữu khác, nếu không chắc chúng ta sẽ phải lo lắng một phen đây." Tên Ma tộc mặc giáp vàng thở phào rồi nói.
Còn gã có ba mắt nghe hai người kia nói vậy cũng trở nên yên tâm hẳn đi.
Nhưng ngay lúc này, ở gần đó bỗng nhiên vang lên một tiếng nổ rung trời chuyển đất.
Quầng sáng vốn đang bị các loại công kích đánh lên bỗng nhiên hóa thành một mảng hào quang chói mắt vỡ ra. Vô số tia sáng màu vàng từ trong đó chiếu đến, đem các lưỡi búa các loại hào quang ở xung quanh xé toạc làm đôi với khí thế như không gì không phá được. Sau đó các tia sáng lại chớp động, chúng phát ra tiếng xe gió chói tai rồi đâm xầm vào đàn ong đang lơ lửng bên trên.
Trong khoảng khắc, vô số xác ong đỏ chói lả tả từ trên trời rơi xuống. Chỉ mới một cái nháy mắt mà đàn ong đông ngùn ngụt hiện giờ chỉ còn lại hơn trăm con may mắn thoát chết. Nhưng lúc này chúng giống như chim sợ cành cong, lập tức tán loạn bay đi.
Mà trong vầng hào quang màu vàng đang tan vỡ kia bất chợt tỏa ra một cỗ khí tức mạnh kinh khủng làm người ta phải sởn gai ốc.
Sau khi tiếng nổ chát chúa tan đi, trong không trung bỗng chốc xuất hiện thêm một con cua vàng lớn như cả ngọn núi. 
"Cái gì? Là Thánh Giải ở Ma Nguyên Hải!"
"Là cái Ngụy Tiên Bảo có tu vi ngang với Thánh Tổ, sao nó lại ở đây?"
Thiếu nữ xinh xắn cùng với gã to con mặc giáp vàng nhìn thấy hình dáng thật của Giải Đạo Nhân liền trở nên kinh hoảng. Tên nào tên nấy nếu phóng ra ma khí bảo vệ quanh thân đến tầng tầng lớp lớp. Cả bọn đều trở nên hoảng sợ, chỉ cần con cua có hành động gì là chúng sẽ quay đầu bỏ chạy ngay lập tức.
Tên Ma tộc có ba mắt tuy không thể hiện ra ý muốn chạy trốn như hai tên kia, nhưng thấy được hình dáng của Hoàng Kim Cự Giải cũng không khỏi tỏ vẻ giật mình. Có điều sau khi hắn nhăn mắt suy nghĩ một lúc, con mắt thứ ba của hắn nhanh chóng lóe lên một thứ ánh sáng kì dị, rất bắt mắt.
"Xem ra trước đây bản thể của các ngươi đã từng gặp được ta. Ta cũng không nói nhiều nữa, nếu cả ba người các ngươi ngoan ngoãn ngồi im ở đây đợi Hàn đạo hữu quay về phân thắng bại, ta sẽ không ra tay với các ngươi. Ngược lại chớ có trách bản thánh không khách khí." Hoàng Kim Cự Giải vừa mới hiện lên đã nói với giọng điệu nghe ông ổng.
Cô ả xinh xắn và gã mặc giáp vàng nghe vậy liền sợ lạnh cả sống lưng. Thân hình của cả hai đang lui lại cũng lập tức đứng khựng lại.
"Hai vị không cần sợ hãi, pháp lực của nó lúc này đã tăng lên rất nhiều những vẫn chưa đạt đến cảnh giới Đại Thừa như lúc nó ở Ma Nguyên Hải. Xem ra cái Ngụy Tiên Bảo này đã gặp chuyện gì đó mà tu vi giảm xuống, nếu vậy chỉ cần ba chúng ta phối hợp với nhau chắc chắn sẽ đấu được một trận." Tia sáng rực rỡ trong mắt tên Ma tộc chợt tắt. Hắn nói thật to, đồng thời vòng tay về sau hông lấy ra một cái túi da.
Một cỗ ánh sáng bảy màu trà ra từ miệng túi đã vừa hé mở. Ở trước mặt tên Ma tộc bỗng chốc xuất hiện thêm ba bộ xương người trong suốt như ngọc. Trên tay mỗi con đều cầm một cái khiên bằng xương trắng như ngọc, một thang cốt chùy tỏa ra khí đen cuồn cuộn. Tất cả đều xếp thành một hàng đứng chắn phía trước.
Tất cả những bộ xương này đều tỏa ra cỗ khí tức kinh người, xem ra bọn chúng đã đạt đến tu vi Hợp Thể Trung Kỳ.
"Con Hoàng Kim Cự Giải này gặp vấn đề gì sao? Người không nhìn nhầm chứ?" Cô ả xinh xắn tỏ ra ngạc nhiên hỏi.
"Minh đạo hữu tu luyện Bảo Luân Pháp Mục nên chắc không nhìn nhầm đâu. Hơn nữa bây giờ con cua này cũng không để cho chúng ta đi, so với việc bị nó đánh chết thì thà hợp sức đấu với nó một trận còn hơn." Hai mắt của gã mặc giáp vàng ánh lên. Hắn siết chặt cán búa to tướng ở trong tay, toàn thân cũng tỏa ra một cỗ sát khí.
"Ta có nghe đồn đại rằng có một tên Nhân tộc bắt cóc Hoàng Kim Thánh Giải, thật không ngờ lại gặp phải nó ở đây. Nếu đúng là nó đã theo tu sĩ Nhân tộc, vạy tiểu muội sẽ trợ giúp hai vị đánh với nó một trận!" Cô ả mảnh khảnh hạ quyết tâm rồi nói.
"Tốt lắm, kể cả khi chúng ta không phải đối thủ của nó, nhưng muốn níu chân nó đợi hai vị kia quay lại thì không có vấn đề gì. Đợi hai người kia đánh chết tên nhóc Nhân tộc rồi quay lại đây, khi đó năm người chúng ta sẽ dễ dàng giải quyết cái khôi lỗi ngụy tiên đang gặp trục trặc này." Tên ba mắt nói chắc chắn như đinh đóng cột.
"Ừ, mong là thế đi!" Ả mảnh khảnh cười gượng gạo.
Không ngờ ở nơi này bọn họ còn gặp phải kẻ địch mạnh đến mức này, thật là không biết nói sao cho phải.
Trong trí nhớ của cô ả xinh xắn này, tu sĩ đã bắt cóc Hoàng Kim Thánh Giải cũng có chút thực lực. Nhưng lúc này là khoảng thời gian ả phải đang đi công tác, các loại tin tức từ Thánh Giới truyền đến vổ cung mơ hồ, hơn nữa còn có chút khuếch đại sai sự thật làm cho nàng không dám tin tưởng nhiều.
"Thôi, nếu đã quyết định đánh một trận thì nói thêm làm gì nữa, tất cả cùng ra tay đi." Gã mặc giáp vàng cười vang, đột nhiên hắn há mồm phun ra một ngụm máu.
Ngụm máu đón gió hóa thành một mảng mây máu. "Phốc vèo," đám mây máu lại nhập thẳng vào trong lưỡi búa.
Gã mặc giáp vàng lẩm nhẩm pháp quyết. Cầy búa lớn phát ra một nổ vang rền, toàn thân nó tỏa ra hào chói lọi rồi biến thành màu đỏ tươi. Ga cầm cây búa ném mạnh lên cao.
Cây búa lóe thành một đường cầu vồng rồi nhập thẳng vào trong không trung, không còn thấy đâu nữa.
Ngay sau đó, trên trời cao nổi lên từng tràng sấm ầm ù. Một đám mây đen không biết từ đâu mau chóng kéo đến, ngưng kết lại với nhau. Chẳng mấy chốc chúng đem bầu trời nhuộm thành một mảng tối đen như đáy nồi.
Một đạo chớp màu bạc ngoằn nghèo như con rắn leo lên. Trong đám mấy đen có thể nhìn thấy lờ mờ một lưỡi búa dài đến trăm trượng, bề mặt nó lượn lờ ma khí, uy áp từ nó tỏa ra mạnh mẽ đến kinh người.
Thấy vậy, trong nháy mắt sau tên Ma tộc ba mắt cùng với cô ả mảnh khảnh đều đồng loạt ra tay.
Chợt thấy ba bộ xương khô trước mặt tên ba mắt hơi mờ đi, sau đó chúng lại đứng thành hình tam giác xuất hiện bên cạnh Hoàng Kim Cự Giải. Con nào con nấy đều cầm khiên che kín trước ngực, tay còn lại không chút do dự giơ cái chùy làm bằng xương lên cao.
Trong phút chốc, trên cây cốt chùy nổi lên âm thanh thê thiết, khí đen tuôn ra cuồn cuộn. Đam khí lại tách ra hóa thành hơn mười cái xúc tua, sau đó hung hăng trườn về phía con cua.
Ma cô ả yêu kiều bỗng nhiên há miệng nhả ra một vật thể giống như cái hồ lô mà bạc lóng lánh. Ả phất tay điểm vào cái hồ lô khiến nó phun ra một quầng sáng màu hồng. Sau khi ngưng tụ lại, quầng sáng lại biến ảo thành một đàn quạ màu hồng.
Cái mỏ vừa màu nửa vàng nửa bạc, nhìn rất kỳ quái.
Cô ả xinh xắn huýt một tiếng, đàn quạ liền nháo nhác bay đi.
Con cua lớn trông thấy cảnh này, nó liền nhấc hai cái càng vàng óng lên cao. Ngay lập tức, tiếng sấm chớp vang lên, trên cơ thể nó tuôn ra vô số tia chớp màu bạc, rồi hóa thành một tấm lưới điện khổng lồ bao bọc lấy toàn thân.
Cùng lúc đó, trên đầu hai chiếc càng là hai của cầu điện lớn như cả căn phòng đang ngưng tụ thành. Nó không ngừng phát ra những tiếng nổ kinh người.
Giải Đạo Nhân bắt đầu triển khai trận đấu với ba tên Ma tộc.
Ở giữa hai quả núi cách đó hơn vạn dặm, Hàn Lập đang mỉm cười đứng lơ lửng trên cao. Sau lưng hắn là pháp tướng ba đầu sáu tay vàng rực như đã được cô đọng thành thật thể. Dưới chân hắn còn có thêm bảy mươi hai thanh kiếm nhỏ màu xanh bay lượn không ngừng. Quanh chúng lại mơ hổ biến ảo thành tầng tầng lớp lớp những đóa hoa sen màu xanh, đang dập dềnh trôi nổi.
Mà trong không trung đối diện hắn là lão già mặc áo bào cùng với ả có đôi cánh sau lưng. Họ đang sợ sệt nhìn chằm chằm vào Hàn Lập, bộ dáng giống như gặp phải kẻ địch kinh khủng vậy.
Chương 2166: Chương 2166: Đại Chiến Ở Mộc Tộc (10)
"Ngươi đúng là không phải loại tu sĩ Hợp Thể Kỳ bình thường, mới vậy mà đã đem hai người bọn ta truyền tống đến đây. Mặc du loại thần thông về pháp trận này chỉ là loại cơ bản nhất, nhưng cũng đã cực kỳ hiếm thấy! Mà ngươi đưa hai người bọn ta đến đây chẳng nhẽ vì muốn lấy một địch hai sao?" Hai mắt của lão già mặc áo bào nhìn chằm chằm pháp tướng phía sau lưng của Hàn Lập tỏ vẻ rất đề phòng.
"Các ngươi không phải là bản thể, lấy một địch hai có gì mà không được cơ chứ?" Hàn Lập cười cười trả lời bâng quơ.
"Nói thì có thể nhưng làm được hay không lại rất khác. Các hạ cứ đem mạng của mình để lại cho lão phu đi." Lão ta nghe vậy liền hóa giận mà cười ầm lên. Lão giơ một táy bấm niệm thần chú, hao quang màu đỏ như máu phía sau lưng phóng vút lên, thoáng chốc lại biến thành ảo ảnh một con côn trùng đỏ rực, lớn đến vài chục trượng.
Toàn thân ảo ảnh của con trùng có màu đỏ tươi, thoạt nhìn nó rất mập mạp giống như một con tằm lớn. Chỉ khác là trên đầu bất ngờ lại có thêm hai cái răng nanh thò ra từ cái miệng khổng lồ, vô cùng dữ tợn.
"Phanh.'"
Con trùng vừa hiện ra đã há to cái mồm phun ra một đạo hào quang đỏ như máu.
Mà hào quang màu đỏ vừa ra khỏi cái miệng lớn liền mau chóng tách ra, hóa thành vô số sợi tơ máu đỏ rực nhắm thẳng về phía Hàn Lập.
"Đến hay lắm!"
Hàn Lập cũng thôi vẻ cười cợt trên mặt. Miệng hắn khẽ quát, sáu cánh tay của pháp tướng lại nhoáng lên.
Ngay lập tức có những tiếng xé gió vang lên mãnh liệt. Vố số bóng quyền màu vàng bất ngờ hiện ra ngay trước mặt, rồi hóa thành một đoàn hào quang vàng rực lao tới.
"Ẩm ầm ầm..." Hàng loạt tiếng nổ liên miên không đứt.
Từng nắm quyển vừa chạm vào nhưng sợi tớ liền nổ thành một vầng hào quang rực rỡ, tỏa ra từng đợt sóng khí mãnh liệt đem các sợ tơ chặn hết lại ở phía trước.
Lão già mặc áo bào thấy vậy bèn "hừ" lạnh, hai tay lão mau chóng bấm niệm thần chú rồi điểm vào những sợi tơ máu.
Một chuyện không thể tin nổi hiện ra!
Vô số sợi tơ rậm rạp trở nên vặn vẹo. Chúng run lên từng đợt rồi chìm nghỉm vào trong không gian, không thấy bóng dáng đâu nữa.
Ngay sau đó, không gian ở trước người Hàn Lập bỗng trở nên nhộn nhạo. Vô số sợi tơ đỏ như máu bất ngờ hiện ra rồi vèo vèo lao tới, chúng đày đặc, kín mít như mưa ập thẳng về phía Hàn Lập.
Sắc mặt của Hàn Lập hơi đổi, hai chân chưa động mà thân hình của hắn đã thụt lùi về sau đến mấy trượng. Lưỡi kiếm màu xanh chợt phóng lớn, từng đóa từng đóa hoa sen biến ảo thành tầng tầng lớp lớp hào quang xanh mướt mát chắn phía trước người.
Những sợi tơ máu vừa chạm vào màng kiếm màu xanh, hào quang lóe lên, ngay lập tức chúng bị chém nát thành vô số mảnh.
Nhiều sợi tơ màu máu như vậy nhưng không có sợi nào xuyên thủng được tầng sáng, tất cả đều bị chém nát vụn thành một làn sương đỏ tán loạn ra bốn phía.
Mùi máu tươi ngập ngụa khắp nửa bầu trời!
Nhưng còn kỳ lạ hơn là lão già phía xa thấy đòn tấn công của mình không có hiệu quả, chẳng những hắn không tỏ vẻ thất vọng mà còn nhếch miệng cười bí hiểm.
Hàn Lập cũng nhận ra điều gì đó không đúng lắm. Hắn "a" lên rồi liếc nhìn qua ả có cặp cánh sau lưng.
Tia sáng màu lam rực chói lên trên hai mắt của Hàn Lập, dường như hắn đã nhìn thấy điều gì đó. Hắn liền đem cỗ thần niệm khổng lồ quét ra phía sau. Một tay cua hắn cũng vòng lại đánh tới một quyền nhanh như chớp, nắm đấm bay đi phát ra tiếng nổ chói tai.
"Ầm"
Nắm quyền tỏa ra hào quang vàng chói lọi giống như nó được đúc bằng vàng khối vậy. Mà trong tiếng gió rít còn có thể nghe thấy loáng thoang tiếng sấm chớp vang lên.
Trong không trung nơi có nắm quyền đánh tới bất ngờ hiện ra dao động: Một bong người trong suốt thướt tha có hai cánh bất ngờ hiện ra.
Nắm đấm màu vàng không chút lưu sức táng thẳng đến bóng người này.
Nhìn lại có cảm giác như bóng người kì quái này đang đâm sầm vào nắm quyền.
Thấy vậy khuôn mặt mờ mờ của bóng người hơi tỏ vẻ ngạc nhiên. Thân hình liền khẽ uốn éo rồi trở nên mờ nhạt.
Một trận gió rít lên, nắm đấm màu vàng đâm vào bóng người trong suốt rồi lướt qua như đánh vào không khí, không chạm vào bất cứ thứ gì vậy.
Mà bóng người mờ ảo kia lúc này mới lóe lên rồi tan ra như bọt biển. "Biến mất.'"
Hàn Lập cảm thấy kỳ quái liền quay đầu lại, ánh mắt nhìn về một chỗ gần đó, hai hàng lông mày khẽ nhíu lại rồi thì thào một tiếng.
Lúc này trong không trung chỗ hắn đang nhìn lại bỗng hơi dao động. Một bóng người mang cánh bỗng chốc bất ngờ hiện ra, rồi dùng ánh mắt lạnh như băng cùng nhìn về phía Hàn Lập.
Đúng là cô ả Ma tộc có hai cánh kia.
Mà rõ ràng bên cạnh lão già Ma tộc cũng có một ả mang cánh đang lơ lửng ở chỗ cũ.
Cho dù là vẻ mặt hay vốc dáng cũng đều giống hệt nhau.
"Đây là lần đầu tiên Hàn mỗ thấy có người chỉ với tu vi Hợp Thể mà đem ảo thuật tu luyện tới trình độ này. Nếu ta không có linh mục hay thần niệm cực kì mạnh mẽ thì e là vẫn tưởng rằng ngươi chưa hề ra tay." Hàn Lập nói với giọng lạnh nhạt. Trong nháy mắt hắt phất tay về thân người mang cánh đang đứng bên cạnh lão già.
Một tiếng sấm vang lên!
"Phốc." Một tia chớp màu vàng từ đầu ngón tay bắn ra. Nó hơi chớp động rồi lướt tới bổ xuống ả Ma tộc có cánh. 
Thân hình thiếu nữ có hai cánh đang đứng bên cạnh lão già Ma tộc lập tức vỡ vụn ra rồi hóa thành những điểm sáng tán loạn khắp nơi. Thì ra đây chỉ là một cái ảo ảnh thôi.
Lão già mặc áo bào cùng ả có cánh thấy vậy đều trở nên ngạc nhiên, nhưng ngay sau đó ả Ma tộc nói với giọng vô cùng lạnh lẽo:
"Cho dù ngươi có thể tránh nổi một đòn nhưng lần sau còn được sao?"
"Sao nào, đạo hữu định tiếp tục dùng cách này ư? Ngươi nghĩ nó vẫn hữu dụng sao?" Hàn Lập hơi nao nao, sau đó Hàn Lập tức khinh khỉnh cười.
"Đúng là sẽ dùng cách cũ. Tiếp chiêu cho tốt đi!"
Vẻ ác độc hiện lên trên khuôn mặt ả Ma tộc, cặp cánh sau lưng phe phẩy, thân hình lại mờ đi không thấy đâu nữa.
Mà ngay sau đó ở hai bên sườn của Hàn Lập bỗng dấy lên một tia dao động. Thân hình ả Ma tộc hiện ra, hai tay ả liền hóa thành hai trảo sắc nhọn tối đen như mực ập đến.
Hàn Lập thấy vậy liền không chút lưỡng lự phất tay áo. Một lưỡi kiếm xanh mướt bổ ra, hào quang chợt lóe, bóng người của ả có cảnh bị chém làm hai đoạn. Nhưng khi hai đoạn thi thể còn chưa rơi xuống mà đã tán loạn đi, hóa ra đây cũng chỉ là một cái bóng mà thôi.
Đúng lúc này, ở phía bên kia lại dấy lên dao động. Ả Ma tộc có cánh lại hiện ra một cách rất kỳ quái. Hai móng vuốt ập đến hóa thành vô số trảo nhọn xé gió ập tới Hàn Lập.
Vẻ mặt Hàn Lập lạnh như băng quay lại, hắn há miệng.
Một tiếng sấm vang rền. Một tia chớp vàng vụt bay tới đánh vào người ả có cánh, nhưng bất ngờ là tia chớp lại xuyên thủng qua, thì ra đây cũng không phải là bản thể của ả.
Mà lúc này trên đầu Hàn Lập lại có một bóng người lóe lên, cô ả lại một lần nữa hiện lên. Hai cánh của ả rung mạnh bắn xuống vố số đốm sáng màu đen.
Cứ liên tục như vậy, cô ả có cánh dùng một phương pháp di chuyển quỷ quái không sao hình dung được. Ả cứ xuất hiện lúc ở gần, lúc ở xa xung quanh Hàn Lập rồi dùng các loại công kích như vũ bão đánh đến. Nhưng bản thân ả lại giống như bóng ma, căn bản không hề chịu chút tổn thương nào.
"Hay lắm, cứ đánh một đòn rồi lại biến mất, chỉ để lại ảo ảnh làm kẻ địch bị rối loạn. Phương thức này khá thú vị nhưng cũng chỉ là đem ảo thuật vận dụng đến mức nửa thật nửa giả đê đấu điếm người khác. Có điều đối với ta không hề có tác dụng rồi." Tia sáng màu lam trong hai mắt Hàn Lập liên tục chớp động, hắn cảm thấy hứng thú thốt lên. Pháp tướng Phạm Thánh sau lưng cũng khẽ nhoáng, trong mỗi cánh tay bất ngờ xuất hiện thêm một thanh kiếm thật lớn rồi hướng ra bốn phương tám hướng mà chém điên cuồng.
Ả Ma tộc thấy cảnh này lại xem như không có gì. Thân hình ả vẫn lập lòe xung quanh Hàn Lập, hơn nữa tốc độ còn nhanh hơn lúc trước rất nhiều, công kích cũng càng lúc càng mãnh liệt. Giống như có đến tám người đồng loạt tấn công Hàn Lập vậy.
Hàn Lập vẫn vững vàng, đợi cho đợt tấn công thứ ba qua đi, tốc độ tấn công của đối phương cũng hơi chậm lại. Hắn cười lạnh lùng, bàn tay khẽ phất, hào quang màu đen chợt lóe, một tòa núi nhỏ màu đen liền theo đó hiện ra.
Nhưng hắn cũng chưa kịp vận dụng ngọn núi. Trên thân hắn bỗng chốc vang lên vô số âm thanh đì đùng. Từng đạo sấm chớp hình lưỡi liềm hiện ra, hóa thành một tấm áo bằng điện màu vàng bao bọc khắp nơi.
Mà đúng lúc này, khắp nơi xung quanh đó tràn ngập những gợn sương máu. Bỗng chốc chúng ngưng tụ lại thành những sợi tơ máu, rồi linh hoạt như những con rắn ập đến Hàn Lập.
Nếu không phát hiện sớm, chỉ sợ Hàn Lập đã bị những sợi tơ máu này đánh lén thành công.
Lúc này hắn vận pháp lực trong cơ thể. Lập tức bên ngoài cơ thể hiện lên một tấm áo bằng điện mạnh mẽ ngăn lại những tơ máu này.
"Xèo xèo." Tấm áo bằng điện chớp nháy liên tục. Những sợ tơ máu màu đỏ nhập vào trong đó liền phát ra những âm thanh trầm thấp rồi vỡ tan ra.
Một đoàn sương máu hiện lên rồi bao kín lấy thân hình của Hàn Lập.
Đám sương quay cuồng vài lượt rồi trở nên kín kẽ vô cùng. Bên trong còn có thể thấy mơ ho những ký hiệu mà đỏ đang chớp nháy.
Lão già đang đứng phía xa thấy màn này liền thôi vận pháp quyết. Lão ta mừng rỡ hét lớn:
"Linh tiên tử, lúc này sao không thi triển thần thông kia đi, muốn đợi đến khi nào nữa?"
"Hừ, không cần ngươi nhắc ta cũng làm như vậy."
Một tiếng trả lời lạnh lẽo vang lên. Bên cạnh đám sương máu bỗng cùng lúc hiện ra bảy người mang cánh có dáng vẻ giống hệt nhau.
Không biết bảy bóng người này là ả Ma tộc thật hay giả nhưng chúng vừa hiện ra đã chà xát hai tay. Một cán cờ đỏ rực hiện ra, chúng đồng thời cầm cán cờ ném vào màn sương máu.
Bảy lá cờ này mỗi lá đều không dài quá một trượng nhưng bên trong chung đều được khắc rõ đồ án của loại ma trận nào đó. Sau khi được ném ra chúng liền hóa thành bảy khối quang cầu màu đỏ, xoay tít trong không trung.
Mà bảy ả Ma tộc lúc này đang lẩm nhẩm thần chú trong miệng, mười ngón tay liên tục bấm những đạo pháp quyết lên không trung.
Ngay sau đó, hàng loạt âm thanh "oanh oanh" trầm thấp vang lên.
Những tấm cờ trong màn sương máu lập tức biến mất. Bảy tòa pháp trận bằng ánh sáng màu máu hiện lên rồi lơ lửng trong màn sương.
Mà giữa những pháp trận lại như ẩn như hiện có thêm ngọn lửa đỏ rực đang không ngừng chớp động.
Chương 2167: Chương 2167: Đại Chiến Ở Mộc Tộc (11)
Bảy ả thiếu nữ sau lưng có hai cánh đồng loạt quát lớn, các tòa pháp trận liền phun ra những dòng dung nham đậm đặc như chất lỏng.
Dòng nào dòng nấy chảy ra cuồn cuộn không ngừng, thoáng chốc đã tràn ngập cả màn sương máu. Theo đó ngọn lửa bùng lên, ca bầu trời xung quanh đều bị bao phủ trong biển lửa.
Nhưng kì quái hơn là xung quanh biển lửa đang cháy rừng rực hoàn toàn không có chút cảm giác oi bức nào, ngược lại còn thấy từng gợn khí lạnh đang tràn ra nhè nhẹ từ trong đó.
Lúc này bảy tòa pháp trận mau chóng phóng lớn lên rồi hợp lại với nhau làm một, biến thành một ký hiệu giống như chữ "phong" thật lớn. Nó đang rơi xuống biển lửa bên dưới.
Chữ phong chìm vào biển lửa trong nháy mắt. "Oanh", nó lại vỡ vụn ra rồi hóa thành vô số điểm sáng nhập vào trong đó.
Tiếp theo là vô số đốm sáng lại tuôn ra từ trong biển lửa. Chúng hơi ngừng lại rồi bất ngờ biến ảo thành một tầng hào quang nửa đen nửa đỏ, đem cả biển lửa bao bọc chặt chẽ.
Mặt ngoài của tầng hào quang có vô số ký hiệu như những đốm sáng bay qua bay lại. Những ký hiệu này lúc chợt lớn, lúc chợt bé đi. Thoạt nhìn làm cho người ta cảm thấy thần bí vô cùng.
Lão già mặc áo bào thấy vậy liền tỏ ra vui mừng gấp bội. Lão thốt lên "tốt quá" rồi nhoáng cái đã xuất hiện bên cạnh biển lửa đang cháy rừng rực.
Lão há mồm phun ra một chùm hào quang màu trắng. Khi tia sáng tắt đi, trong tay hắn lại có thêm một chiếc bình bằng ngọc lớn tầm một thước.
Lão ta không nói hai lời, bàn tay nâng cao bình ngọc lên, trong miệng lẩm nhẩm thần chú.
Lập tức có một ngọn lửa trắng nóng rực cuồn cuộn tuôn ra rồi hóa thành ba con hỏa giao. Quầng sáng phía dưới không ngăn trở chút nào, ba con giao trắng nhanh chóng xuyên qua rồi nhạp thẳng vào trong biển lửa.
Trong phút chốc, cả ba con hỏa giao màu trắng đều như cá gặp nước, con nào con nấy tỏ ra hưng phấn rồi phun ra một ngọn lửa trắng, cháy bùng lên giữa biển lửa.
Lúc này cả bảy ả Ma tộc có cánh và lão già cùng nhau khoanh, chân ngồi xuống. Tất cả đang nhắm mắt tập trung lẩm nhẩm pháp quyết.
Biển lửa dưới sự thôi thúc của pháp quyết liền dấy lên từng cơn sống cuồn cuộn. Nơi ngọn sóng đi qua liền tạo thành những trận nổ nhỏ lộp bộp tung ra vô số tia lửa. Ba con hỏa giao vẫn lấp ló trong đó, chúng đang hì hụp bơi lặn trong màn lửa nóng bỏng.
Nếu chẳng may có tu sĩ bình thường nào đó rớt vào đây, chỉ cần trong chốc lát sẽ bị thiêu đốt thành tro bụi, mãi mãi không bao giờ có cơ hội đầu thai.
Nhưng chỉ một lúc sau trong biển lửa lại truyền ra một giọng nói khinh khỉnh:
"Đây là thủ đoạn của các ngươi sao? Thật chẳng có gì hay ho."
Lão già mặc áo bào và bảy ả Ma tộc nghe thấy liền trở nên kinh hoảng. Cả bọn không khỏi trợn ngược cặp mắt nhìn tới.
Trong biển lữa bỗng vang lên một tiếng gáy thanh thót. Ánh sáng màu bạc lóe lên, một con chim lửa to đen mấy trượng phi ra, lao thẳng đến màn sáng ở trên cao.
Con chim lửa có bộ lông sáng rực, hai cánh trải đầy lửa bạc, thoạt nhìn cực kì xinh đẹp.
Sắc mặt của lão già mặc Ma tộc bỗng trầm xuống, trong miệng lại lẩm nhẩm khẩu quyết, đồng thời ngón tay lại hướng vào biển lửa điểm một cái.
Ba con hỏa giao trong biền lửa gầm lên một tiếng như rồng ngâm, sau đó hướng thẳng hỏa điểu lao tới.
Con chim lửa màu bạc xinh đẹp ngay lập tức nhận ra uy hiếp, hai cánh lớn rung lên, thân hình không lo xoay một vòng sau đó hướng cũng về phía ba con hỏa giao mà đánh.
Một tiếng kêu to bạo phát từ trong quầng sáng mà ra.
Con chim lửa màu bạc cùng ba con hỏa giao gặp nhau tại một chỗ khiến cho thỉnh thoảng từ trên cao lại rớt xuống một phiến vảy hay một cọng lông.
Vô cùng kịch liệt!
Chim lửa màu bạc lấy một đánh ba mà không yếu thế chút nào, ngược lại còn chiếm được thượng phong.
Đúng lúc này, trong biển lửa, sáu cột sáng lớn từ bên trong bùng phát ra, sau đó đánh lên trên quầng sáng nửa đen nửa đỏ.
Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên ngay khi kim quang tiếp xúc với bề mặt quầng sáng.
Quầng sáng chớp lên liên hồi, đám kí hiệu ở phía mặt ngoài lúc này hơn phân nửa đã bị sáu đạo kim quang đánh tan.
Bảy ả ma tộc có cánh đang ngồi xếp bằng, thần sắc không đổi, đồng thời há miệng phun ra một ngụm máu tươi.
Máu tươi phun ra theo gió, hóa thành bảy cỗ huyết vụ chui vào bên trong quầng sáng.
Quầng sáng vốn đang bị chấn động kịch liệt, không ngờ ổn định trở lại, đám kí hiệu lại một lần nữa xuất hiện trên bề mặt.
Trong biển lửa truyền ra một tiếng hừ lạnh!
"Xuy xuy" tiếng xé gió truyền tới, vô số kiếm quang màu xanh như bão tố điên cuồng trảm lên trên bề mặt quầng sáng hai màu.
Lần này, quầng sáng nửa đen nửa đỏ rung động liên tục không dừng, dưới đợt tấn công như vũ bão này nó trở nên vô cùng ảm đạm, giống như có thể vỡ ra bất cứ lúc nào.
Lão giả trên cao nhìn thấy tình hình này thì sắc mặt không khỏi trầm xuống, tay áo run lên, một chiếc vòng màu bạc bay ra, sau đó nó lập tức lớn lên thành một vòng sáng vô cùng lớn, từ từ hạ xuống.
Nó chưa hạ xuống hẳn mà không khí ở phía dưới giống như bị đè ép xuống khiến cho người khác có cảm giác vô cùng căng thẳng.
Quầng sáng vốn đang lung lay như sắp vỡ, vậy mà nhờ có uy lực áp chế của quang hoàn, nó lại dần dần ổn định trở lại.
"Tốt, ta muốn xem xem các ngươi liệu có thể giữ chân ta được bao lâu? 
Thanh âm lạnh lẽo của Hàn Lập truyền ra. Trong nháy mắt, một tiếng gầm không giống của con người từ sâu bên tròng biển lửa truyền ra, mang theo một khí tức vô cùng khủng bố lại có phần xa lạ phóng thẳng lên cao.
Lão giả kia vừa cảm ứng được hơi thở này thì sắc mặt khẽ biến, nhưng còn chưa kịp thi triển thủ đoạn gì thì biển lửa phía dưới run lên, hỏa diễm cuồn cuộn như bị hạ xuống một phần, để lộ ra một nắm tay lớn màu vàng đầy lông lá.
Năm ngón tay đầy lông lá xòe ra, sau đó lập tức hóa thành vô số quyển ảnh màu vàng, rồi lại hội tụ vào một chỗ tạo thành một quyền ảnh vô cùng lớn, cuối cùng hung hăng nện vào quầng sáng nửa đen nửa đỏ kia. Một âm thanh lớn theo đó vang lên.
Ngay sau đó, một vòng màu vàng như mặt trời bạo phát trên bề mặt quầng sáng, hàng vạn kim quang lóe lên, lực đánh khủng bố từ đó lan tràn ra như nước lũ không thể khống chế.
Lúc này, cho dù bảy ả ma tộc được quang hoàn lớn ở trên cao hỗ trợ nhưng cũng không thể duy trì quầng sáng nửa đen nửa đỏ lâu hơn được nữa khiến nó lập tức vỡ tung ra.
ở phía dưới biển lửa, kim quang cũng theo chỗ bị xé rách mà lao ra, một bóng người toàn thân rực rỡ kim quang hiện ra giữa không trung, chuẩn bị một động tác giống như muốn phi độn rời đi.
"Trấn!"
Lão giả ma tộc ở trên cao thấy tình thế này sắc mặt càng trở nên khó coi, không do dự hét lên một tiếng, tay liên tục đánh ra pháp quyết hướng xuống phía dưới.
Quang hoàn lớn đột nhiên xoay tròn, hướng tới bóng người màu vàng như muốn trấn áp xuống.
Bóng người màu vàng rống to một tiếng, hai cánh tay lớn giơ lên, hai nắm tay hướng ve phía quang hoàn hung hăng đánh tới.
"Oanh" "oanh", hai tiếng nổ lớn vang lên!
Hai cơn gió lốc theo hai quyền này phóng lên cao, chống lại quang hoàn đang dần dần hạ xuống khiến cho nó không thể xuống thấp hơn được nữa.
Nhờ một chút trì hoãn này, bóng người màu vàng chợt lóe trong hư không rồi biến mất.
Lão giả trên cao đang thúc dục quang hoàn thấy cảnh này thì trong lòng cả kinh, không cần suy nghĩ nhiều, một ngón tay hướng bình ngọc màu trắng vẫn đang trôi nổi trên đỉnh đầu điểm một cái.
"Phốc xuy" một tiếng, miệng bình lập tức bị đảo ngược, từ trong bình phun ra một cỗ hỏa diễm màu trắng, sau đó nháy mắt biến thành một tầng hỏa mạc bao bọc lấy toàn thân.
Lão giả bấm tay niệm thần chú, sau lưng đột ngột xuất hiện một hơi thở đáng sợ, một đám huyết sắc trùng ảnh hiện ra.
"Hừ, phản ứng cũng thật nhanh."
Không trung dao động một chút, một bóng người màu vàng hiện ra, là một cự viên lông vàng cao mấy trượng, hừ lạnh một tiếng.
Vừa xuất đầu lộ diện, cánh tay của cự viên chợt lớn lên rồi hướng lão giả hung hăng chụp xuống, tay kia thì chụp vào trong hư không, sau đó một cự kiếm màu vàng hiện ra, lập tức bổ xuống.
Toàn bộ động tác của cự viên diễn ra nhanh như chớp.
Lão giả ma tộc biến sắc, trong tay liên tục đánh pháp quyết, đám trùng ảnh phía sau lưng cũng hướng một trảo đang chụp xuống kia đánh lại.
Mà cái bình ngọc màu trắng thì quay tròn, hóa thành một đoàn bạch quang nghênh đón kiếm quang màu vàng.
Hàn Lập trong lòng cười lạnh, từ bàn tay màu vàng bỗng nhiên phát ra một tiếng vang, sau đó vô số hồ quàng màu vàng tư đó tuôn ra, đồng thời bàn tay lại lớn thêm mấy lần.
"Phanh!" "Ông!", hai loại âm thanh khác nhau đồng thời truyền đến.
Đám trùng ảnh bị bàn tay được hồ quang bao bọc một chưởng đánh tan, còn ở bên kia, bình ngọc không biết được luyện chế từ loại tài liệu gì mà khi kiếm quang màu vàng chém tới, bạch quang lóe lên đón đỡ, cũng không bị sứt mẻ một chút nào.
Lão giả mặc trường bào vội hít vào một ngụm khí lạnh, tay vung lên, hỏa mạc ở bốn phía tụ lại một chỗ tạo thành một hỏa giao, sau đó hỏa giao hướng bàn tay lớn hung hăng đánh tới.
Lại một tiếng vù vù.
Bàn tay màu vàng chụp xuống lập tức bóp vỡ đầu hỏa giao, nhưng đám bạch diễm đó lại biến thành vô số hỏa xà, quấn chặt lấy bàn tay.
Kim hồ hiện lên trên bàn tay cũng chấn tan một đám hỏa xà, nhưng một đám khác lại khiến cho bàn tay không thể hạ xuống được nữa.
Nhưng lúc này, Hàn Lập biến thành cự viên màu vàng lại cười một cách quỷ dị.
Đúng lúc ấy, từ hai bên sườn lão giả chợt dao động một chút, một bóng xanh và một kim ảnh ba đầu sáu tay đột ngột xuất hiện.
Hai người, một người đột nhiên xuất hiện này hé miệng phun ra ti võng màu xanh trùm xuống, một người thì không nói không rằng, sáu cánh tay vừa chuyển, đám ký hiệu màu vàng chớp động, một quang cầu lớn hướng sau lưng lão giả đánh tới.
Thần thông của lão giả này không thấp, hiển nhiên phát hiện ra hai nhân ảnh hiện ra này, nhưng giờ phút này, phân nửa pháp lực của lão đều đang tập trung công kích trên không trung, muốn triệu hồi lại cũng không thể kịp nữa. Trong lòng lão chợt lạnh, đầu vai lay động, bạch quang lóe lên, hai bạch cốt phi xoa từ đầu vai phóng ra, hướng nơi yếu hại của hai nhân ảnh mà tới, đồng thời linh quang hộ thể ngưng tụ lại, quang mang đại thịnh, so với lúc trước còn dày đặc hơn rất nhiều.
Cả thân ảnh màu lục và thân ảnh ba đầu sáu tay dưới sự công kích của bạch cốt phi xoa đều không có một chút ý tứ né tránh nào.
Chương 2168: Chương 2168: Đại Chiến Ở Mộc Tộc (12)
Đúng lúc này, sáu khối quang cầu màu vàng lóe lên đánh vào màn sáng hộ thể của lão già Ma tộc.
"Ầm ầm âm," sáu khối quang cầu cùng lúc nổ tung hóa thành sáu cơn sóng vàng rực cuốn thân hình lão ta vào đó.
Vòng sáng hộ thể của lão Ma tộc này không thua kém gì so với pháp bảo cao cấp thế nhưng chẳng mấy chốc đã bị đánh cho vỡ vụn. Trong lòng vô cùng sợ hãi, lao tự cắn đứt đầu lưỡi rồi phun ra phía sau một ngụm máu tươi.
Trong phút chốc, một chiếc khiên máu được ngưng tụ ngay sau lưng lão già mặc áo bào.
Làn hào quang màu vàng ập lên bề mặt tấm khiên, nhưng chỉ một lát sau, có đến hơn nửa số hào quang xuyên thủng qua rồi đánh lên thân hình của lão.
Lão già mặc áo bào liền cảm thấy sau lưng mình có một có lực khủng khiếp đang đánh tới. Lão không thể nào ổn định được thân hình, cả người chúi về phía trước vài bước. Cổ họng ngọt lịm, lão nhịn không được đành phun ra một ngụm máu tươi, thần thức cũng trở nên hoảng hốt.
Đúng lúc này con vượn khổng lồ đang đứng trên cao khẽ bước đến. Thân hình của nó chỉ hơi mờ đi đã hiện ra ngay trước mặt của lão già Ma tộc rồi đưa bàn tay phủ đầy lông lá mau vàng chụp tới.
Lão già Ma tộc hoảng sợ muốn thi triển pháp thuật tránh, đi, nhưng đã không kịp nữa rồi.
Năm ngón tay màu vàng lướt tới, xuyên qua ngực của lão ta, đem luôn trái tim trong lồng ngực mạnh mẽ móc ra ngoài.
Ngọn lửa màu bạc trên cánh tay bùng lên, thoáng chốc ngọn lửa cháy cuồn cuộn đã đem lão ta cùng với quả tim đốt cháy thanh tro. Ngày cả nguyên anh cũng không trốn thoát được.
Toàn bộ quá trình giết chóc chỉ diễn ra trong nháy mắt!
Bảy ả Ma tộc bên dưới mới kịp phản ứng đã thấy lão già đồng bạn bị giết chết, vẻ mặt của cả bọn đều hiện lên vẻ sợ hãi cùng cực.
Cả bảy tên không hẹn mà cùng quát lớn, hai cánh sau lưng khẽ vỗ, bọn chúng liền hóa thành bảy đạo hào quang nhắm các hướng khác nhau bay đi. Xem ra cả bọn đã bị hù đạo đen nỗi chưa đánh đã vội vàng bỏ chạy.
"Còn muốn chạy sao? Chỉ với Phân Thân Thuật mà cũng đòi qua mắt ta sao?" Con vượn khổng lồ do Hàn Lập biến thành cười khinh miệt. Cặp mắt của nó bỗng lóe lên hào quang màu lam rồi nhìn lướt qua bảy bóng người đang bay kia. Bỗng nhiên sau lưng nó vang lên một tiếng sấm, một đôi cánh trong suốt hiện ra. Cặp canh khẽ vỗ một cái làm bắn ra vô số khối điện.
Sấm sét nổ vang, vô số khối lôi điện vỡ tung thành những sợi điện màu trắng bạc nhập nhằng. Thân hình con cự viên liền mờ đi rồi hóa thành một sợi tơ nữa trắng nữa xanh bắn vút đi. Chỉ mới hơi chớp động, sợi tơ đã lướt qua khoảng cách mấy trăm trượng rồi bất ngờ xuất hiện phía trên đầu của một ả Ma tộc có cánh.
Màn hào quang tắt đi, thân hình của con vượn lại hiện ra.
Ả Ma tộc phía dưới thấy vậy liền trở nên hoảng hốt. Hào quang quanh thân sáng rực lên, ả muốn vận dụng hết mọi sức lực để bay đi, nhưng đã quá muộn rối.
Con vượn khổng lồ gầm lên, hào quang quanh thân nó tỏa ra sáng rực. Thân hình nó mau chóng lớn lên, chẳng mấy chốc đã biến thành một con cự viên cao đến trăm trượng.
Hai nắm đấm khổng lồ của nó giống như hai vệt sao băng màu vàng hung hăng táng xuống.
Nắm đấm còn chưa xuống tới nơi mà uy lực vô hình của nó truyền tới làm không khí trong bán kính cả đậm như bị ép chặt lại. Hào quang của ả Ma tộc có cánh vừa kịp lóe lên sáng chói, thế nhưng tốc độ bay của ả lại cực kì chậm chạp.
Sắc mặt của ả trở nên nhợt nhạt, trong miệng cũng gầm lên, sáu ả khác đang bay về các hướng khác nhau liền tan loạn rồi biến mất.
Khí tức của ả dưới uy thế tấn công của cự viên bỗng chốc tăng mạnh lên gấp bội. Đồng thời hai tay bắn ra hai khối cầu màu đen to như nắm tay về phía hai vầng mặt trời đang lao xuống. Hai cánh sau lưng cũng rung lên, vô số lông vũ rơi ra hóa thành những đốm sáng màu đen rậm rạp như mưa.
Sau một tiếng rít xé gió bỗng vang lên hai tiếng nổ "oanh oanh" long trời lở đất.
Hai khối cẩu màu đen vừa tiếp xúc với nắm tay đã nổ tung ra thành hai vầng mặt trời. Lửa đen cháy lên điên cuồng đem cả một vòm trời rộng đến cả mẫu che kín mít.
Vô số mũi tên màu đen mau chóng lao vào bên trong ngọn lửa.
Sau vụ nổ, áp lực từ cỗ khí tức khủng bố hơi được buông lỏng, không khí ở bốn phía cũng như được giãn ra.
Cô ả có cánh tỏ vẻ mừng rỡ. Ả không nói tiếng nào, hào quang quanh thân lại sáng rực lên, hóa thành một vệt cầu vồng bắn đi.
Nhưng khi đoàn hào quang mới bay được vài chục trượng, bỗng nhiên trên bầu trời lại truyền đến một âm thanh giống như giấy bị xé rách.
Ánh sáng hai màu vàng và bạc lóe lên. Một nắm đấm khổng lồ màu vàng được bao bọc bởi một làn lửa bạc bất ngời kéo theo một trận gió lao ra từ trong biển lửa đen kịt.
"Không ổn"
Ả thiếu nữ mới thấy uy thế của nắm quyền vội hét một tiếng chói tai.
Ả ngửa cổ hướng phía trời cao phun ra một tấm khiên nhỏ màu xanh lục. Tấm khiên khẽ nhoáng đã hóa lớn đến mấy trượng che kín phía bên trên. Hai cánh sau lưng cũng cuộn lại ôm lấy phía trước, biến thành một bộ chiến giáp bảo vệ kín mít mỗi thớ da tấc thịt khắp thân thể.
"Oanh!"
Tấm khiên màu xanh lục vỡ vụn. Bị nắm đấm từ trên cao đập vào, ả thiếu nữ liền hóa thành một vệt màu đen văng xuống dưới.
Sau một tiếng nổ mạnh, cánh rừng bên dưới bỗng nhiên xuất hiện thêm một cái hố hình người rộng đến cả trượng.
Ả Ma tộc có cánh bị đập văng xuống rồi khảm chặt vào mặt đất đá. Do ảnh hưởng của lực đấm nên kinh mạch đã bị đứt vỡ hết, hiện giờ thân thể của ả không cách nào nhúc nhích được.
Một trận gió lớn nổi lên trên không trung, biển lửa ngập trời liền bị quấn phăng mất. 
Lúc này trên trời cao bỗng nhiên hiện ra một con vượn khổng lồ. Nhưng hình dạng của nó so với trước đó lại khác biệt rất lớn. Trên thân nó mọc lên những phiến vảy vàng nhạt, đỉnh đầu lại sinh ra một chiếc sừng, giữa trán còn có thêm một con mắt thứ ba tối đen trong suốt.
"Niết Bàn Biến Thân!"
Ả Ma tộc bị thân hình con cự viên trong không trung dọa cho sợ mất vía.
Nhưng con vượn khổng lồ lại cười dữ tợn. Năm ngón tay màu vàng của nó khẽ nhấn xuống.
Âm thanh đùng đùng vang lên!
Mặt đất rung chuyển kịch liệt. Tất cả mọi thứ trong phạm vi một dặm bỗng chốc bị biến thành tro bụi. Phía dưới giờ đây chỉ còn lại một dấu tay to lớn.
Cô ả có hai cánh lại vừa vặn nằm ngay chỗ trung tâm, tiếng kêu thảm thiết còn chưa kịp cất lên mà thân thể đã bị ép tan thành thịt vụn. Ngay cả nguyên anh cũng bị diệt chết trong nháy mắt.
Cự viên đang đứng trong không trung thấy vậy bèn thở dài. Hai tay nó bấm quyết, thân hình khổng lồ mau chóng thu nhỏ lại, thoáng chốc đã trở lại dáng vẻ bình thường vốn có.
Hàn Lập nhìn thoáng qua phía dưới, bỗng nhiên tay hắn khẽ phất lên bắn ra một đạo hào quang.
"Véo," một cái vòng trữ vật liền bắn ra từ đám đất bên dưới rồi hiện ra trong tay của Hàn Lập.
Cùng lúc đó, một đốm lửa màu bạc nhẹ nhàng hạ xuống. "Xèo xèo," những mẩu thân thể nát vụn của ả Ma tộc bị ngọn lửa bao lấy rồi đốt thành một làn khói.
Mà đúng lúc này, một bóng người xanh biếc kéo theo tiếng xé gió đã xuất hiện bên cạnh Hàn Lập. Hắn đang cung kính dâng lên một vòng trữ vật cùng với một cái bình bằng ngọc trắng tinh.
Đúng là Linh Khu vừa đánh lén lão già Ma tộc khi nãy.
Mà người đang điều khiển linh khu lúc này chính là Khúc Nhi.
Còn về pháp tướng ba đầu sáu tay do Phạm Thánh Kim Thân của Hàn Lập biến thành đã được hắn triệu hồi về ngay lúc thi triển biến thân Niết Bàn.
Thần niệm của Hàn Lập vội vàng kiểm tra vòng trữ vật và bình ngọc sau đó hắn đem hai thứ này cất kỹ. Hào quang màu vàng nổi lên lại một lần nữa, hắn cuốn lấy Linh Khu đang ở bên cạnh rồi hóa thành một đường cầu vồng bay đi.
Khoảng cách hơn vạn dặm đối với thần thông khủng khiếp như Hàn Lập cũng chỉ là gần trong gang tấc.
Mà vào thời điểm của hai tên Ma tộc lần lượt ngã xuống, cùng lúc đó ở cách xa vạn dặm nơi mấy tên Ma tộc khác đang tranh đấu với Giải Đạo Nhân. Ả Ma tộc có thân hình yêu kiểu như nhận ra điều gì rồi kinh hãi thét lớn:
"Không ổn rồi! Ta đã mất đi liên hệ với hai người nhóm Xa huynh, chắc bọn họ đã xảy ra chuyện gì đó. Chúng ta đừng nên tranh đấu với con khôi lỗi Ngụy Tiên này nữa, mau đi thôi."
Vừa dứt lời ả đã đem những kiện bảo vật xung quanh thu hết lại. Đồng thời từ tay áo của ả bắn ra một đạo hào quang vàng rực. Sau khi xoay một vòng, nó liền hóa thành một cái bánh xe to đến cả trượng.
Chiếc bánh xe phát ra âm thành vù vù, nó tỏa hào quang vàng chói mắt bao lấy thân hình của thiếu nữ rồi bay về phía chân trời với tốc độ không thể tưởng nổi.
Vừa thấy lời nói cùng với hành động của ả thiếu nữ, gã Ma tộc mặc áo giáp vàng và tên ba mắt đều trở nên kinh hãi.
Một gã liền vận động ma công tạo thành hơn ngàn viên lôi cầu và hỏa cầu ồ ạt tấn công về phía con cua. Sau đó hắn lại hóa thành một vệt cầu vồng bắn đi theo một hướng khác.
Mà tên Ma tộc còn lại cũng thúc dục pháp quyết, hai lưỡi phi đao đang tấn công con cua mau vội tản ra. Tay áo hắn lại run lên quang ra một mũi kiếm xanh biếc, thân hình hắn khẽ trùng lại hợp làm một với lưỡi kiếm rồi cứ vậy bay đi.
"Nếu bên kia đã phân thắng bại rồi thì ba vị đạo hữu hãy yên lặng ở lại thêm một lát đi!" Miệng của con cua há lớn phóng ra vô số đạo sấm chớp đem các loại công kích hất văng đi. Đồng thời nó còn nói với giọng lạnh lẽo không chút cảm tình.
Lời vừa nói xong, bỗng nhiên trên lưng nó hiện ra một cái đồ án pháp trận màu bạc. Nó xoay một vòng tròn rồi hóa thành một dải sáng bay vọt lên cao biến mất vào trong mây xanh.
Ngay sau đó, trong không trung bỗng nhiên kéo tới vô số gió lốc, mây đen dày đặc, một tòa pháp trận bằng sấm chớp bỗng chốc hiện ra ngay giữa nền trời. Một tiếng nổ vang lên, vô số lưỡi hái bằng chớp điện tuôn xuống tràn ngập khắp một vùng rộng đến cả mẫu.
Ba tên Ma tộc đang bỏ chạy thấy vậy đành dừng lại, bọn chúng liền vận dụng ma công và bảo vật để ngăn chặn sấm sét.
Trong màn sấm chớp dày đặc như mưa này, cho dù ba tên Ma tộc này có thần thông vượt xa đám tu sĩ Hợp Thể bình thường nhưng cũng chỉ có thể hoảng sợ mà liều mạng chống đỡ.
Trong lúc này, bọn chúng không cách nào dời đi được nửa bước.
Nhưng với thần thông đi ngược với lẽ trời này, với tình trạng của Giải Đạo Nhân hiện giờ thật không thể duy trì được lâu.
Vài nhịp thở trôi qua, âm thanh sấm sét trong không trung chợt tắt đi. Trận pháp bằng lôi điện trên cao cũng phình lên rồi vỡ vụn làm nhiều mảnh sau do biến mất giống như chưa bao giờ xuất hiện vậy.
Chương 2169: Chương 2169: Đại Chiến Ở Mộc Tộc (13)
Gần nửa canh giờ sau, trong không trung dấy lên một trận dao động ù ù. Ánh sáng màu xanh chợt lóe, một chiếc trận bàn xanh biếc hiện ra. Tiếp đó lại có một đạo pháp quyết nhập vào trong trận bàn.
Ngay sau đó, giọng nói vui mừng của Thảo Tật truyền tới:
"Hàn huynh, ngươi ở bên đó có ổn không? Ở bên này đã được ta chuẩn bị chu đáo, có thể kích phát cấm chế của đại trận rồi. Người hãy dẫn dụ mấy cái hóa thân của Thánh Tổ đó vào trong dải núi, ta sẽ đem cấm chế nhốt hết bọn chúng."
"Ở bên này ta không có việc gì. Về cấm chế thì không cần phải phiền toái như vậy, cứ để dành lại cho những tên địch phía sau đi." Một tay của Hàn Lập đang nâng cái trận rồi hời hợt trả lời. Tay còn lại đang vân vê một cây búa màu đen, hắn tỏ vẻ khá hứng thú ngắm nhìn cây búa.
Lưỡi búa này đúng là ma binh đã được tên to con mặc giáp vàng sử dụng ban nãy.
Mà xung quanh đó ngoài trừ Giải Đạo Nhân đang có vài vết thương trên cơ thể ra còn lại không có lấy một bóng người.
Nhưng hơn trăm dặm mặt đất phía dưới lại trở thành một mảng gồ ghề khúc khủy, không còn nguyên dáng vẻ ban đầu nữa.
Rõ ràng là nơi này vừa mới xảy ra một trận chiến vô cùng kịch liệt.
"Cái gì? Hàn huynh, ý của ngươi là…" Phải mất một lúc im lặng trong trận bàn mới vang lên giọng nói của Thảo Tật đang pha chút kinh ngạc và vẻ không thể tin được.
"Mấy cái hóa thân của Thánh Tổ vừa nãy đã bị ta và Giải huynh giải quyết gọn ghẽ. Cấm chế mà đạo hữu đang nắm giữ cứ tạm để dành lại đã." Hàn Lập khẽ phất tay, lưỡi búa màu đen liền biến mất. Sau đó hắn khẽ cười rồi trả lời.
Trong trận chiến vừa rồi, hắn phối hợp với Giải Đạo Nhân dễ dàng đánh bại ba tên Ma tộc. Nhưng cả ba tên thấy địch không lại liền vội bỏ chạy, làm cho hắn phải cuống chân cuống tay một lúc mới đem cả ba diệt gọn.
"Thần thông của Hàn huynh và Giải huynh to lớn ngoài sự tưởng tượng của ta. Thật là không gì hay bằng, như vậy thì mắt trận số hai của chúng ta sẽ không gặp điều gì sơ sót!" Gã Mộc tộc to con nghe vậy liền mừng rơn. Giọng nói truyền ra từ trong trận bàn còn mang theo vài phần kính trọng.
Với thực lực của Hàn Lập vừa bày ra như vừa rồi, tất nhiên là không thể đem hắn đối đãi với những tên tu sĩ Hợp Thể Kỳ bình thường khác được. Vậy nên trong lời nói của gã Mộc tộc vừa rồi đã mang thêm vài nét kính sợ.
Hàn Lập khẽ mỉm cười, hắn đang muốn trả lời lại vài câu thông qua trận bàn. Nhưng đúng lúc này trên trời cao bỗng vang lên từng trận sấm liên miên, vô số vệt sáng màu trắng chợt lóe ra ở bốn phương tám hướng trong không trung. Tận cuối chân trời ở một hướng nào đó đang truyền đến từng đợt dao động, chỉ mới vài cái chớp mắt chúng đã thoáng lướt qua bên này.
Dường như cùng lúc đó, trong trận bàn truyền đến một âm thanh giật mình thảng thốt của gã Mộc tộc.
Vẻ tươi cười trên mặt của Hàn Lập liền ngưng lại. Ánh mắt của hắn chớp động một lúc rồi mời truyền âm vào trong trận bàn:
"Thảo đạo hữu, dị tượng vừa rồi nghĩa là mắt trận thứ nhất đã bị phá hủy phải không?"
"Hàn huynh đoán không sai, đúng là gốc thánh thụ dự bị ở mắt trận số một đã bị phá hủy. Điều này khẳng định là mấy tên Thánh Tổ bên phe Ma tộc đã đồng loạt tấn công vào các vị trí mắt trận." Giọng nói của Thảo Tật truyền đến có pha vẻ chua xót.
"Đây là sự việc đã được dự đoán trước. Nếu vậy chắc không lâu nữa sẽ có nhóm khách thứ hai đến thăm chúng ta." Hàn Lập cười lạnh rồi trả lời.
"Hàn huynh, ngươi và Giải huynh hãy về nghỉ ngơi một chút đi. Nếu đúng là sẽ có hóa thân của Thánh Tổ khác đến, e rằng sẽ phải phiền hai người mới có thể ngăn cản được. Lúc này mọi người khôi phục được phần pháp lực nào vẫn là tốt hơn phần nấy." Gã Mộc tộc to con trầm ngâm một lúc rồi truyền âm tới.
"Lời này cũng đúng, vậy ta và Giải đạo hữu sẽ về nghỉ ngơi một chút." Hai mắt của Hàn Lập lóe lên, hắn liền vui vẻ gật đầu.
Sau đó hắn không nói gì thêm, chỉ đem trận bàn thu lại rồi cùng với Giải Đạo Nhân bay vút lên trời.
Trong phút chốc, cả hai người liền hóa thành hai dải cầu vồng phóng vút về trung tâm của dãy núi.
Mà tại nơi bọn họ mới vừa rời đi, phía dưới mặt đất bỗng nhiên tỏa ra hào quang màu xanh sáng rực. Mặt đất vốn bị hư hại nặng nề bỗng chốc mọc lên những mầm non mơn mởn. Chỉ một lúc sau, phía dưới đã được bao phủ bởi vô số cây cối rậm rạp. Những bụi cây này đang lớn lên với tốc độ mà mắt thường có thể thấy được, một lần nữa chúng lại hóa thành những cây cổ thụ cao đến hàng trăm trượng, đem tất cả các dấu vết của trận chiến khi nãy che đậy hết thảy.
Gần nửa ngày sau, ở một nơi trong không trung cách dải núi nơi nhóm Hàn Lập đang ở khoảng vài dặm bỗng xuất hiện một tia dao động. "Ầm ầm ầm..." từng tiếng nổ chói tai vang lên. ở cuối chân trời bỗng lóe lên một sợi tơ màu đen đang lướt tới, vô số khí đen ngùn ngụt tuôn ra, nhắm thẳng hướng vào dải núi bên này mà lao đi.
Nếu nhìn kỹ có thể thấy như có như không một tòa cung điện to như ngọn núi đang ẩn nấp ở bên trong làn khí đen kịt.
Ở bề mặt trên đỉnh tòa cung điện có bảy tên Ma tộc cả nam lẫn nữ mặc trang phục khác nhau. Bọn chúng đứng ngang hàng với nhau, đang chăm chú thảo luận về điều gì đó.
Cả bảy tên đều tỏa ra khí tức cực kỳ mạnh mẽ, rõ ràng khác xa với đám Ma tộc có tu vi Hợp Thể Kỳ bình thường.
"Bọn Xa lão quỷ đúng là lũ ăn hại. Cả hai nhóm chúng ta đều đã thuận lợi thành công, chỉ có bọn họ vừa đi là đã biệt tăm, báo hại chúng ta không thể không chạy thêm một chuyến." Một gã Ma tộc có vóc người cao lớn, quanh thân còn tỏa ra từng tia sáng màu lam nói với giọng bực tức.
"Nếu nói về thực lực thì năm người trong nhóm của Xa đạo hữu gần như không thua kém bao nhiêu so với bảy người chúng ta. Nếu không lúc trước đã không cho bọn họ tự động đến giải quyết mắt trận nơi này. Còn tại sao đến giờ vẫn chưa thành công chắc bởi họ đã bị cấm chế nào đó vây lại." Một thiếu nữ có dáng người thướt tha khẽ cười rối trả lời.
"Nhóm chúng ta và bên phía Toa đạo hữu đã thành công rất dễ dàng, chỉ có mỗi nhóm của Xa lão quỷ là có vấn đề, vậy chẳng phải là Xa lão quỷ vô dụng hay sao?" Gã Ma tộc to con kia ăn nói rất trắng trợn, rõ rằng là hắn có bất mãn với người gọi là "Xa lão quỷ" nào đó.
"Nếu năm người bọn họ chỉ bị pháp trận nhốt lại còn đỡ. Nhưng ngộ nhỡ bọn họ gặp phải kẻ địch rất mạnh rồi bị giết đi, như vậy bảy người chúng ta phải cẩn thận hơn mới được." Một ông lão tóc vàng lạnh lùng nói.
"Làm sao có chuyện này được. Với thần thông của năm người bọn họ chỉ cần không gặp phải kẻ có tu vi Đại Thừa Kỳ, còn lại dù không đánh được nhưng vẫn có khả năng bảo vệ mình. Còn vì sao không liên hệ với bọn họ chắc bởi cấm chế ở nơi này quá hiệu quả, việc này cũng không có gì kỳ quái." Thiếu nữ thướt tha cười khẽ, cô ả nói với vẻ không mấy để ý đến chuyện này.
"Không cần quan tâm quá nhiều đến chuyện đó, nhưng ở nơi này có cấm chế có thể vây nhốt năm người bọn Xa lão quỷ thì chắc hẳn nó không hề đơn giản. Chúng ta phải cẩn thận mới được." Vẻ mặt của lão già tóc vàng vẫn lạnh băng.
"Nếu lão Quý đã nói như thế, ta sẽ cẩn thận hơn một phần." Một tên Ma tộc khác bâng quơ đáp lời.
Những tên còn lại cũng đều gật đầu xưng phải.
Ông lão tóc vàng đang định nói thêm điều gì thì vội nuốt ngược lời nói lại. Sắc mặt của lão trở nên kinh ngạc, lão vội ngẩng đầu nhìn lên bầu trời trên cao.
"Sao vậy? Lão Quý phát hiện ra điều gì sao?" Mấy tên Ma tộc khác đều cảm thấy kì quái. Gã to con không nhịn được tò mò bèn hỏi.
Nhưng không đợi ông lão tóc vàng kịp trả lời, một cỗ dao động khủng khiếp làm người ta không dám tin hiện ra trên nền trời cao. Những tia sáng màu xanh chớp động, một quầng sáng màu xanh rộng mênh mông bất ngờ hiện ra, lướt tới, rồi hóa thành một tấm võng chụp xuống.
"Không ổn, tránh mau!"
Ông lão tóc vàng giật mình, chỉ kịp vội vã thét một tiếng thật lớn rồi lộn người hóa thành một con chim ưng lông vàng. Hai canh chim ưng khẽ vỗ, nó liền hóa thành một vệt sáng màu vàng bay vọt ra từ trong tòa lầu.
Sáu tên Ma tộc khác cũng rất kinh hãi, bọn chúng luống cuống thi triển pháp thuật phóng vút lên cao, rồi hướng ra bốn phương tám hướng bay vọt đi.
Vầng sáng trên bầu trời rộng đến cả trăm mẫu, tốc độ của nó đang lao xuống nhanh như chớp, chỉ vừa lóe lên đã đem toàn bộ màn khí đen bên dưới bao lấy. Thậm chí có đến bốn tên Ma tộc đang cố gắng bay ra nhưng không kịp, bọn chúng liền bị tầng sáng nhốt vào.
Mà ông lão vừa vọt ra xa liền vội vàng bay ngược trở lại, khí tức trên người lão tăng vọt. Lão không nói hai lời vội vàng thi triển công kích để cứu đồng bạn ra.
Nhưng trong khoảnh khắc ngắn ngủi, tấm lưới tỏa hào quang sáng rực rồi cuốn lại tạo thành một khối quang cầu. Nó phát ra một tiếng xé gió chói tai sau đó liền biến mất hút vào nền trời trên cao.
Ba tên Ma tộc ở bên ngoài bỗng ngẩn ngơ. Cả bọn liền trở nên giận dữ rồi đuổi theo sát khối quang cầu.
Chỉ là đúng lúc này, trên không trung hơi gợn lên dao động. Hai bóng người một xanh một vàng bất ngờ hiện ra, vừa vặn chắn ngay trước mặt ba tên Ma tộc.
Lão già có bộ tóc vàng hoảng hốt, vội mang theo cái nhìn đầy cảnh giác quét về hai người mới xuất hiện.
Bóng người màu xanh đúng là Hàn Lập vừa phá không mà đến. Hắn cũng đang liếc tới ba tên Ma tộc rồi lạnh nhạt nối:
"Ba người các ngươi đã may mắn thoát khỏi cấm chế, vậy thì hãy để ta tiễn đưa các ngươi đi trước một đoạn. Yên tâm, chờ sau khi ba người các ngươi đi rồi, ta cũng mau chóng đưa đồng bạn của các ngươi đi theo. Trên đường đi sẽ không để cho các ngươi cảm thấy cô đơn đâu."
Vừa dứt lời, bỗng nhiên Hàn Lập vỗ nhẹ lên đỉnh đầu. Một cái nguyên anh vàng rực bất ngờ bay ra, tiếp đó trên người hắn phát ra một âm thanh vang rền. Nam đoàn hào quang theo đó hiện lên, trực tiếp hóa thành năm loại ảo ảnh của Cự Viên, Thải Phượng, Ngân Bằng, Kim Long, và Khổng Tước. Tất cả các ảo ảnh đang xoay chuyển không ngừng khắp bốn phía.
Nguyên anh không chút do dự vòng cánh tay nhỏ bé ra khắp bốn phía.
Cả năm đạo ảo ảnh đều lướt tới rồi nhập vào trong cơ thể của nguyên anh.
Một tiếng nổ vang lên!
Thân hình của nguyên anh bỗng nhiên phát ra hào quanh màu vàng đến chói mắt. Nhưng chỉ một khoảnh khắc sau, ánh sáng màu vang tan đi, cái nguyên anh cũng biến mất không thấy đâu nữa. Thay vào đó là một bóng người cao lớn nhìn vô cùng yêu dị.
Toàn thân người này tỏa ra hào quang chói mắt. Cho dù là thân mình hay khuôn mặt cũng đều được bao phủ bởi một lớp vảy vàng nhạt. Đầu hắn có một chiếc sừng xanh, giữa hai chân mày còn xuất hiện thêm một con mắt tối đen vô cùng tà dị.
Hàn Lập không nói nhiều lời đã thi triển công pháp mạnh nhất, là biến thứ nhất trong Niết Bàn Thánh Thể.
Còn Giải Đạo Nhân ở bên cạnh cũng nổ ra một tiếng sấm rền trời, ở giữa giữa vô số rạch chớp điện hắn lại trở về với thân hình một con cua lớn đến cả trăm trượng.
Ba tên Ma tộc phía dưới thấy một màn như vậy, mặt tên nào tên nấy đều vô cùng khó coi!
Mấy canh giờ trôi qua, ở nơi mắt trận thứ nhất trong đại trận Mộc Giới đã bị ma khí bao trùm toàn bộ. Hiện giờ thắp thoáng phía dưới hiện lên vô số giáp sĩ của Ma tộc. Bọn chúng đang xếp thanh những hàng ngũ chỉnh tề, đông nườm nượp.
Mà phía trên đại quân của Ma tộc có mấy tên Ma tộc cao cấp đang nghi hoặc nhìn ngó lẫn nhau.
"Đã mất đi liên hệ với bọn Quý đạo hữu. Tại sao hai nhóm lần lượt đi qua đấy đều không có lấy một tin tức nào được truyền về. Xem ra mắt trận thứ hai thực sự có vấn đề rồi." Một tên Ma tộc dáng vẻ như thanh niên, trên thân còn khoác một chiến giáp màu đen được điêu khắc tinh xảo chậm rãi nhận định.
Chương 2170: Chương 2170: Kinh Biến
"Nếu đã như vậy thì không cần phái người đến đó. Hai nhóm trước đã không thể hoàn thành nhiệm vụ, xem ra ở mắt trận thứ hai có người rất mạnh bảo vệ. Vậy nếu chúng ta có đến cũng không thể thành công được." Một tên Ma tộc khắp người đầy khí màu xanh chau mày nói.
"Ta cũng nghĩ như thế. Tuy rằng không thể phá hủy mắt trận cuối cùng, cũng có nghĩa là Đại Trận Mộc Giới này vẫn tồn tại. Nhưng vì hơn phân nửa mắt trận đã bị phá hủy, uy lực của tòa đại trận này đã suy yếu rất nhiều, hẳn là đủ giúp cho không ít tộc nhân cao cấp có thể hoạt động trong đó. Chỉ cần có thể bảo tồn được lực lượng tinh nhuệ này, còn tầng lớp thấp kém có tổn thất đến mấy đi nữa cũng không đáng để chúng ta bận tâm. Với khả năng của chúng ta, nếu muốn bổ sung thủ hạ cấp thấp cũng là chuyện dễ dàng thôi. Huống chi mục đích của lần triển khai đại quân này chính là để che mắt cho hành động của Thôn Thiên đại nhân. Chỉ cần Thôn Thiên đại nhân có thể thành công, Thánh tộc chúng ta xem như có thể chính thức cư ngụ lại Linh giới." Một tên Ma tộc vóc dáng như thanh niên tỏ vẻ đồng tình.
"Thế nhưng chúng ta cũng không thể làm ngơ lực lượng phòng hộ đáng sợ tại mắt trận thứ hai. Để phòng ngừa những việc phát sinh, chi bằng chúng ta lấy chỗ lúc nãy làm trung tâm mà bày bố trận Huyễn Quang Ma Diễm. Có đại trận phòng thủ siêu cấp này, chẳng may có tu sĩ Đại Thừa Kỳ đích thân ra tay đi nữa, chúng ta cũng có khả năng ngăn trở một phần. Mà nhân lúc này chúng ta hãy tận sức đem lực lượng tinh nhuệ các nơi tập trung ở bên trong đại trận Đại Sửu. Không cần giết địch, chỉ cần bảo vệ được mình là trên hết. Nếu làm như thế, chúng ta cũng có thể kéo dài cho Thôn Thiên đại nhân được một khoảng thời gian, lại tăng thêm vài phần cơ hội." Một tên Ma tộc có vóc dáng to cao, làn da ngăm đen trịnh trọng nói.
"Ý kiến này rất hay. Sau khi mắt trận ở nơi này bị phá hủy, Mộc Giới Tuyệt Trận này đã bị suy yếu trầm trọng, chúng ta hoàn toàn có thể bố trí một tòa đại trận ngay bên trong để chống đỡ. Được, hãy giao việc này cho ta. Lần xuất phát này ta tình cờ mang theo các tài liệu để bày trận". Tên Ma tộc toàn thân bao đầy lục khí mừng rỡ nói.
"Có trận pháp tông sư như Kim huynh ra tay, việc bố đại trận tuyệt nhiên không thành vấn đề. Những người khác hãy mau đi tụ tập tất cả tộc nhân lại đây." Tên thanh niên Ma tộc mừng rỡ quyết định.
Mấy tên Ma tộc khác cũng chẳng có phản đối gì, tất cả đều đồng ý đáp ứng.
Sau đó, các bên liên can trong Ma tộc đều tự hành động theo kế hoạch.
Mà đại quân của Ma tộc đang tụ tập phía dưới sau khi nhận được mệnh lệnh, tất cả bọn chúng đều bắt đầu bận tối mắt tối mũi trong khu vực dãy núi này.
Chỉ nửa ngày sau, một trận pháp rộng hơn trăm dặm đã dần hoàn chỉnh.
Cùng lúc đó, từ bốn phương tám hướng, từng đội quân tinh nhuệ của Ma tộc cũng bay nhanh về đây. Chẳng bao lâu sau, số lượng đại quân đã vượt hơn trăm vạn.
Đúng lúc này, một trận nổ rung chuyển cả trời đất. Cuối cùng Mộc Giới Đại Trận cũng đã tích lũy đủ năng lượng. Công kích lần thứ hai này là loại công kích bằng sóng âm đã được kích phát ở khắp nơi trong vùng pháp trận.
Phe Ma tộc bị đợt công kích này gây tổn thương rất nghiêm trọng, nhưng ảnh hưởng này ở trung tâm của tòa đại trận mới được kiến tạo của Ma tộc lại có vẻ như rất nhỏ.
Điều này khiến cho lòng tin của Ma tộc tăng lên rất nhiều.
Hiển nhiên dưới sự công kích của Mộc giới đại trận, Ma tộc cũng không dám chủ động làm gì khác, chỉ ráng tận sức gia cố đại trận bên mình mà thôi.
Cứ như vậy, mỗi một hai ngày trôi qua, Đại Trận Mộc Giới lại tích tụ đủ năng lượng rồi tiến hành giết chóc quân Ma tộc.
Mà khi số lượng Ma tộc đang phân bố rải rác bị giảm đi, Mộc Giới Tuyệt Trận bắt đầu tập trung uy năng của nó tới khu vực mắt trận thứ nhất mà công kích.
Sau mấy lần công kích điên cuồng như vậy, mặc dù có đại trận Huyễn Quang Ma Diễm bảo vệ nhưng số lượng các tu sĩ Ma tộc cấp thấp đã giảm đi rất nhiều.
Vốn dĩ trong đại trận có đến hơn trăm vạn quân, nhưng sau nửa tháng giỏi lắm chỉ còn lại tám đến chín vạn mà thôi.
Có thể sống sót dưới sự công kích liên miên của pháp trận suốt nửa tháng ròng như vậy, đa số nhưng tu sĩ này đều có tu vi ít nhất đã trên Hóa Thần Kỳ.
Mà số lượng quân bi nhốt vào tòa đại trận Mộc Giới đã chiếm hơn phân nửa quân số bên phe Ma tộc.
Một đỉnh núi cao lớn nằm ngay trong tòa đại trận Mộc giới có một đài cao được dựng lên một cách sơ sài, đại trưởng lão lâm thời của Mộc tộc lộ rõ vẻ lo lắng trên khuôn mặt. Hắn đang nhìn về quầng sáng phía trước.
Trong quầng sáng, vô số phù văn đang sáng lấp lánh, biến hóa liên tục.
Quầng sáng chốc chốc lại phát ra âm thanh ông ông, chớp động co giãn không ngừng.
Bên dưới quầng sáng, bốn phía pháp trận lại có tám ông lão người Mộc tộc, cả đám tóc trắng xóa, thần sắc tiều tụy dị thường, nhưng hai mắt vẫn nhắm nghiền, mười ngón tay vẫn xoay chuyển, kết quyết, niệm chú không ngừng.
Chính là tám vị Mộc Linh có danh tiếng lừng lẫy của Mộc tộc.
Đột nhiên, quầng sáng phát ra một tiếng trầm đục, rồi sau đó hào quang ảm đạm, vỡ tan nát.
Tám ông lão kêu lên một tiếng đau đớn, đồng loạt hộc máu thổ huyết. Tiếp đó, máu đen từ thất khiếu trào ra không ngừng. Thoáng cái, linh lực trên người bọn họ biến thành hư ảo, không còn chút sinh khí.
Tám lão giả Mộc tộc này bị lực Thiên Diễm phản phệ, trong nháy mắt đã hao hết thọ nguyên mà mất mạng.
Đại trưởng lão tạm thời của Mộc tộc đang đợi chờ kết quả lập tức tái mặt, lại hiện ra vẻ đau xót, liền khoát tay về phía dưới đài.
Lập tức có hơn mười vệ sĩ Mộc tộc đi lên đài cao, cẩn thận bế di hài của tám vị Mộc Linh xuống đài.
Trong cùng thời gian, lại có tám gã Mộc tộc, khoảng năm sáu chục tuổi, lại đi lên, không chút do dự ngồi xuống xếp bằng ngay tại chỗ Mộc linh bát tử vừa mất mạng.
"Tám vị tiền bối đã vì tương lai của tộc ta mà ra đi. Còn lại một bộ phận chưa suy tính xong đành nhờ đến các vị. Mong rằng chư vị tận sức." Đại trưởng lão lâm thời của Mộc tộc ôm quyền, hướng tám tên tộc nhân thần sắc nghiêm nghị nói.
"Đại trưởng lão yên tâm, chúng ta tuy rằng chỉ là vãn bối của tám vị tiền bối trong thuật thôi toán, nhưng sẽ đem hết khả năng." Một trong tám người trả lời với vẻ rất nghiêm trang.
Đại trưởng lão gật đầu, khoát tay áo ra hiệu bắt đầu.
Sau đó, tám gã Mộc tộc mới xuất hiện này lập tức kết quyết niệm chú.
Trong pháp trận, linh quang chợt lóe, quầng sáng vốn đã biến mất lại hiện ra một lần nữa.
Phép bói lại bắt đầu.
Nhưng chỉ khoảng thời gian một chén trà nhỏ sau khi quầng sáng hiện ra, đột nhiên dưới đài truyền đến tiếng xôn xao. Sau đó một tên tu sĩ cao cấp của Mộc tộc vọt lên, hắn tiến đến Đại trưởng lão đưa một chiếc thẻ ngọc rồi kinh hoảng nói:
"Đại trưởng lão, tin từ thành Mộc Miên truyền đến, có tu sĩ cao cấp của Ma tộc lẻn đến, hiện giờ đã tấn công tới thánh địa."
"Cái gì? Sao lại xảy ra chuyện này? Ba tên Thánh Tổ của Ma tộc đã bị cầm chân, còn mấy tên khác làm sao có thể làm nổi việc này! Mà thủ vệ ở thành Mộc Miên làm gì rồi?" Đại trưởng lão tạm thời của Mộc tộc sẵn cơn buồn bực vì sự ra đi của tám vị Mộc Linh, nay nghe được tin này lập tức thấy đầu óc choáng váng, không khỏi tức giận rống lên thật to.
Đại trưởng lão tối sầm mặt đón lấy thẻ ngọc rồi áp lên trán.
Việc này cũng khiến mấy tên Mộc tộc trưởng lão khác không khỏi kinh hãi, tất cả đều nhìn chằm chằm vào Đại trưởng lão, nhất thời cũng không có hành động gì khác.
Chỉ trong nháy mắt, nét mặt dữ tợn của Đại trưởng lão lâm thời của Mộc tộc liền biến mất, đã sớm biến thành tái nhợt, linh khí toàn thân trong cơ thể cơ hồ cũng tiêu biến theo.
"Để ta xem thử!" Một tên trưởng lão rốt cuộc nhịn không được. Hắn đột ngột tiến lên giật vội lấy cái thẻ ngọc từ tay Đại trưởng lão rồi dụng thần niệm, xem xét bên trong.
Chỉ một lát sau, sắc mặt vị trưởng lão này cũng tái mét không chút huyết sắc, miệng mấp máy thì thào như mê sảng:
"Sao lại như thế! Thánh thụ đã bị hủy diệt. Đại trưởng lão đang dưỡng thương cũng ngã xuống cùng với Thánh thụ. Thế là xong rồi! Mộc tộc phải kết thúc ở đây..."
Các trưởng lão khác của Mộc tộc nghe được những lời này thì khuôn mặt co rúm lại nhưng chẳng ai lên tiếng nữa. Mọi người liền vội đón lấy ngọc giản, tự mình dùng thần niệm kiểm tra lại tin tức bên trong.
Tuy bọn họ đã có chuẩn bị trước, nhưng sau khi xem xong ngọc giản, vẻ mặt ai nấy đều ngơ ngẩn khó coi vô cùng. Thậm chí có hai người thần kinh run rẩy loạng choạng, thiếu chút nữa đã khuỵu xuống.
"Được rồi! Sự tình đã xảy ra như thế, thì dù có kinh hoảng cũng chẳng giải quyết được việc gì. Trước mắt phải tìm cách khắc phục hậu quả cái đã. Cho dù Mộc tộc chúng ta không thể tự thân độc lập được nữa, thì hiện tại vẫn phải bảo toàn cho mấy trăm triệu tộc nhân trước mới là quan trọng." Đại trường lão tạm thời của Mộc tộc đột ngột vươn mình đứng thẳng lên, nghiến răng nói mạnh mẽ.
Tuy rằng vẫn còn chút khó coi, nhưng sắc mặt của lão đã khôi phục phần nào sự trấn định vốn có.
"Dù sao cũng không phải bước đường cùng. Trong tay chúng ta vẫn còn vài cây Thánh thụ dự phòng. Chỉ cần có thể bảo tồn cho tộc đàn được sinh tồn, sau này Mộc tộc chúng ta hoàn toàn có khả năng lại xuất kiện tu sỹ Đại Thừa Kỳ. Vẫn còn đó cơ hội để Mộc tộc an ổn tại Linh giới."
Các trưởng lão khác đưa mắt nhìn nhau, cuối cùng cũng khôi phục lại vài phần khí lực rồi miễn cưỡng đồng ý như thế.
"Hiện tại, chúng ta phải phong tỏa tin tức này lại. Sau đó từng bước một thực thi kế sách rút lui để bảo toàn lực lượng..."
Trên đài, giọng nói trao đổi qua lại của những người bọn họ nhanh chóng trở nên nhỏ xuống, mọi người bắt đầu âm trầm bàn định kế sách.
Ba ngày sau!
Trên không trung một khu rừng rậm, một nhóm người đang vội vã phi hành. Hàn Lập cũng ở trong ấy. Hắn lặng lẽ điều khiển đoàn hào quang nhanh chóng vút đi.
Nơi này cách xa Mộc Giới Tuyệt Trận ngàn vạn dặm. Nửa ngày trước, hắn và nữ tử của Dạ xoa tộc cũng vừa đuợc biết tin từ Thảo Tật. Thánh thụ ở sau thành Mộc Miên đã bị hủy, đại trưởng lão của Mộc tộc cũng đã ngã xuống.
Mà lúc này, đại quân của Mộc tộc trong đại trận đã sớm rút lui hết bảy tám phần. Hơn nữa, hội đồng trưởng lão của Mộc tộc cũng đã đưa ra quyết định, họ sẽ kích phát toàn bộ uy lực của mắt trận thứ hai để tự bạo cả tòa Mộc Giới Tuyệt Trận, hy vọng có thể diệt được bao nhiêu Ma tộc thì hay bấy nhiêu.
Cũng may là trưởng lão hội cuối cùng cũng thông báo cho tu sĩ cao cấp của các tộc khác một tiếng. Nếu không, một khi Mộc Giới Đại Trận tự bạo thì ngay bọn họ cũng bị liên lụy.
Thánh thụ và Đại trưởng lão của Mộc tộc đã không còn nữa, thì dù có thắng trận đại chiến cũng không còn ý nghĩa gì.
Sau khi Hàn Lập rời khỏi mắt trận thứ hai, lúc này mang theo các tu sĩ nhân tộc vốn hiệp trợ Mộc tộc bảo vệ tòa đại trận nhanh chóng rút lui mà trở về thành Mộc Miên.
Liên quân các tộc ở những địa phương khác, một khi nghe được tin tức này chắc cũng đồng loạt rút quân rồi.
Chương 2171: Chương 2171: Bế Quan
Giải Đạo Nhân vẫn thong dong không nhanh không chậm bám sát theo Hàn Lập. Còn những người đến từ các tộc khác ai nấy đều buồn bực ủ rũ không nói năng gì.
Bỗng từ một nơi rất xa phía sau lưng truyền đến một trận nổ long trời! Kèm theo đó là một cơn sóng khí cuốn đến làm cho mặt đất bên dưới chao đảo lắc lư.
Những tu sĩ của các tộc trở nên nhốn nháo, mỗi người mang theo một sắc thái khác nhau nhìn lại phía sau lưng.
Trận dao động kinh khủng này tất nhiên là kết quả của việc Mộc tộc kích nổ tòa đại trận Mộc Giới. Tuy cách xa như vậy mà vẫn có thể cảm nhận được dao động đến bậc này thì có thể đoán được số phận của đám Ma tộc bị vây hãm bên trong.
Chỉ sợ ngoài trừ những hóa thân của Thánh Tổ thì tất cả Ma tộc trong đó đã bồi táng theo tòa trận pháp rồi.
Điều này cũng khó trách tại sao Mộc tộc lại làm như vậy.
Phải biết rằng Mộc tộc bị rơi vào kết cục như hiện giờ đều do Ma tộc xâm chiếm mà tạo lên. Tất cả mọi người già trẻ lớn bé của Mộc tộc đều hận Ma tộc đến thấu xương.
Chính vì vậy nên hội đồng trưởng lão của Mộc tộc đã không tiếc trả giá cả tòa pháp trận để đáp lại cho lũ Ma tộc một đòn thật đau, làm cho tất cả lực lượng tinh nhuệ của chúng bị chôn vùi theo.
Nhưng việc mất đi thánh địa và tu sĩ Đại Thừa Kỳ làm cho Mộc tộc từ nay sẽ không thể tồn tại độc lập ở Linh giới được nữa. Sau này họ phải đầu nhập vào các bộ tộc khác hoặc chuyển đến một nơi hẻo lánh nào đó để định cư. Ngoài ra Nhân tộc và các tộc khác hiện giờ sẽ không vì một bộ tộc đã suy yếu không được xếp ngang hàng với mình mà liều sống liều chết thực hiện hiệp ước liên minh lúc trước.
Trong lòng Hàn Lập cân nhắc hết thảy mọi việc rồi phất tay ra lệnh cho toàn đội ngũ tăng nhanh tốc độ.
Lúc này Ma tộc đã chịu tổn thương nặng nề, nhưng khi không còn đại trận ngăn cản nữa, ai mà biết liệu mấy lão Thánh Tổ có nổi điên rồi trút sự giận dữ lên đầu bọn họ không. Vì để phòng ngừa những chuyện chẳng may, tốt nhất là vẫn nên sớm chạy về thành Mộc Miên a.
Những tu sĩ đến từ các tộc vừa thấy Hàn Lập hạ lệnh, ai nấy đều không dám chậm trễ thúc động toàn bộ pháp lực trong cơ thể. Từng tiếng xé gió 'Veo veo' nổi lên, vô số đoạn hào quang bắn thẳng về cuối chân trời.
Hai tháng sau, lơ lửng trong không trung phía trên một đỉnh núi gần với thành Mộc Miên, Hàn Lập đang nói chuyện gì đó với Mạc Giản Ly và Ngao Khiếu lão tổ.
Đứng phía sau Hàn Lập là Giải Đạo Nhân và tiểu nha đầu Chu Quả Nhi.
Còn sau lưng Ngao Khiếu lão tổ chính là Ngân Nguyệt đang đứng chắp tay. Có điều lúc này vẻ mặt của nàng rất lạnh nhạt, từ đầu tới giờ nàng chỉ lặng im đứng nghe ba người nói chuyện với nhau mà không động đậy chút nào.
"Lần này cứu viện cho Mộc tộc lại không ngờ đi đến kết quả như vậy. Mộc tộc đã đưa ra quyết định, bọn họ được chia ra làm nhiều nhóm, mỗi bộ phận lại được nhập vào với mỗi tộc chúng ta, từ nay về sau sẽ phụ thuộc vào chúng ta. Còn một nhóm khác lại tiến sâu vào nơi hoang dã tìm kiếm một nơi bí ẩn rồi ẩn cư ở đó." Mạc Giản Ly thở dài.
"Cách giải quyết như vậy thật sáng suốt. Trong vòng một vạn năm về sau, chỉ cần Mộc tộc xuất hiện được một tu sĩ Đại Thừa, rồi triệu tập toàn bộ những người trong tộc trở về, sau đó lại định cư an ổn ở Linh giới một lần nữa là chuyện có thể làm được. Nhưng nếu thiếu may mắn mà không xuất hiện được gã Đại Thừa Kỳ nào, chỉ e sau vạn năm nữa Mộc tộc sẽ biến mất hoàn toàn ở Linh giới." Ngao Khiếu lão tổ thản nhiên đáp lời.
"Xem ra trong thời gian tới Mộc tộc sẽ tụt dốc không phanh là chuyện khó tránh khỏi. Thiếu đi bộ phận này làm ảnh hưởng đến kế hoạch liên minh của các tộc. Không biết hai tiền bối đã có đối sách nào chưa?" Hàn Lập chậm rãi hỏi.
"Thiếu đi Mộc tộc sẽ làm lực lượng của liên minh bị giảm đi rất nhiều, nhưng tình huống của Ma tộc lúc này cũng không được tính là tốt đẹp gì. Hơn nữa thời gian hai giới điện tách ra đã gần tới. Chỉ cần chúng ta kiên trì thêm một chút là không đánh cũng có thể thắng. Cho dù Ma tộc có lấy địa bàn của Mộc tộc làm nơi để miễn cưỡng định cư ở Linh giới, nhưng không có được lực lượng bổ xung thì sao đối phó được sự hợp đồng giữa các tộc chúng ta. Hiện giờ chúng ta chỉ cần trở về trong tộc để xem ba gã thủy tổ của Ma tộc có thực sự tiến vào Linh giới không, rồi kịp thời đưa ra kế sách ứng phó mới là việc quan trọng." Ngao Khiếu trả lời.
"Nếu hai tiền bối đã có kế hoạch trước, như vậy khiến vãn bối an tâm hơn. Chuyến trở về trong tộc lần này vãn bối muốn bế quan tu luyện. Chỉ lo là trong khoảng thời gian ngắn sẽ không thể giúp sức cho hai tộc chúng ta bao nhiêu." Hàn Lập gật đầu rồi lại nói với vẻ tiếc nuối.
"Ha ha, sau này đạo hữu có thể tiến cấp Đại Thừa Kỳ mới chính là sự giúp đỡ lớn nhất trong tộc chúng ta. Huống hồ với tuổi của ngươi, không chừng trong mười vạn năm tới sẽ là chỗ dựa lớn nhất của cả hai tộc. Mấy việc phiền toái trước mắt này cứ để cho hai lão già bọn ta lo là được." Mạc Giản Ly cười ha ha đáp lời.
Sau khi biết việc Hàn Lập một mạch chém chết mười mấy cái hóa thân của Thánh Tổ trong đại trận Mộc Giới, vi tu sĩ Đại Thừa của Nhân tộc này rất mừng rỡ. Ánh mắt của hắn càng coi trọng thêm việc tiến cấp của Hàn Lập sau này.
"Lần tu luyện này đạo hữu đừng trở về Thiên Uyên Thành, tốt nhất hãy đi tìm một nơi khác đi!" Ngao Khiếu lão tổ như sực nhớ ra điều gì rồi bỗng nhiên dặn dò.
"Thành Thiên Uyên lúc này đã đẩy lùi được Ma tộc nhưng vẫn không được an ổn lắm. Mà trong lần bế quan này vãn bối không muốn bị quấy rầy cho nên sẽ đi tìm một nơi yên tĩnh khác. Một khi tu vi không tiến bộ thì sợ rằng sẽ không dễ dàng khiến cho vãn bối xuất quan." Hàn Lập cười cười đáp lại.
Hắn tự tin như vậy bởi vì trong tay hắn đang nắm giữ một lượng lớn Di Ma Kim. Với số Di Ma Kim lớn đến mức này hẳn là dư sức giúp cho tu vi của hắn tiến vào cảnh giới Hợp Thể Hậu Kỳ Đỉnh Phong.
"Như vậy cũng tốt. Lúc này Ma tộc đã cài rất nhiều mật thám vào trong Nhân tộc của chúng ta. Sự việc bế quan của ngươi càng ít người biết càng tốt. Hai người bọn ta cũng sẽ không hỏi ngươi bế quan ở đâu, chỉ mong rằng mọi chuyện của ngươi sẽ được tiến hành thuận lợi." Mạc Giản Ly gật đầu đồng ý.
"Linh Lung, cháu lại đây. Theo ước định lúc trước ta liền giao nó cho ngươi. Mong rằng ngươi sớm luyện thành bí thuật kia để giúp nó khống chế sự đau khổ trong cơ thể do công pháp phản phệ." Ngao Khiếu lão tổ phất tay bảo Ngân Nguyệt đi tới trước rồi cười nói với Hàn Lập.
"Xin tiền bối an tâm, lần bế quan trước vãn bối đã tu luyện thành công bí thuật này. Tin chắc là về sau sẽ không khiến Linh Lung đạo hữu phải lo lắng trong tu luyện." Hàn Lập nhanh nhảu hứa hẹn.
"Được như vậy khiến lão phu rất an tâm. Linh Lung, tạm thời về sau ngươi phải nghe theo sự sắp xếp của Hàn đạo hữu, nếu không có sự cho phép của ta thì tuyệt đối không được rời đi. Nếu không nghe lời thì đừng nên gợi ta là tổ phụ nữa." Ngao Khiếu quay qua Ngân Nguyệt rồi nghiêm khắc dặn dò.
"Vâng thưa tổ phụ!" Ngân Nguyệt nhìn thoáng qua Hàn Lập, lời nói từ trong miệng nàng buông ra vẫn hết sức trong trẻo và lạnh lùng.
"Thời gian cũng không còn sớm nữa, Hàn đạo hữu hãy khởi hành trước đi. Đợi mấy ngày nữa hai người bọn ta đem mọi chuyện ở Mộc tộc xử lý xong xuôi cũng sẽ trở về trong tộc." Mạc Giản Ly nghiêm nghi nói.
"Thời gian cũng đã tới rồi. Vậy vãn bối xin trở về trong tộc trước." Hàn Lập ngẩng đầu nhìn bóng mặt trời trên cao rồi quay qua ôm quyền với Hai lao Đại Thừa.
Hai người bọn Ngao Khiếu cũng mỉm cười đáp lễ lại.
Hàn Lập phất tay thả ra một chiếc thuyền bằng ngọc bích xanh biếc sáng ngời. Thân hình hắn hơi nhoáng lên đã đứng trên chiếc thuyền đang lơ lửng trong không trung.
Ba người Giải Đạo Nhân, Chu Quả Nhi, Ngân Nguyệt cũng theo sát vào trong thuyền.
Một đạo pháp quyết truyền tới!
Chiếc thuyền ngọc rung lên rồi phát ra một tiếng trầm thấp rạch trời bay đi. Sau vài cái chớp động nó đã hóa thành một đốm sáng màu xanh bé xíu tận cuối chân trời.
Năm tháng sau, ở một dãy núi trải dài liên miên nằm giữa hai lãnh thổ của hai tộc Nhân và Yêu. Trên đỉnh một ngọn núi đang lơ lửng là chiếc thuyền bằng ngọc màu xanh.
Hàn Lập đứng thẳng tắp trên mũi thuyền, hai mắt nhắm nghiền, hắn đang đem lượng thần niệm khổng lồ được thả ra hết cỡ chậm rãi quét khắp bốn phương tám hướng.
Ba người nhóm Ngân Nguyệt đứng im phía sau, tất cả đều lặng im không hé câu nào.
"Được rồi, trong phạm vi mấy vạn dặm không hề có ai khác. Chúng ta hãy mở động phủ ở nơi này đi." Hai mắt của Hàn Lập trợn to, hắn tỏ vẻ rất hài lòng.
Vừa dứt lời, tay áo khẽ run lên bắn ra hơn mười đốm sáng màu xanh, rồi hóa thành những con khôi lỗi hình dáng như những con vượn lớn. Sau khi được phân phó, chúng liền lao xuống ngọn núi phía dưới.
Những tia sáng màu xanh chớp nháy trên mười ngón tay của mỗi con vượn cắt lên đá núi như cắt vào đậu hũ. Chỉ một lát sau, trong lòng núi đã hiện ra một tòa động phủ rộng rãi. Bên trong còn có cả vườn thuốc, phòng luyện đan,. kiến trúc hoàn hảo, không thiếu bất cứ thứ gì.
Hào quang màu xanh lóe lên, những con vượn này lại trở ra từ trong lòng núi.
Hàn Lập khẽ nói một câu rồi dẫn mọi người xuống phía dưới. Tiện tay hắn quăng ra liên tiếp những cây trận kỳ và một khối trận bàn, hóa thành từng phiến mây sáng chìm vào hư không gần đó.
Chẳng mấy chốc hắn đã tùy tiện bố trí vài tòa cấm chế lợi hại, đem toàn bộ động phủ che kín vào bên trong.
Chờ cho tất cả đi vào gian phòng lớn giữa tòa động, Hàn Lập dặn dò mọi người một lúc rồi đi tới một gian phòng bí mật tại nơi sâu nhất của động phủ, đem cửa đá đóng kín lại.
Ở trong gian phòng, Hàn Lập ngồi xếp bằng xuống rồi nhớ lại tất cả khẩu quyết của bí thuật vận dụng thần niệm do Ngao Khiếu lão tổ truyền cho, hắn cẩn thận tìm hiểu kỹ lưỡng thêm một lần nữa. Sau đó mới bấm niệm pháp quyết bắt đầu tu luyện bí thuật này.
Hiện giờ hắn phải tu luyện thành công toàn bộ bí thuật này, làm cho Ngân Nguyệt không gặp phải lo lắng gì do công pháp mang lại. Còn việc tu luyện công pháp khác đành tạm gác lại sau.
Một lát sau, Hàn Lập nhắm nghiên hai mắt. Bên ngoài thân thể hắn nổi lên một tầng hào quang năm màu. Màn hào quang này đang cùng với những tia sáng trong cơ thể hắn di động không ngừng.
Nhưng ngược lại toàn thân hắn vẫn không nhúc nhích, thoạt nhìn y như một pho tượng gỗ vậy.
Một năm rưỡi trôi qua, màn hào quang năm màu diễm lệ bên ngoài chợt tắt đi. Hàn Lập mở khẽ hai mắt, trên mặt hiện lên đôi nét trầm tư.
"Bí thuật này ngoài trừ giúp cho thần niệm lớn thêm một ít, hơn nữa đối với việc dưỡng tâm dưỡng khí lại rất có hiệu quả. Ngao Khiếu lão tổ không hổ danh là vi Đại Thừa duy nhất của Yêu tộc trong suốt mấy vạn năm qua, thiên tư thật hơn người mới có thể sáng tạo ra bí thuật này."
Hàn Lập tự thì thầm, bỗng nhiên thần niệm của hắn mở ra quét khắp toàn căn động phủ.
Sau đó, hắn liền phát hiện ra Ngân Nguyệt đang tu luyện ở căn phòng bên cạnh, cũng không cách quá xa nơi này.
Vẻ mặt của nàng vẫn bình thản, có vẻ như vẫn chưa phát hiện ra thần niệm của Hàn Lập đang quan sát mình.
Hàn Lập lặng im ngắm nhìn nàng trong chốc lát rồi khẽ gật đầu, thu hồi thần niệm trở lại.
Hắn suy nghĩ một lúc, bàn tay khẽ lật, trong tay lại hiện ra thêm một khối khoáng thạch nửa trắng nửa đen.
Chương 2172: Chương 2172: Bảo Quyết Đại Thành
Khối khoáng thạch này chỉ nhỏ như quả trứng gà, mặt ngoài sần sùi chớp chớp nháy nháy hào quang, thật giống như một cục kim loại vậy.
Đây đúng là khối Dị Ma Kim được Hàn Lập mang về từ Ma giới. 
"Phốc!"
Hàn Lập dùng ngón tay vẽ một vòng vào hư không phía trước khối khoáng thạch. Một sợi dao động màu đen nhỏ như sợi tóc lóe tới.
Khối khoáng thạch hai màu đen trắng bất ngờ bị cắt làm hai mà không tiếng động nào phát ra. Ở giữa chúng chợt hiện ra một viên ngọc sáng nhỏ như hạt đậu.
Hai ngón tay nhoáng lên như tia chớp, nháy mắt đã kẹp viên ngọc vào giữa một cách rất chuẩn xác.
Hàn Lập ngắm nhìn hạt ngọc một lúc, tay áo lại khẽ phất vào hư không.
Hơn mười lá cờ năm màu bay ra từ trong tay áo, khẽ chớp động rồi chúng chìm vào bốn phía quanh đó, không thấy đâu nữa.
Ngay sau đó, một tầng mây năm màu hiện ra bao phủ kín mít cả gian phòng.
Tiếng sấm vang lên, hơn mười tia chớp điện màu vàng tuôn ra.
Giữa những sợi tia điện vàng chằng chịt, viên ngọc bị cắt vụn thành nhiều mảnh. Nguyên khí nơi đó dấy lên nhộn nhạo, một cột sáng màu xám trắng bay vọt ra khỏi lòng bàn tay.
Nhưng Hàn Lập đã đề phòng từ trước, năm ngón tay của hắn khẽ vỗ lên không trung.
Ngay lập tức trên nóc gian phòng bỗng nhiên hiện ra thêm một bàn tay màu vàng rực, nó không hề do dự vỗ xuống.
"Oanh", luồng lực vô hình mạnh kinh người từ trên cao ập xuống. Vậy mà cột sáng liền bị nén lại thành, một khối quang cầu màu xám trắng lớn cỡ một nắm tay.
Hàn Lập thấy vậy mới thả lỏng khuôn mặt, tay hắn quét tới đã chụp khối quang cầu vào lòng bàn tay rất vững vàng.
Tiếp đó hai mắt hắn tỏa ra những tia sáng màu lam nhọn hoắt. Từng tiếng veo veo vang lên, một sợi tơ trong suốt bé xíu bắn ra, chợt lóe lên rồi nhập vào sâu trong khối quang cầu.
Khối quang cầu rung lên, phát ra từng tràng âm thanh ông ông. Nhưng dưới sự bao bọc của màn ký kiệu màu vàng đang chớp nháy, nó lại trở về trạng thái yên tĩnh như lúc đầu.
Hai mắt của Hàn Lập khép hờ rồi bắt đầu yên lặng vận công.
Mãi nửa ngày sau hai mắt của hắn mới mở to ra. Lúc này, sợi tơ trong suốt đã sớm cuốn trở về, chẳng những thế mà đám ký hiệu màu vàng cũng đã biến mất không thấy đâu nữa.
Hàn Lập dùng thần niệm quét kỹ một vòng toàn bộ cơ thể. Hắn thấy pháp lực của mình đã tăng thêm một tia nhỏ, trên mặt liền không dấu nổi nét tươi cười. Nhưng khi nhìn thấy một sợi tơ màu lục thì hàng lông mày lại khẽ nhíu chặt.
Pháp quyết trên tay hắn mau chóng biến đổi. Bên ngoài cơ thể bỗng nhiên hiện lên một màn sáng màu xám lờ mờ. Lại có thêm một cỗ khí tức kỳ dị tản ra khắp nơi.
Đây chính là phương pháp luyện hóa Địa Âm Sát Khí mà hắn lấy được ở Quang Nguyên Trai của Lam Dĩnh.
Nó giúp luyện hóa sạch sẽ Địa Âm Sát Khí lẫn tạp trong khối quang cầu đã được hấp thu vào cơ thể. Như vậy sẽ không phải lo lắng tới những hiểm họa phía sau.
Cũng chỉ nửa canh giờ trôi qua, Hàn Lập đã dừng pháp quyết này lại. Sau đó trong tay hắn lại hiện ra thêm một khối Dị Ma Kim khác.
Sợi dao động màu đen nhỏ như sợi tóc lóe lên, khối Dị Ma Kim bị cắt ra làm đôi rồi rơi xuống. Bàn tay của Hàn Lập chụp lấy viên ngọc, rồi lại tiếp tuc quá trình hấp thu năng lượng ẩn chứa ở bên trong.
Cứ như vậy ngày này qua ngày khác, Hàn Lập cứ ngồi trong gian phòng lặp đi lặp lại hành động nhàm chán này.
Mỗi ngày không ngừng hấp thu năng lượng, luyện hóa Địa Âm Sát Khí, rồi cảm nhận pháp lực trong cơ thể đang lớn dần lên.
Thoáng chốc đã trôi qua hai năm.
Một lần nữa Hàn Lập luyện hóa sạch sẽ sợi Địa Âm Sát Khí còn sót lại trong cơ thể, sau đó hắn thở phào nhẹ nhõm, đưa ánh mắt nhìn tới một chỗ gần đó.
Trên mặt đất ở gần chỗ hắn đang ngồi xếp bằng có một đống những miếng Dị Ma Kim đã bị cắt. Chúng được quăng chồng chất lên nhau, cao cỡ một trượng, vẻ ngoài vẫn lấp lánh sáng bóng.
Từng này Dị Ma Kim ước chừng đã tốn hết chín phần hắn mang về từ Ma giới. Mà cách đây không lâu khi mới hấp thụ xong một viên Dị Ma Kim, nhưng Hàn Lập lại phát hiện ra nó không còn làm cho pháp lực của mình tăng thêm nữa. Tất nhiên là bởi vì tu vi của hắn đã tiến tới Hợp Thể Hậu Kỳ đỉnh phong, pháp lực trong cơ thể so với lúc trước khi bế quan đã tăng thêm ba phần.
Mà tất cả chuyện này chỉ diễn ra vẻn vẹn trong hai năm ngắn ngủi.
Nếu kể cho các tu sĩ Hợp Thể Kỳ khác nghe chỉ e là bọn họ sẽ trợn mắt cứng lưỡi, căn bản là bọn họ sẽ chẳng tin vào chuyện này.
Dù sao đối với tu sĩ có cảnh giới Hợp Thể Kỳ như Hàn Lập nếu chỉ dựa vào việc khổ sở ngồi tu luyện ít nhất phải mất mấy trăm năm, thậm chí đến cả ngàn năm mới có thể tiến được bước này. Mà Hàn Lập chỉ mất có hai năm, chỉ sợ là ngay cả linh đan diệu dược của Tiên giới cũng không có khả năng làm được chuyện đi ngược với lẽ trời này.
Tuy tu vi của mình đã vào bước có thể đột phá cảnh giới, nhưng Hàn Lập vẫn không có ý định sẽ đột phá chướng ngại Đại Thừa Kỳ vào lúc này.
Hắn lại dành thêm một năm để ngồi trong gian phòng chăm chỉ củng cố tất cả pháp lực mới được luyện hóa. Đợi cho mọi thứ yên ổn, cổ tay hắn lại khẽ run lên, bỗng nhiên một vệt sáng màu trắng từ trong vòng trữ vật bay ra. Nó đón gió lớn lên, hóa thành một cái hộp ngọc trong suốt dài khoảng vài thước, mặt ngoài được dán chi chít các lá bùa màu bạc sáng lấp lánh.
Hàn Lập há miệng thổi ra một làn sương màu xanh biếc làm các lá bùa trên hộp ngọc chao đảo rơi xuống.
Ngón tay hắn lại khẽ điểm về hộp ngọc.
"Phanh!" Nắp hộp tự động mở, để lộ ra một quả gạo màu đỏ như máu. Quả gạo này dài hơn một thước, một đầu to như cánh tay của trẻ con, một đầu lại nhọn hoắt. Đây đúng là một quả Huyết Nha Mễ thượng hạng đã được Hàn Lập đem về từ Ma giới.
Hàn Lập chụp tới, Huyết Nha Mễ chợt lóe lên rồi hiện ra trong tay hắn, tỏa ra từng làn hương thơm thoang thoảng.
"Không hổ danh là Huyết Nha Mễ thượng hạng, so với mấy trái bình thường thì nó mạnh hơn rất nhiều. Nếu dùng nó để phụ trợ cho Bách Mạch Luyện Bảo Quyết chắc chắn sẽ khiến cho tốc độ tu luyện nhanh hơn không ít." Hàn Lập nôn nóng vuốt nhẹ trên bề mặt trơn bóng của quả gạo, ngoài miệng thì thào như tự nhủ.
Môn Bách Mạch Luyện Bảo Quyết kia đã được hắn luyện thành công một phần, nhưng để tu luyện toàn bộ môn bí thuật của Tiên giới này thì còn quá sớm để nói. Nếu chỉ với độ rắn chắc của thân thể Hàn Lập lúc trước sẽ phải mất cả trăm năm mới có hi vọng tu luyện thành công.
Đương nhiên việc này cũng bởi thân thể của Hàn Lập rất mạnh mẽ mới có khả năng. Nếu đổi lại là một gã tu sĩ Hợp Thể Kỳ có thân thể bình thường khác, cho dù mất mấy trăm năm, thậm chí là hơn ngàn năm đi nữa cũng không có hy vọng tu luyện được bí thuật của Tiên giới này. Không khéo còn bị công pháp phản phệ làm kinh mạch đứt đoạn, thân thể vỡ nát cũng là chuyện bình thường.
Ngược lại Hàn Lập đã được Tẩy Linh Trì và Tịnh Linh Liên thay gân đổi cốt, độ cứng rắn của thân thể hắn lúc này đã cách biệt trước đó rất nhiều. Lúc này có thêm sự trợ giúp kỳ diệu của Huyết Nha Mễ nên tin rằng thời gian tu luyện của hắn sẽ ngắn đi không ít.
Vì vậy hắn rất tin tưởng vào khả năng thành công của việc tu luyện Bách Mạch Luyện Bảo Quyết.
Chắc rằng sau khi tu luyện thành công sẽ làm thân thể mình cứng rắn và có thần thông không thua gì so với bảo vật. Đối với việc vượt qua chướng ngại để tiến vào Đại Thừa Kỳ cũng có giúp ích rất lớn.
Một mặt Hàn Lập thầm cân nhắc, mặt khác hắn đem một cỗ pháp lực tinh thuần nóng bỏng chậm rãi rót vào trong Huyết Nha Mễ.
Ngay lập tức, Huyết Nha Mễ bị một làn hào quang màu trắng bao kín lấy. Nó liền tản ra mùi hương gạo thơm nhè nhẹ, chỉ một chút sau đã biến thành cơm chín có thể ăn được.
Hàn Lập không chút ngại ngùng đưa Huyết Nha Mễ kề lên miệng rồi cắn một miếng to.
Trong phút chốc, nguyên quả Huyết Nha Mễ đã được ăn vào trong bụng, sau đó hóa thành những dòng nhiệt chảy cuồn cuộn khắp các kinh mạch trong cơ thể.
Vẻ mặt của Hàn Lập trở nên nghiêm nghị, hắn giơ tay bấm niệm pháp quyết. Hào quang màu vàng lóe lên sau lưng, một cái pháp tướng ba đầu sáu tay hiện ra, cũng đang bắt đầu tu luyện theo khẩu quyết của bí thuật.
Xuân đi, Hạ đến, Thu qua, Đông tới. thời gian thấm thoát thoi đưa. Mới vậy mà đã hơn bốn mươi năm trôi qua.
Một ngày nọ, Ngân Nguyệt đang ngồi tu luyện trong gian phòng bí mật. Bỗng nhiên nàng nghe được một tiếng rồng gầm inh ỏi từ căn phòng khác gần đó truyền đến. Tiếp theo là vô số tiếng sấm nổi lên khiến mặt đất run rẩy nhè nhẹ. Một cơn lốc bằng sấm chớp cuốn đến vách tường rồi tàn phá khắp nơi.
Cặp mắt của nàng hiện lên vẻ cực kỳ kinh sợ, cả tay lẫn chân luống cuống như muốn đứng bật dậy. Nhưng sau khi cân nhắc đôi chút, nàng đành thở dài rồi khẽ nhắm đôi mắt lại.
Cùng lúc này, ở trong một căn phòng khác đang bị bao phủ bởi một cảnh tượng kinh người.
Hàn Lập vẫn đang ngồi xếp bằng trong gian phòng. Toàn thân hắn tỏa ra ánh sáng màu tím vàng, đồng thời bao quanh cơ thể hắn là vô số linh văn màu phớt bạc to như bàn tay bay qua bay lại linh hoạt như vật sống vậy. Những linh văn này liên tục tự động hợp lại với nhau sắp thành một pháp trận nhỏ, nhưng chỉ mới vừa hình thành chúng đã vội tản ra đến một pháp trận khác trên cơ thể của Hàn Lập.
Từ xa nhìn lại thật khiến cho người ta cảm thấy rất yêu dị.
Mà trên thân hình của pháp tướng Phạm Thánh, sau lưng cũng hiện ra chi chít những linh văn màu phớt bạc, so với trên cơ thể của Hàn Lập thì chúng giống hệt nhau.
Càng khó có thể tưởng tượng hơn là ngoài việc những linh văn này di chuyển không ngừng, trong cơ thể hắn còn vang ra vô số tiếng chớp giật gió gào, khiến cho không trung gần đó dấy lên từng cơn lốc xoay điên đảo không ngớt. Bên trong cơn lốc thỉnh thoảng còn lóe lên những tia chớp màu bạc sáng đến chói mắt.
Lúc này Hàn Lập mở trợn cặp mắt, hai con ngươi của hắn đang tỏa ra từng tia sáng màu lam chói lóa. Hắn đang quan sát thân thể mình, trên mặt không dấu nổi vẻ phấn khích.
Đột nhiên thân hình hắn khẽ động, trong chớp mắt Hàn Lập liền đứng thẳng dậy. Bàn tay của hắn tuỳ ý vỗ xuống.
"Phốc véo!"
Những đốm linh văn màu bạc trên cánh tay ngưng tụ lại với nhau tạo thành một cái pháp trận cực kỳ huyền diệu.
Đúng lúc này ánh sáng mầu xanh lóe lên trong lòng bàn tay hắn. Một cơn lốc xanh biếc từ trên cánh tay cuốn tới, khẽ xoay chuyển rồi hóa thành một con giao long màu xanh lao thẳng tới đánh lên cửa của gian phòng.
"Ầm ầm ầm..." Một trận nổ liên miên truyền tới. Trên cánh cửa làm bằng đá tỏa ra ánh sáng năm mầu chói mắt.
Hàn Lập giật mình kinh hãi, hắn vội vàng điều khiển pháp quyết. Pháp trận tạo bởi vô số linh văn màu bạc trên cánh tay lóe lên, con giao long màu xanh mau chóng tan đi.
Lúc này cấm chế trên cánh cửa đá mới khôi phục lại vẻ an tĩnh vốn có.
Vẻ mặt của Hàn Lập hiện lên nét mừng rỡ!
Vừa nãy hắn chỉ vận dụng một phần nhỏ uy lực của Bách Mạch Luyện Bảo Quyết đã được luyện thành công trên cánh tay. Mới vậy mà đã tạo nên thần thông kinh người đến vậy. Xem ra uy lực của môn bí thuật đến từ Tiên giới này còn vượt xa so với những gì hắn tưởng tượng ban đầu. Điều này đối với hắn thật không gì tốt bằng.
Trải qua thời gian suốt bốn mươi năm khổ sở tu luyện, cùng với việc đã ăn sạch sẽ tất cả Huyết Nha Mễ mà hắn có, cuối cùng Hàn Lập đã luyện thành công hoàn toàn công pháp Bách Mạch Luyện Bảo Quyết này.
Hiện giờ mọi nơi trên thân thể hắn đã hóa thành bảo vật cực mạnh, còn có thêm các kiểu thần thông không thể tưởng nổi. Mỗi cái nhấc tay, giậm chân không cần dùng đến pháp bảo cũng có thể giết chết đối thủ ngang cấp với mình.