Chương 457: Chương 457: Băng Hỏa đạo, Bộ bộ duy gian
Cực Âm tổ sư thấy vậy, sắc mặt cũng khẽ biến, nhưng sau khi trầm mặc một hồi liền bình tĩnh mở miệng nói:
"Man huynh nếu nghi ngờ thì Ô mỗ cũng chẳng giấu giếm. Tiểu đồ đối với lần tranh giành bảo vật trong nội điện có tác dụng rất lớn. Nếu có đắc tội gì, xin Man huynh lượng thứ!"
Cực Âm tổ sư nói lời này làm cho Hàn Lập nghe thấy cực kỳ phiền muộn.
Hắn lúc nào đắc tội với vị Man Hồ Tử kia? Ngược lại khi ở đại điện còn bị đối phương cường hành chiếm mất chỗ ngồi, đối với lão ma vẫn rất khó chịu.
Đương nhiên những lời này Hàn Lập chỉ có thể nghĩ trong lòng, tuyệt đối không nói ra.
"Đắc tội? Ta căn bản không biết tiểu tử kia thì có gì đắc tội? Ta vừa rồi chỉ nhìn hắn một chút, phát hiện công pháp hình như có phần thú vị nên mới xuất thủ thử nghiệm một phen. Ngược lại hắn chỉ là một tên tu sĩ Kết Đan kỳ, khi đi vào nội điện có tác dụng gì? Các ngươi không phải là đang dối gạt Man mỗ chứ?" Man Hồ Tử thản nhiên nói.
Nghe được mấy câu này xong Cực Âm tổ sư nhíu mày, sau khi trù trừ một chút liền liếc nhìn đầy thâm ý với nho sinh lão giả.
Thanh Dịch cư sĩ thấy thế mỉm cười, môi hơi động đậy, truyền âm về phía Man Hồ Tử.
Man Hồ Tử thấy bộ dáng hai người lén lén lút lút, lúc đầu lộ ra vài phần khinh miệt nhưng sau khi nghe được vài câu của lão giả, thần tình đột nhiên biến đổi, có chút kinh ngạc nhìn Hàn Lập.
Tiếp theo hắn cũng truyền âm hỏi lão giả kia mấy câu, sau đó bỗng nhiên như tỉnh ngộ, vẻ mặt trở nên âm hàn.
"Cực Âm, ta vẫn không hiểu ngươi vì sao lại thu đồ đệ. Nguyên lai hắn có…hừ! Chủ ý của ngươi thật hay quá!" Man Hồ Tử nhíu mày, lộ ra ánh mắt sắc bén như đao kiếm, nhìn chòng chọc Cực Âm tổ sư nói.
"Man huynh hà tất tức giận, nếu ngươi gặp tình cảnh như vậy, chỉ sợ cũng dùng thủ đoạn tương tự. Huống hồ cả hai người bọn ta nếu đem việc này nói ra, có nghĩa là không có ý tứ ăn mảnh một mình. Lần này đi tranh giành bảo vật còn phải dựa vào Man huynh mới được." Cực Âm tổ sư rất trấn định nói.
"Thế mới là lời nói thực. Nếu không có ta xuất thủ, chỉ sợ bọn ngụy quân tử Vạn Thiên Minh liên thủ sẽ có cơ hội chiếm lấy bảo vật mà không chừa cho các ngươi. Tuy nhiên lời thật khó nghe, vạn nhất lấy được nó, các ngươi tính phân phối thế nào?" Man Hồ Tử sau khi ngẫm nghĩ, thần sắc hòa hoãn nói.
"Chúng ta dựa theo đầu người phân chia thành bốn phần thế nào? Bao gồm cả Hàn tiểu hữu trong đó, mỗi người lấy một phần." Nho sinh lão giả dường như đã suy nghĩ qua vấn đề này, lập tức gật gù nói.
Nhưng vừa nói ra thì Man Hồ Tử liền trở mặt.
"Thanh Dịch, ngươi nghĩ bản nhân dễ lừa gạt sao? Chia đều bốn người, sao ngươi có thể nghĩ ra được? Đến khi đó Vạn Thiên Minh do ngươi đối phó, sau đó mấy người cùng chia đều nhé!" Man Hồ Tử mỉa mai đáp lại.
"Man huynh đừng nóng giận! Khụ, điểm này đúng là Thanh mỗ suy nghĩ không thỏa đáng. Vậy theo ý Man huynh thì phân phối như thế nào mới thỏa đáng?" Lão giả nghe xong lời nói châm biếm kia, không tức giận chút nào, ngược lại còn cười hì hì hỏi.
"Các ngươi lấy bao nhiêu, bản nhân không cần hỏi. Nhưng ta phải lấy một nửa mới được. Dù sao một tên Vạn Thiên Minh cũng quá sức đối với hai người các ngươi. Ta nếu phải ứng phó hắn, lấy một nửa cũng chẳng là nhiều." Man Hồ Tử nhàn nhạt nói.
Lời này không làm cho lão giả và Cực Âm lộ xuất vẻ kinh ngạc, hiển nhiên công phu "sư tử ngoạm" của đối phương đã được hai người dự liệu trước.
"Một nửa? Khẩu vị của Man huynh cũng quá lớn đó. Đừng quên nếu không có tiểu đồ trợ giúp thì xác suất thành công của chúng ta thấp đến đáng thương. Đồ đệ ta phải chiếm một phần ba." Cực Âm tổ sư không vội không vàng nói.
"Hừ, hắn chỉ là tu sĩ Kết Đan kỳ cũng xứng phân chia bảo vật cùng chúng ta?" Man Hồ Tử chẳng thèm nhìn Hàn Lập phản bác lại.
Hàn Lập nghe xong, sắc mặt khẽ biến, nhưng lập tức khôi phục vẻ bình thường.
"Hắc hắc, hắn nếu chỉ là một tên tán tu, tự nhiên không có tư cách phân chia đồ vật trong Hư Thiên đỉnh. Nhưng đã là độ đệ Cực Âm ta thì đường nhiền phải có một phần." Cực Âm tổ sư lần này không có ý tứ nhượng bộ nói.
Man Hồ Tử nghe vậy, thần sắc lóe lên vẻ âm lệ, đang muốn nói thêm điều gì đó thì lão giả bên cạnh tranh giành đưa ra một kiến nghị điều hòa.
"Như vậy đi, hai vị đạo hữu không cần tranh cãi nữa. Đến lúc đó đem bảo vật chia thành năm phần, Man huynh lấy hai, nói chung thế là công bình rồi."
Lời vừa nói ra khiến Man Hồ Tử ngẩn người, sờ sờ râu mép rồi im lặng không nói.
Cực Âm tổ sư lập tức tỏ thái độ.
"Điều kiện này Ô mỗ chấp nhận, không biết ý Man huynh thế nào?" Hắn nhìn Man Hồ Tử âm trầm nói.
"Được, tuy Man mỗ còn chưa vừa ý nhưng chung quy cũng chấp nhận được." Man Hồ Tử nhíu mày, có chút không tình nguyện trả lời.
Hắn đã nhìn ra Cực Âm tổ sư và Thanh Dịch cư sĩ tạo thành một phe. Điều kiện trên chỉ sợ là giới hạn cuối cùng, do đó hắn cũng không có cách nào áp bức hơn nữa.
Khi mấy lão quái ma đạo đang thương lượng phân chia bảo vật trong mơ thì ở một chỗ khác, nhóm Vạn Thiên Minh cũng bí mật thương lượng cách lấy bảo vật.
"Vạn môn chủ, Kim Ti tằm của ngươi nắm chắc được bao nhiêu phần? Trước đây có rất nhiều tiền bối cao nhân muốn đoạt nó nhưng chưa ai thành công cả. Chúng ta chỉ sợ cũng vậy mà thôi." Thiên Ngộ Tử có chút lo lắng hỏi.
"Yên tâm, nguyên bản chi dựa vào Kim Ti tằm, xác suất thực không lớn nhưng chúng ta lúc trước không phải tìm được Thiên Thanh hoa sao? Chỉ cần khi đó ta sẽ không tiếc hủy hoại linh thú, cho chúng ăn vào thì cơ hội thành công ít nhất cũng có ba, bốn phần. Xác suất này cũng rất cao rồi." Vạn Thiên Minh bình tĩnh nói.
"Ha ha, bảo vật Hư Thiên đỉnh này ngay cả Thiên Tinh song thánh, hai lão quái vật cũng rất muốn, điều này là việc bình thường của con người mà thôi, chúng ta là tu sĩ tu luyện, cũng không phải là thần tiên vô cầu vô dục." Vạn Thiên Minh cười khẽ một tiếng.
"Tuy nhiên Vạn môn chủ, ngươi xem bọn ma đạo đang lén lén lút lút thương thảo gì đó. Vừa rồi còn đang tranh giành nội bộ nhưng giờ lại cười nói với nhau rồi. Chẳng lẽ bọn chúng có quỷ kế gì sao?" Lão giả có bộ dáng như nông phu đột nhiên mở miệng nói.
Nghe xong Vạn Thiên Minh liền nhìn về phía mấy lão quái vật ma đạo vừa mới thỏa thuận phân chia xong, cười lạnh một tiếng.
"Công pháp tu luyện của bọn Ma đạo uy lực tuy lớn nhưng dễ khiến cho người ta tâm tính biến đổi, biểu hiện trước sau không giống nhau, đây cũng là lẽ thường, không cần ngạc nhiên. Ngược lại lần này nếu chúng ta không lấy được bảo vật, cũng quyết không cho bọn chúng đắc thủ. Dù sao loại hỏa mãng dị chủng của tên Cực Âm kia cũng là một trong những loại linh thú có khả năng tranh giành bảo vật." Vạn Thiên Minh ngưng trọng nói.
"Vạn môn chủ nói rất đúng. Nếu ma đạo đắc thủ, ma diễm tự nhiên càng tăng. Mà hiện tại chính là lúc mấy tên gia hỏa Tinh Cung yếu nhược nhất. Chúng ta quyết không thể để bọn chúng thế chân Tinh Cung, thống trị Loạn Tinh Hải được." Thiên Ngộ Tử gật gật đầu nói.
Vạn Thiên Minh cực kỳ hài lòng, đang muốn nói thêm nữa thì hai vầng hào quang đỏ, xanh xuất hiện.
Ở vách núi cạnh chỗ nhập cốc, đất rung núi chuyển, nứt ra hai cái thông đạo, xem ra chính là đường thông vào bên trong.
Bên ngoài chỗ lối vào của chúng có hai tấm bia đá dựng đứng, cao khoảng ba, bốn thước, một cái viết "Huyền Tinh đạo", một cái viết "Dung Nham lộ" theo kiểu chữ cổ.
Lập tức mấy tu sĩ ở gần nhất cất bước đi qua đầu tiên.
Nhưng người mới đứng ở ngoài thông đạo "Dung Nham lộ", vẫn chưa kịp tiến vào trong mà đã có một luồng gió nóng hầm hập táp tới, khiến cho người bên ngoài xây xẩm mặt mày, cảm thấy đầu lưỡi khô rát.
Bên ngoài "Huyền Tinh đạo" thì lại khác, có một luồng gió lạnh không ngừng thổi ra, lờ mờ mang theo tiếng rít gào, khiến người nhìn thấy liền cảm thấy tâm ý phát lạnh.
"Hàn Lập, chúng ta đi thôi, sẽ tái tụ hợp tại đầu kia của thông đạo. Ngươi muốn đi đường nào? Ta tuy không thể tự mình mang ngươi theo nhưng sẽ cấp cho ngươi một kiện bảo vật chống lạnh, giữ ấm." Cực Âm tổ sư vừa thấy hai thông đạo hiện ra, tinh thần phấn chấn đứng dậy, rồi quay mặt hỏi Hàn Lập với vẻ cực kỳ quan tâm.
Hàn Lập trên đường đi qua quỷ vụ đã nghe Tử Linh tiên tử nói về sự tình của Băng Hỏa đạo.
Biết rõ chỉ cần tiến vào thông đạo, người liền bị cấm chế truyền tống đến một vị trí nào đó của đại hạp cốc. Xác suất cùng người khác xuất hiện ở cùng một chỗ là cực kỳ thấp, cho nên đối phương mới nói ra những lời như vậy.
"Đồ đệ đi Dung Nham lộ bởi vì trên thân vừa lúc có một kiện Ích Hỏa y, có lẽ có chút tác dụng." Hàn Lập sau khi suy nghĩ liền chậm rãi nói.
"Được rồi, vật này ngươi thu lấy đi. Với tu vi của ngươi, có thêm nó vượt qua cửa ải này không thành vấn đề." Cực Âm tổ sư không chút do dự, từ túi trữ vật lấy ra một khối ngọc bội màu lam, cấp cho Hàn Lập.
"Thật không nghĩ tới, người nhỏ mọn như Cực Âm ngươi cũng hào phóng như vậy. Đây không phải là kiện bảo bối Bạch Tê bội sao?" Man Hồ Tử vô ý nhìn rõ cảnh này, có chút cười như không cười nói.
"Tiểu đồ tu vi còn thấp. Bản nhân thân là sư phó, tự nhiên phải chiếu cố nhiều hơn. Kiện Bạch Tê bội này tuy cũng trân quý nhưng ta đi bên Huyền Tinh đạo, lưu lại nó cũng chẳng có tác dụng gì nhiều. Ngược lại hình như ta nhớ Man huynh có một kiện Hàn Băng châu, không bằng đưa thêm cho tiểu đồ, chắc chắn đạo hữu không muốn tiểu đồ xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn trước khi chưa tiến vào nội điện chứ?!" Cực Âm tổ sư không chút tức giận, mà cặp mắt khẽ động, mỉm cười nói.
"Hừ! Trước khi chưa lấy được Hư Thiên đỉnh, bản nhân sẽ không để hắn chết dễ dàng đâu. Kiện Hàn Băng châu này là do ta hồi trẻ đoạt được. Tiểu tử, tiện nghi cho ngươi rồi đó." Nói xong Man Hồ Tử liền lấy từ trên người ra một viên châu, to bằng ngón chân cái, ném qua cho Hàn Lập.
Trong lòng Hàn Lập vui mừng, sau khi tiếp lấy vật đó, luôn miệng cảm tạ. Mặc dù biết hai vị này đưa cho mình bảo vật hoàn toàn là do Huyết Ngọc Tri Chu nhưng có thể giúp hắn bình yên vô sự đi qua Dung Nham lộ, đúng là việc cầu còn không được.
Hàn Băng châu tuy cũng lóe lên bạch quang như Bạch Tê bội của Cực Âm tổ sư nhưng khi cầm vật đó trong tay, hắn liền cảm thấy một cỗ hàn ý lạnh buốt, rùng mình một cái, nhanh chóng bỏ nó vào túi trữ vật. Cảm giác hoàn toàn khác với cảm giác ôn hòa của Bạch Tê bội, xem ra còn cao cấp hơn ngọc bội một cấp.
Nho sinh lão giả thấy vậy liền cười hắc hắc, thân hình lóe lên, đi vào Huyền Tinh đạo đầu tiên, những tu sĩ khác cũng dựa theo phương án đã sớm lựa chọn, dồn dập đi vào đại hạp cốc.
Trong chốc lát số lượng tu sĩ ở trước thông đạo đã giảm đi hơn phân nửa.
"Hàn Lập ngươi trước tiên nhập cốc đi. Sau vài ngày nữa chúng ta sẽ gặp lại nhau ở đầu kia của hạp cốc, nơi có Truyền Tống trận." Cực Âm tổ sư nhìn Hàn Lập một cái rồi ôn hòa nói.
Hàn Lập tự nhiên không có ý kiến gì khác, sau khi đáp ứng liền hướng về phía thông đạo có tấm bia đá ghi "Dung Nham lộ".
Tuy nhiên trước khi bước vào, thần sắc hắn vẫn như thường, liếc nhìn xung quanh một lần.
Kết quả là trong lòng có chút thấp thỏm bất an.
Huyền Cốt lão ma đến bây giờ vẫn chưa lộ diện, chẳng lẽ đột nhiên cải biến chủ ý, một mình trốn đi rồi?
Hàn Lập không khỏi nghĩ đến trường hợp xấu có thể xảy ra.
Dù sao lòng người khó đoán, cũng có thể Huyền Cốt thấy thế lực Cực Âm to lớn nên đã thay đổi kế hoạch.
Tuy nhiên nếu thực sự xảy ra việc này, lúc không ổn hắn tuyệt đối cũng không khách khí đem căn nguyên bên trong của lão ma nói ra để bảo mạng. Trong mắt Hàn Lập lóe lên hung quang, ngẫm nghĩ.
Khi hắn đang có chút oán hận thì thanh âm ung dung của Huyền Cốt bỗng vang lên bên tai hắn.
"Không cần thiết phải nhìn đông nhìn tây. Ta hiện tại đang ẩn nấp ở gần đây, chỉ là chưa hiện thân mà thôi. Ngươi tự lo mình cho tốt đi, sau khi vượt qua Băng Hỏa đạo ta sẽ liên hệ với ngươi." Nói xong lời này, thanh âm Huyền Cốt liền ngưng bặt.
Hàn Lập trong lòng vui mừng, cuối cùng cũng yên tâm, tiêu sái bước vào thông đạo.
Từng luồng gió nóng dọc theo thông đạo táp vào mặt, khiến cho Hàn Lập vừa mới tiến nhập, lập tức cảm giác được thân hình như đang ở trong lò nướng.
Hắn nhíu mày, ngưng thần nhìn về phía trước.
Thông đạo chỉ cao khoảng hai trượng, cũng chẳng tính là to lớn gì, nhưng phía trước ẩn hiện hồng quang chói mắt, khiến người ta có chút kinh hãi.
Hàn Lập liếm liếm đôi môi khô khốc, lóe lên ánh mắt nghiêm nghị, lập tức bước tới từng bước một.
Mỗi bước đi tới, hắn cảm giác như nhiệt độ không khí xung quanh dường như cao hơn một chút.
Sau khi đi được khoảng ba mươi bước, Hàn Lập không có cách nào tiến tới nữa, bởi vì nhiệt độ xung quanh, cộng thêm một, hai luồng gió nóng không ngừng thổi tới, khiến da mặt hắn có chút đau rát.
Hàn Lập do dự một chút, rồi phóng ra một tầng bảo vệ Thủy thuộc tính.
Hào quang màu xanh lam bao quang Hàn Lập, cảm giác cực nóng lập tức giảm mạnh.
Sau đó hắn lấy tay vỗ vào túi trữ vật, một đạo thanh quang xuất hiện, đó chính là kiện Ích Hỏa bảo y.
Hàn Lập không cần suy nghĩ, đem nó mặc vào người.
Nhất thời một cảm giác mát lạnh truyền ra, khiến cho tinh thần hắn phấn chấn, tiếp tục cất bước lên đường.
Sau khi đi thêm vài chục bước nữa, trước mắt bỗng nhiên sáng ngời, một màn ánh sáng màu xanh xuất hiện cản đường.
Hàn Lập sau khi nhìn nhìn nó vài lần liền cắm đầu đi vào.
Bởi vì hắn nghe được phía sau có tiếng bước chân truyền đến, xem ra có tu sĩ khác đi tới. Hắn thực sự không có hứng thú gặp mặt.
Sau một trận xây xẩm mặt mày, hồng quang chói mắt, nhiệt độ nguyên bản biến mất bỗng giống như quái thú quay lại tập kích, khí thế hung dữ, ùn ùn thổi tới, khiến cho tầng bảo hộ Thủy thuộc tính lóe lên vài cái, lung lay giống như sắp đổ.
Hàn Lập giật mình một cái, tuy vẫn chưa kịp khôi phục lại trạng thái bình thường nhưng linh lực trên người hắn lập tức tuôn ra mạnh mẽ mới ổn định được tầng bảo vệ, sau đó định thần nhìn bốn phía.
Núi đá màu đỏ thẫm, đất đai màu đỏ vàng, cây cỏ toát ra màu hồng, bầu trời chẳng khác là mấy, tất cả đều có màu sắc của ngọn lửa.
Đứng ở bên trong tầng bảo vệ, trên thân có kiện bảo vật Ích Hỏa y, nhưng Hàn Lập vẫn có thể cảm ứng được rõ rệt loại cảm giác không khí như đang thiêu đốt này.
Hàn Lập hít sâu một hơi, thần sắc trở nên âm trầm.
Nếu thời gian ở trong tình huống với nhiệt độ như thế này chỉ là vài ba giờ thì hắn có thể không cần sử dụng bảo vật, chắn chắn đi qua dễ như trở bàn tay.
Thế nhưng căn cứ theo lời của Tử Linh tiên tử thì ở cửa thứ hai – Băng Hỏa đảo này tất cả tu sĩ đều không thể đằng không phi hành, chỉ có thể dựa vào đôi chân từ từ tiến lên phía trước mà thôi.
Do đó nếu ai đó bị truyền tống xa hơn một chút, cũng chỉ có thể không ngừng không nghỉ đi vài ngày đêm mới đến được đầu kia của hạp cốc.
Điều này không chỉ dựa vào tu vi của tu sĩ là làm được, còn phải xem hắn có bảo vật ngự hàn phòng hỏa hay không nữa.
Đồng thời hoàn cảnh ác liệt trên đương không chỉ là vấn đề duy nhất mà chúng tu sĩ phải đối diện, trong hạp cốc còn có yêu linh thuộc tính băng, hỏa trời sinh mới là trở ngại lớn nhất khi muốn vượt cửa ải này.
Mỗi lần vượt qua Băng Hỏa đạo đều có gần non nửa tu sĩ chết trong tay yêu linh kia.
Hơn nữa trên đường còn có thể bị những tu sĩ tâm địa xấu xa đánh lén để đoạt bảo vật, cảnh này trước đó nhiều lần đã xảy ra.
Dù sao càng gần đầu kia của hợp cốc, chỗ có Truyền Tống trận, càng có khả năng đụng độ tu sĩ khác.
Mà đoạt lấy bảo vật ngự hàn, phòng hỏa của kẻ khác sẽ giúp cho cơ hội sinh tồn của chính mình trở trên dài hơn, chắc chắn một số tu sĩ dưới tình huống khó khăn sẽ không khách khí xuất thủ.
Hàn Lập đứng yên tại chỗ, không lập tức hành động mà một mặt nhíu mắt, xem xét chung quanh, một mặt phân tích tin tức đã biết.
Sau thời gian khoảng một chén trà nhỏ, thần sắc Hàn Lập khẽ động, lấy ra Bạch Tê bội, đem nó cột tại thắt lưng rồi thu lại tầng bảo vệ Thủy thuộc tính.
Bạch quang từ ngọc bội thay thế lam quang, bao lấy xung quanh thân hình của hắn.
Pháp lực một điểm cũng không thể lãng phí, tại đây mà tĩnh tọa nghỉ ngơi, thuần túy là hành vi tự sát.
Hắn ngẩng đầu nhìn bầu trời, miễn cưỡng mới nhận chuẩn phương hướng của mặt trời rồi không chút ngập ngừng đi tới.
Phía trước trừ từng đống từng đống loạn thạch và quái thụ cao nhọn khoảng nửa thân người thì căn bản chẳng có đường, chỉ có thể chệch choạng, chậm rãi mà đi.
Sau khi đi một đoạn ngắn trong không khí nóng bỏng, Hàn Lập bị một đám cỏ dại rậm rạp tán phát ra hồng quang yêu dị cản đường.
Hắn nhìn nhìn chúng, không khỏi nhíu mày.
Bỗng nhiên một quả cầu bằng nước màu xanh từ trong tay bắn ra, đánh về phía đám cây cỏ.
Kết quả trong nháy mắt lam quang tiếp xúc với chúng, "Bụp" một tiếng vang lên, rồi hóa thành hơi nước.
Sắc mặt Hàn Lập khẽ đổi.
Sau khi nhìn qua hai bên, kết quả đập vào mắt chính là đâu đâu cũng là loại cây quỷ dị như vậy, căn bản không có đường khác để đi.
Hàn Lập do dự, cắn răng một cái, thử thăm dò bằng cách giẫm lên chúng tới vài bước.
Khi hai chân vừa mới tiếp xúc, Hàn Lập cuối cùng cũng hiểu được sự đáng sợ của Dung Nham lộ.
Đây đâu phải là cây cỏ, rõ ràng chúng giống như lợi kiếm cực nóng, không những sắc bén vô cùng, mà còn tỏa ra hỏa nhiệt, khiến hắn chịu đau khổ không nhỏ.
Mặc dù có Bạch Tê bội và Ích Hỏa y bảo vệ, không có gì quá đang ngại nhưng từ dưới chân vẫn truyền đến từng trận đau nhói làm Hàn Lập bước từng bước rất khó khăn.
Hàn Lập chỉ đi khoảng vài trượng liền không thể không sử dụng tầng bảo hộ Thủy thuộc tính thêm lần nữa, triệt để bảo vệ toàn thân.
Tuy như vậy sẽ khiến pháp lực tiêu hao nhanh chóng nhưng nhìn chung giúp cho Hàn Lập đi nhanh hơn rất nhiều, giống như bay vậy.
Hắn bất đắc dĩ phải thi triển La Yên bộ, chỉ thấy một cái bóng màu xanh di chuyển lúc đông, lúc tây trong hồng quang như quỷ dị, thân hình hóa thành một điểm đen, từ từ biến mất.
Bặc Tự là một tu sĩ có Thổ, Hỏa linh căn, chỉ chưa tới ba trăm năm đã tu luyện đến cảnh giới hiện này, giúp hắn ngạo thị vài phiến hải vực, thanh danh hiển hách.
Thậm chí rất nhiều người còn cho rằng hắn chính là một trong những tu sĩ có hi vọng kết thành Nguyên Anh nhất trong vòng một trăm năm tới.
Bặc Tự rất thích hưởng thụ cảm giác được người khác kính nể, khen ngợi và ánh mắt ước ao.
Nhưng tình huống của chính mình, hắn hiểu rất rõ ràng.
Nếu không phải hắn năm đó khi đi du lịch, trùng hợp phát hiện được trong bụng của một con yêu thú cấp bốn có viên "Phân Nguyên đan" thời kỳ thượng cổ giúp hắn giảm được hơn trăm năm khổ tu, nếu không chỉ sợ hắn vẫn còn giậm chận tại Trúc Cơ kỳ, không thể tiến bộ.
Và chính việc dùng nó giúp hắn nếm trải được sự ngon ngọt của linh dược thời thượng cổ nên hắn đã sớm chuẩn bị cho hành trình Hư Thiên điện lần này.
Thừa dịp những người khác không chú ý, hắn đã bỏ ra số tiền lớn để mua một con Hỏa Long trùng.
Hắn định mạo hiểm đi vào nội điện, dùng nó để đoạt lấy Hư Thiên đỉnh - bảo vật đỉnh cấp, chấn động Loạn Tinh Hải. Với nhiều bảo vật và Bổ Thiên đan truyền thuyết ở trong đỉnh đó, chắc chắn việc đột phá Nguyên Anh kỳ chỉ là sợ tình sớm muộn mà thôi.
Chương 458: Chương 458: Sinh Tử lộ
Khi Bặc Tự tiến nhập Hư Thiên Điện, hắn lần lượt thấy có nhiều lão quái Nguyên Anh kỳ cũng đã đến nơi, như bị dội nước lạnh, trong lòng lạnh lẽo vô cùng.
Nguyên Anh kỳ tu sĩ tới chỗ này, đương nhiên là hướng tới bảo vật trong nội điện, điều này khẳng định rất khó khăn.
Trước đây Hư Thiên Điện tuy rằng cũng hấp dẫn tu sĩ Nguyên Anh kỳ, nhưng chỉ có ba bốn người mà thôi. Thế nhưng lần này lại có tới tám vị tu sĩ Nguyên Anh kỳ, đương nhiên là làm cho hắn cảm thấy hy vọng càng thêm xa vời.
Nhưng nếu đã tới nơi này, hắn cũng không muốn cứ như vậy chán nản trở về, nên vẫn còn ôm tia hy vọng vượt qua quỷ vụ và tiến vào Dung Nham lộ.
Thật ra mà nói thì quỷ vụ cùng một cửa" Cực Diệu huyễn cảnh" phía sau khiến cho hắn có vài phần sợ hãi nhưng Băng Hỏa Đạo thì hắn chẳng để vào trong mắt, cho tới bây giờ hắn cũng chưa từng nghi ngờ rằng bản thân mình không thể vượt qua.
Bởi vì công pháp hắn tu luyện chính là Thái Dương quyết có tiếng tăm không nhỏ ở Loạn Tinh Hải.
Thứ công pháp này ở Loạn Tinh Hải cũng được bài danh trong mười loại hỏa hệ công pháp đứng đầu. Hắn đã dùng Thái Dương chân hỏa không biết bao nhiêu lần, khiến cho địch nhân biến thành tro bụi, tiễn bọn họ xuống địa ngục vô tận, bởi vậy nên việc tị hỏa hắn tin tưởng mười phần, cho rằng quá dễ dàng.
Đương nhiên sau nhiều năm gian truân khổ luyện, hắn cũng sẽ không tự đại kiêu căng dùng hai bàn tay không để đi qua Dung Nham lộ này, nên hắn đã chuẩn bị hai kiện pháp khí phòng hỏa. Hắn không phải không muốn chuẩn bị thêm vài món nữa, nhưng vì mua Hỏa Long Trùng nọ đã làm cho hắn gần như tán gia bại sản.
Người mang "Thái Dương quyết" như hắn, cũng hiểu được với sự trợ giúp của hai kiện pháp khí kia, vượt qua Dung Nham lộ hoàn toàn không thành vấn đề.
Nhưng hiện tại Bặc Tự mới thấy hối hận.
Bởi vì vừa tiến vào nơi này không lâu, hắn liền phát hiện Thái Dương Quyết đích xác có khả năng tị hỏa kỳ diệu nhưng nếu hắn không muốn trong chốc lát bị nướng chính thì nhất định phải không ngừng vận dụng toàn lực Thái Dương Quyết.
Thật quá khác xa so với tưởng tượng ban đầu của hắn chính là chỉ cần tiêu hao một chút pháp lực là có thể không đếm xỉa đến hoàn cảnh ác liệt xung quanh.
Ở bên ngoài thì hắn chỉ cần vận hành một thành công lực cũng đủ để tránh né hoàn toàn hỏa diễm thông thường.
[Hiển nhiên nhiệt độ do Dung Nham lộ tỏa ra cùng những ngọn lửa bình thường bên ngoài không giống nhau. Khẳng định nguyên nhân là do cấm chế ở bên trong có khả năng khắc chế hỏa hệ công pháp.
Mà hai kiện pháp khí tị hỏa của hắn dưới hoàn cảnh quỷ dị này thực sự không có mấy hiệu quả.
Điều này khiến cho hắn khi đi được một vài canh giờ thì tâm lý bắt đầu trở nên hoảng loạn.
Bởi vì chiếu theo tốc độ tiêu hao của pháp lực, tuy trên tay luôn luôn có một khối linh thạch để bổ sung linh khí nhưng nhiều nhất chỉ có thể kéo dài được khoảng chừng nửa ngày nữa, lúc đó hắn sẽ vì pháp lực cạn kiệt mà biến thành tro bụi.
Bặc Tự tự nhiên không muốn giải giáp quy hàng, hắn một bên khẩn trương chạy như điên một bên liên tục đưa mắt liếc nhìn xung quanh.
Thế nhưng chung quanh bốn phía lại rất tĩnh mịch, một bóng người cũng không có. Điều này làm cho ý nghĩ sát nhân đoạt bảo của hắn đã chết từ trong trứng nước.
Càng lao vùn vụt như thế này về phía trước, càng làm cho sự tuyệt vọng của Bặc Tự thêm rõ ràng.
Sau một thời gian chạy điên cuồng như thế, Bặc Tự cuối cùng cũng dừng chân, trong mắt tràn đầy vẻ lo lắng.
Mặc dù có gia trì thêm Khinh Linh thuật nhưng chiếu theo tốc độ hiện tại thì hắn căn bản không có hy vọng tới được đầu kia của hạp cốc. Hơn nữa hắn nếu lại chạy tiếp như vậy, cho dù có tình cờ gặp các tu sĩ khác, pháp lực trong người mình cũng sẽ chắc chắn không đủ.
Đến lúc đó đừng nói chặn giết người ta, người ta vừa thấy hắn suy yếu như vậy, sợ rằng sẽ xuất thủ đối với chính hắn.
Bặc Tự giống như kiến bò trên chảo lửa, chạy qua chạy lại. Theo thời gian trôi đi, trong lòng không ngừng nảy ra đủ loại ý nghĩ. Nỗ lực tính toán tìm một con đường sống để ra ngoài.
Bỗng nhiên hắn ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đỏ thẩm, sắc mặt hiện lên vẻ âm tình bất định.
Một tia dứt khoát hiện lên trên mặt hắn, ngay sau đó hoàng quang chợt lóe, thân hình từ từ bay lên.
Trong quá trình này, hai mắt hắn không chớp lấy một cái, vẻ mặt cực kỳ cẩn thận.
Khi cách mặt đất khoảng hai ba trượng thì vẫn không có chuyện gì xảy ra, điều này khiến cho thần sắc của hắn lộ ra vẻ vui mừng như điên.
Bởi vì ở độ cao này, hắn hoàn toàn có thể làm phép phi hành. Mà hắn chỉ cần thi triển được Phi độn thuật, đến đầu kia của hạp cốc chỉ trong một khoảnh khắc mà thôi.
Mạnh mẽ đè nén lại sự vui mừng trong lòng, Bặc Tự lập tức thi triển pháp quyết, thân hình hóa thành một đạo hoàng quang lóe lên rồi biến mất khỏi vị trí ban đầu.
"Ầm!" thanh âm vang lên, Bặc Tự vừa mới bay ra được mười trượng thì bị một đạo sấm sét từ trên bầu trời đỏ thẩm trực tiếp bổ trúng người, ngay lập tức kêu thảm một tiếng, cơ thể liền biến thành tro bụi biến mất vô tung vô ảnh. Từ giữa không trung rớt xuống hai kiện đồ vật, rơi vào bên trong một bụi cỏ, không một tiếng động.
Ở một nơi nào đó trên Dung Nham lộ, một vị mỹ phụ xinh đẹp khoảng ba mươi tuổi khoác một tấm lụa mỏng màu lam chói mắt, đang chần chừ nhìn về dòng sông dung nham ở phía trước rộng khoảng bốn mươi trượng thì chỉ có một cây cột đá rộng khoảng nửa thước mà thôi.
Nhìn dòng dung nham nóng rực của con sông, hai hàng lông mày xinh đẹp của nữ tu sĩ nhíu chặt lại, thế nhưng sau khi do dự một chút, vẫn còn dè dặt bước trên thạch trụ đỏ bừng đó.
Bàn chân vừa tiếp xúc lên mặt đá lập tức khuôn mặt xinh đẹp lộ ra một tia đau đớn. Hiển nhiên nhiệt độ của thạch trụ không phải tầm thường. Cho dù trên người nàng có khinh sa nọ bảo hộ nhưng vẫn phải chịu đau khổ không ít.
Tuy nhiên nàng ta hiển nhiên cũng là hạng người có tâm chí kiên định. Sau khi cắn răng một cái, vẫn chậm rãi dọc theo thạch trụ từng chút một tiến tới phía trước, sắc mặt lộ vẻ cẩn thận.
Ngay từ đầu đã cực kỳ thuận lợi, giúp nàng bình yên vô sự đi qua nửa đoạn đường, nhưng khi nàng gần tiếp cận trung tâm thạch trụ thì bỗng nhiên một trận âm thanh ầm ầm từ phía xa truyền đến.
Nữ tu sĩ xinh đẹp nhất thời ngẩn ngơ, không nhịn được hướng về phía thượng lưu của dòng sông. Kết quả đập vào mắt khiến sắc mặt nàng trắng bệch, đột nhiên một nỗi kinh sợ nổi lên!
Một cơn lốc cực kỳ mạnh mẽ đang cuồn cuộn chuyển động từ phía thượng lưu xuống, ngay tức khắc biến thành một đầu cự long, trong nháy mắt dương nanh múa vuốt vụt tới trước thạch trụ, cuốn nữ tu sĩ vừa mới bay lên không trung vào trong.
Một tiếng kêu tuyệt vọng vang lên, thân ảnh của nữ tu sĩ đã biến mất vô tung vô ảnh.
Một lát sau, trên dòng dung nham phía dưới thạch trụ lóe lên một kiện đồ vật màu xanh lam, sau đó chìm xuống dưới đáy.
Một nơi nào đó gần băng sơn của Huyền Tinh đạo, một gã trung niên và một lão giả đang tựa lưng vào nhau chiến đấu với hơn mười quái vật toàn thân trong suốt, hào quang bắn ra bốn phía, nhưng sau đó không lâu thanh âm chiến đấu đã ngừng lại. Quái thú chỉ ở lại chỗ đó một lát rồi lập tức giải tán, trên mặt đất chỉ để lại hai cái thi thể không trọn vẹn.
Mà ở một chỗ khác của Huyền Tinh đạo, Cực Âm lão tổ đang thảnh thơi dạo bước trên phiến băng, hắc khí trên người lấp lánh, không có chút lạnh lẽo nào.
Thỉnh thoảng có quái thú trong suốt từ trong băng xuất hiện muốn đánh lén Cực Âm lão tổ đều bị lão quái hời hợt phất tay, hắc quang chợt lóe, dễ dàng đem những quái thú này cắt thành hai đoạn.
Sau đó Cực Âm lại làm như không có chuyện gì xảy ra tiếp tục đi.
Trên ngọn núi nhỏ, Hàn lập kinh ngạc nhìn về phía trước, thần sắc có chút lưỡng lự. Hắn lúc đầu thi triển La Yên bộ để nhanh chóng đi qua vùng cây cỏ quỷ dị kia, sau đó liền khôi phục tốc độ di chuyển như bình thường. Dù sao La Yên bộ vẫn quá sức đối với cơ thể hắn. Cho dù với sự kiên cường dẻo dai của cơ thể đã được tăng lên sau khi kết đan, cũng vô pháp duy trì liên tục trong thời gian quá dài. Đương nhiên, nếu so sánh với thời điểm Trúc Cơ lúc đầu, tự nhiên là khác nhau một trời một vực.
Sau đó, hắn lại phải băng qua một đoạn ao đầm chứa dung nham vô cùng nguy hiểm. Tuy là thực địa nhưng trên thực tế dung nham lại ngấm ngầm đánh lén, cho dù là người có thần kinh cứng cỏi như Hàn Lập, sau khi đi qua toàn thân cũng xuất ra mồ hôi lạnh.
Nếu không phải hắn đã sớm sử dụng Hàn Băng châu của Man Hồ Tử cấp cho và ngay lập tức sử dụng nó để bảo vệ toàn thân khi rơi vào bên trong dung nham,nếu không chỉ sợ hắn cho dù không chết, sớm đã bị cái nóng khiến cho tróc da trầy vảy.
Về phần sau khi thông qua phiền rừng rậm quỷ dị, lại bị hai ba con Viêm Linh thú dây dưa, đồng dạng cũng khiến cho Hàn Lập phải dụng một chút sức lực mới có thể an toàn đi qua.
Nhưng những địa phương đều không khiến cho Hàn Lập khiếp sợ như cảnh tượng đang bày ra trước mắt.
Bởi vì ở trước mặt hắn là một sa mạc màu đen rộng mênh mông bát ngát.
Không sai, đó chính là những hạt cát và cồn cát màu đen.
Cảnh tượng quỷ dị này tự nhiên làm cho Hàn Lập có phần bất an, không dám liều lĩnh tiến vào bên trong.
Đi đường vòng cũng không có khả năng.
Hắc sa mạc này diện tích thực sự quá lớn. Nếu như đi đường vòng thì tối thiểu cũng chậm trễ hai ngày thời gian.
Dựa theo kinh nghiệm của các tu sĩ đã thành công lúc trước, thời gian thông qua cửa ải này phải trong năm ngày. Bằng không truyền tống trận sẽ hoàn toàn đóng kín, người bị hãm bên trong tự nhiên là hữu tử vô sinh.
Mà theo Hàn Lập tính toán thì hắn mới chỉ đi đến đoạn giữa của hạp cốc và tiêu tốn mất hai ngày, thời gian còn lại thật sự là không đủ mà hắn cũng không muốn mạo hiểm lần này.
Dù sao ai biết phía sau sa mạc này còn có thứ quỷ quái gì đang chờ, nói không chừng thời gian kéo dài càng lâu.
Hàn Lập cau mày, nhìn cảnh tượng trước mắt, trong lòng phỏng đoán nơi này rút cuộc đang che đậy nguy hiểm gì.
Nhưng đúng lúc này thần sắc Hàn Lập khẽ động, không quay đầu lại nhìn mà thân hình nhoáng lên một cái, người liền biến mất vô ảnh vô tung.
Lúc này phía sau mới mơ hồ có âm thanh truyền đến.
Chương 459: Chương 459: Hắc sa mạc
Không lâu sau từ một bên của ngọn núi xuất hiện một nam tử chậm rãi đi tới.
Người này khoảng độ 40 tuổi, khuôn mặt vàng vọt, chính là vị tu sĩ khi ở đại điện nhìn Cực Âm sợ sệt như sợ hổ vậy
Lúc này hắn đội cái nón hình dáng kỳ lạ màu xanh biếc, tay cầm một cái bát ngọc màu trắng, tại địa phương khốc liệt như thế này mà trên thân vẫn lờ mờ phát ra hàn khí.
Có thể thấy được vật này chẳng phải tầm thường
Người này vừa mới đi lên đỉnh núi, vẻ mặt liền mang vẻ cảnh giác, không ngừng nhìn ngó xung quanh, dường như đang tìm kiếm thứ gì đó.
Sau khi thấy bốn phía vẫn vắng tanh vắng ngắt, không có gì kỳ lạ, vẻ mặt cẩn thận lại tăng thêm ba phần.
Trước đó không lâu hắn từ xa đã nhìn thấy trên ngọn núi hình như có một bóng người lóe lên.
Bây giờ đến nơi này lại chẳng thấy tung tích đâu, khiến cho hắng càng cẩn thận.
Lạnh lùng nhìn quanh thêm lần nữa rồi chẳng mở miệng nói gì, lấy hai ngón tay đưa vào trong bát, sau đó đột nhiên rút ra, một đạo bạch quang xuất hiện, hóa thành một đạo cầu vòng xoay tròn trên đỉnh đầu hắn.
"Đi!"
Nam tử mặt vàng bắt quyết, trong miệng khẽ hô lên.
"Bùm!" một âm thanh vang lên, bạch quang sau một trận rung động liền nổ tung, biến thành từng điểm tinh quang giống như tiên nữ rắc hoa, đem phương viên vài chục trượng bao phủ vào trong.
Bạch quang rơi vào đâu thì mặt đất đỏ hồng ở phía dưới liền ngưng kết lại một tầng băng lạnh, nhưng bốn phía vẫn không có điều gì dị thường xuất hiện.
Nam tử thấy vậy, trên mặt hiện lên một tia nghi hoặc.
Hắn cúi đầu suy nghĩ, trong lòng không nghĩ rằng mình lúc trước hoa mắt nên đem việc này quăng ra khỏi trí óc, thần sắc ngưng trọng nhìn về phía sa mạc.
"Địa phương này thực quá tà môn!" Nam tử một bên xem xét, một bên thấp giọng lẩm bẩm nói, cũng có chút trù trừ.
Tuy nhiên hắn chỉ suy ngẫm trong một khoảng thời gian, sau đó phất tay áo, một đạo hồng quang bắn ra, đáp xuống mặt đất.
Sau khi hào quang biến mất, một con linh thú nhỏ màu đỏ giống như hồ ly xuất hiện tại chỗ đó.
Ngón tay nam tử bắn ra một viên dược hoàn màu xanh biếc.
Tiểu thú hé miệng, nuốt dược hoàn vào, trên mặt lộ ra vẻ hưởng thụ.
"Đi!"
Tu sĩ mặt vàng không khách khí chỉ về phương hương sa mạc, ra lệnh tiểu thú.
Tiểu thú lúc này động thân, hóa thành một đạo hồng quang bay xuống chân núi, tốc độ cực kỳ nhanh chóng.
Sau một khoảng thời gian nó đã xâm nhập vào trong sa mạc được khoảng chục trượng và bình yên quay trở về.
Không có hiện tượng dị thường nào phát sinh, dường như hắc sa mạc này ngoại trừ màu sắc, những cái khác đều giống như sa mạc bình thường.
Sắc mặt nam tử kia lộ xuất vẻ kinh ngạc, hiển nhiên kết quả kia thực sự ngoài ý muốn.
Hắn vốn nghĩ rằng Hồng Ly thú kia sẽ bị tiêu diệt.
Dù sao nó cũng chỉ là một loại linh thú phổ thông cấp 1, ngoại trừ hành động lanh lẹ, khứu giác cực kỳ thính thì không còn năng lực lợi hại nào khác cả, nếu bị chết thì hắn chẳng đau lòng một chút nào.
Hắn nhíu mày, chằm chằm nhìn tiểu thú từ trong sa mạc quay về, sau đó mới hô một tiếng, thu nó trở về trong tay áo của mình.
Tiếp theo ánh mắt nam tử bất định nhìn sa mạc, trở nên im lặng.
Nhưng lần này hắn chỉ chần chờ một lát, hai chân khẽ động, lập tức hạ sơn, cẩn thận đi về phía sa mạc.
Hắn không biết khi mình vừa xuống núi thì Hàn Lập xuất hiện tại đỉnh núi.
Mặc dù vừa rồi nam tử mặt vàng thi pháp tìm kiếm nhưng với thuật ẩn thân từ công pháp vô danh kia, cộng với việc thi triển La Yên bộ, hắn rất dễ dàng tránh thoát khỏi công kích của đối phương, khiến nam tử kia không thể phát hiện. Mà Hàn Lập rất tự tin cho dù đối phương là tu sĩ Kết Đan trung kỳ, nhưng chỉ cần tới gần và đồng loạt phóng ra Thanh Trúc Phong Vân kiếm, tuyệt đối có thể một kích giết chết, khiến cho đối phương hồn phi phách tán.
Điều này khiến cho Hàn Lập do dự hơn nửa ngày, không biết nên giết để đoạt lấy hai kiện bảo vật không tầm thường kia, hay là để cho đối phương đi trước dò đường giúp mình.
Sau khi đối phương để cho tiểu thú thăm dò một vòng trên sa mạc mà không xuất hiện điều gì thì Hàn Lập đã hoàn toàn bỏ đi ý định ra tay mà để cho nam tử kia đi trước mở đường.
Hắn tuyệt đối không tin hắc sa mạc này một chút nguy hiểm cũng không có.
Đồng thời hắn đã có Bạch Tê bội, Hàn Băng châu, hai thứ này cũng đủ giúp hắn tị hỏa, không quá cần bảo vật của đối phương.
Nam tử mặt vàng không có chút phát hiện nào đối với việc Hàn Lập tự nhiên xuất hiện ở sau lưng, cuối cùng cũng đạp lên những hạt cát màu đen, đi vào sa mạc quỷ dị.
Một trượng, hai trượng…
Thần sắc nam tử càng ngày càng khẩn trương, sớm đã dùng cái nón phóng xuất ra một tầng hộ tráo màu xanh, đem toàn thân bảo vệ nghiêm ngặt.
Nhưng khi hắn đi vào sa mạc được khoảng trăm trượng vẫn không có gì xảy ra, lúc này nam tử mới buông lỏng tinh thần một chút, yên tâm hơn rất nhiều.
Chiếu theo lẽ thường khi đã thâm nhập sâu như vậy, nếu có gì nguy hiểm thì phải xuất hiện sớm rồi.
Hàn Lập ở phía sau nhìn thân ảnh dần dần nhỏ lại của nam tử kia, vẻ mặt lộ xuất nét kinh ngạc.
Chẳng lẽ hắn thực sự đoán sai, hắc sa mạc này nhìn thì cực kỳ kinh người nhưng trên thực tế lại không có vấn đề gì?
Sớm biết như vậy thì đã xuất thủ giải quyết người này, đoạt lấy hai kiện bảo vật.
Trong lòng Hàn Lập có chút hối hận.
Nhưng lúc này ở xa xa đột nhiên xảy ra kinh biến.
Khi nam tử mặt vàng đang bước cao bước thấp đi tới thì bỗng nhiên vô số hạt cát màu đen bay lên, chúng lơ lửng trên không trung, bao vây lấy hắn, từng đoàn u quang tán phát ra, vô thanh vô tức, có vẻ vô cùng quỷ dị.
Nam tử cũng là người có kinh nghiệm cực kỳ phong phú, lập tức đem bát ngọc quăng lên bầu trời, một mảng bạch quang từ trong bắn ra, tăng thêm một tầng hộ tráo ở bên ngoài.
Nhưng lúc này những hạt cái màu đen kia trong nháy mắt đã hóa thành vô số tiểu trùng có cánh, khí thế long trời lở đất hướng về phía nam tử đang tràn ngập vẻ sợ hãi.
Nam tử gầm lên một tiếng, bạch quang đại thịnh, vô số băng thuẫn to bằng bàn tay xuất hiện chung quanh, tiếp theo nhanh chóng xoay tròn, hình thành nên một bạch sắc cụ phong (cơn lốc), bao phủ hắn vào bên trong.
Giờ phút này hắn đã nhìn rõ chân diện mục của bọn tiểu trùng kia, đó chính là một loại kiến bay (phi nghĩ) đen thùi lùi, số lượng khoảng trên vạn con, quá sức dọa người.
Nam tử mặt vàng nhanh chóng suy nghĩ, liều mạng nhớ lại bọn tiểu trùng này rút cuộc là loại gì, đồng thời có nhược điểm nào.
Nhưng không chờ đến lúc hắn nghĩ ra thì bọn chúng đã tấn công lên cụ phong bảo vệ do băng thuẫn hóa thành.
"Bụp, bụp" âm thanh liên tiếp vang lên, tất cả kiến bay đều bị dội ngược trở lại, bắn ra xa hơn chục trượng.
Nam tử thấy vậy, trong lòng yên tâm, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng.
Nhưng một lát sau sắc mặt vui mừng kia bỗng ngưng trệ.
Bởi vì bọn kiến bay kia sau khi lăn lộn té ngã mấy vòng liền đập đập cánh phóng tới, một chút bị thương cũng chẳng có.
Điều này khiến cho hắn kinh hoảng.
Sau đó hắn không chút do dự khoát tay, một thanh phi đao màu xám bay ra, hóa thành một đạo hào quang dài khoảng một trượng, hung hăng chém tới đám kiến bay.
Phi đao vừa mới thoát ra khỏi cụ phong bảo vệ thì gần vạn con kiến bay ông ông một tiếng, ùn ùn kéo lên.
Mặc cho phi đao điên cuồng chém xuống nhưng bọn chúng vẫn không hề bị thương, ngược lại trong nháy mắt đã bám đầy phi đạo, bao vây nó vào trong.
Nam tử mặt vàng cực kỳ kinh hãi, đang muốn thu hồi pháp bảo nhưng đã quá muộn.
Phi đao sau mấy lần lóe lên hào quang liền bị đám kiến bay phá hủy.
Một ngụm máu tươi từ trong miệng hắn phun ra, sắc mặt trở nên trắng bệch.
Pháp bảo liên quan với tâm thần bị hủy đi khiến cho hắn nguyên khí đại thương.
Hắn không dám chần chờ nữa mà vội vàng thúc giục cụ phong bảo hộ chạy như điên, chỉ cần thoát ra khỏi sa mac, hắn chưa chắc sẽ không có cơ hội sống sót.
Nhưng lúc này bọn kiến bay sau khi thôn phệ hoàn toàn phi đao liền đứng yên một chỗ, không truy đuổi hắn mà thực hiện một cử động khiến cho người ta cứng lưỡi, há hốc mồm.
Chúng trong phút chốc đã tụ tập lại một chỗ, sau khi hắc quang lóe lên liền hóa thành một thanh trường mâu dài khoảng vài trượng.
Trong âm thanh thê lệ chói tai, trường mâu phá không phóng vụt tới.
Nam tử mặt vàng cực kỳ kinh hãi, vội vàng xuất ra linh lực, khiến cho cụ phong bảo vệ mãnh mẽ thêm ba phần.
Trường mâu liền nhập vào bên trong đó.
"Bùm!" âm thanh vang lên, trường mâu lóe lên rồi biến mất, xuyên thủng vòng bảo vệ.
Ngọn mâu sắc bén, toàn thân trường mâu đều loang lổ những vết máu đỏ tươi.
Chương 460: Chương 460: Thiết Hoả Kiến
Cơn lốc trong nháy mắt ngừng lại, bên trong lộ ra nam tử mặt vàng.
Thân hình sững lại đứng ở tại chỗ, vòng bảo hộ màu xanh biếc và băng thuẫn đã không còn, chỗ trái tim trong ngực có một lỗ xuyên suốt, quanh miệng vết thương bị đốt cháy một mảng đen thui, giống như bị nướng chín.
Nam tử cúi đầu nhìn bộ ngực, không kìm nổi lấy tay sờ soạng một cái, vẻ mặt kinh ngạc, bộ dạng dường như có chút không thể tin nổi.
Nhưng lúc này, trường mâu đen thui kia một lần nữa biến thành hắc quang, không chút khách khí điên cuồng lao vào nam tử, ném hắn xuống đất, trong nháy mắt đem hoàn toàn bao phủ thân hình hắn.
Nam tử kêu thảm mấy tiếng, sau đó hoàn toàn im bặt.
Một lúc lâu sau, đám hắc khí bay lên không, trở về địa phương lúc ban đầu, rơi xuống, hòa nhập vào hắc sa mạc như những hạt cát bình thường.
Mà tại nơi nam tử ngã xuống bị cắn nuốt không còn một mảnh.
Nhìn một màn từ đầu đến cuối này, Hàn Lập đứng trên ngọn đồi nhỏ xa xa nhìn xem nhất thời sững sờ.
Trong lòng khiếp sợ, thần sắc có chút cổ quái.
"Đó là Thiết Hỏa Kiến! Không sai, thật không nghĩ tới ở chỗ này lại nhìn thấy" Hàn Lập thấp giọng lẩm bảm tự nói với chính mình.
Khi loại kiến cánh này vừa xuất hiện thì Hàn Lập chưa nhận ra ngay lai lịch của phi trùng.
Nhưng khi chúng nó không sợ hãi công kích pháo bảo phi đao mà tu sĩ mặt vàng xuất ra, đến cuối cùng lại ngưng tụ thành 1 thanh trường mâu thì hắn mới nhận ra đó là "Thiết Hỏa Kiến".
Dù sao loại linh trùng kiến cánh tại tu tiên giới không ít, ngoại hình chúng nó gần như không khác nhau lắm, không phải là tu sĩ chuyên môn huấn luyện trùng thuật, đại đa số mọi người đều sẽ không nhận ra sự khác nhau giữa chúng nó.
Trên thực tế, sự bất đồng về năng lực và mức độ đáng sợ giữa các loại linh trùng cánh kiến thì thục sự khác nhau xa.
Linh trùng kiến cánh thì ngay cả tu sĩ Luyện khí kỳ dựa vào pháp khí bình thường có thể dễ dàng đánh bật chúng ra.
Nhưng đám kiến cánh lợi hại này thì tu sĩ Kết đan kỳ khi thấy cũng phải chau mày, tránh xa ba thước.
Mà loại này được xếp hạng thứ ba mươi bảy tại kỳ trùng bảng, là một trong vài loại phi trùng lợi hại.
Trừ "Thiên Tinh Kiến" được xếp thứ chín trong truyền thuyết, có lẽ chỉ có loại Thiết Hỏa Kiến này là đáng sợ nhất.
Bởi vì đao thương đối với chúng không ăn thua, hơn nữa đại bộ phận đều không sợ hãi công kích pháp thuật.
Ngoài pháp thuật thủy thuộc tính cùng trung cấp băng thuộc tính và những thuộc tính pháp thuật khác có thể tạo sát thương cho chúng, chúng cùng với Phệ kim trùng đều có năng lực phòng ngự mạnh mẽ, nhưng về phương diện ngăn cản công kích trực tiếp của pháp bảo còn cao hơn Phệ kim trùng một bậc.
Đương nhiên chúng không có bãn lĩnh cắn nuốt linh lực như Phệ kim trùng, nhưng tương ứng lại có khả năng phun ra lửa nóng màu đen và năng lực quần thể biến hình đáng sợ.
Sở hữu năng lực đó, quần thể Thiết Hỏa Kiến theo cách nào đó, có thể tùy ý biến hóa thành pháp bảo hỏa thuộc tính, bằng vào công kích mạnh mẽ của bọn chúng, những pháp bảo và pháp thuật phòng ngự bình thường căn bản không cách nào ngăn cản. Nam tử mặt vàng chết thảm cũng không có gì oan uổng
Thiết Hỏa Kiến mặc dù không giống Phệ kim trùng là loại linh trùng đã tuyệt tích, nhưng tại tu tiên giới cũng cực kỳ hiếm thấy.
Hơn nữa cho dù có người ngẫu nhiên bắt gặp, nhiều lắm là quần thể vài trăm đến vài ngàn con mà thôi.
Đó là vì hoàn cảnh sống của Thiết Hỏa Kiến cực kỳ hà khắc.
Chẳng những cần vùng nhiệt độ cao, hơn nữa phụ cận phải có lượng lớn quặng đồng sắt, khi đó mới có khả năng sinh tồn. Nếu rời khỏi nơi này, Thiết Hỏa Kiến liền nhanh chóng suy yếu, không bao lâu năng lực đặc thù sẽ mất sạch sẽ, trở nên bình thường như các loại côn trùng khác hoặc cũng không kém là bao.
Về điểm này, tu sĩ nếu muốn sử dụng Thiết Hỏa Kiến, đa số người tạo ra hoặc tìm kiếm môi trường sống tương tự tiến hành nuôi dưỡng ấu trùng cũng không hoàn toàn nắm chắc.
Nhưng loại hạn chế chí mạng này, làm cho tu sĩ có ý định cũng chỉ có thể thất vọng.
Bất luận là Thiết Hỏa Kiến hoang dã hay được nuôi nấng hàng ngày căn bản lại không thể nhận chủ.
Khi một vài người người muốn sử dụng các loại nghi thức nhận chủ khống chế chúng, thì đám Thiết Hỏa Kiến đều tự nổ, không có trường hợp cá biệt.
Điều này làm cho một số tu sĩ ôm mộng thất bại!
Về phần nguyên nhân cụ thể, một số người lại cho rằng loại phi trùng này tính cách cương liệt, không muốn bị người ta khống chế, số khác lại nói vấn đề này có liên quan tới thể chất của Thích hỏa kiến, vân vân.
Dĩ nhiên, những điều liên quan tới Thiết Hỏa Kiến này, không kể ở khu Thiên Nam tại Loạn Tinh hải, chắc hẳn hiếm có người biết.
Bởi vì gần ngàn năm qua, rất ít người thấy Thiết Hỏa Kiến và quy mô quần thể của chúng ngày càng nhỏ dần, được cho rằng đang dần dần tuyệt tích.
Lúc này Hàn Lập nhìn hắc sa mạc, trong đầu nghĩ tới tư liệu về Thiết Hỏa Kiến, có chút ngơ ngác xuất thần.
Xem ra Thiết Hỏa Kiến chính là cái bẫy tự nhiên tại nơi này.
Mặc dù không biết sa mạc rốt cuộc có bao nhiêu quần thể giống như vừa rồi, tu sĩ mặt vàng kia mới vừa bước vào sa mạc mấy trăm trượng liền đụng phải một đám, tại nơi đây hẳn là không ít
Nói không chừng cũng có khả năng tại địa phương này tồn tại những quần thể kiến cực lớn.
Nghĩ tới đây, cho dù Hàn Lập cũng không khỏi lạnh lưng.
Hắn vội vã dùng thần thức quét qua mấy cái túi trữ vật trên người một lần.
Phù lục bậc trung băng hệ và thủy thuộc tính hắn có vài cái, có lẽ cũng có khả năng chống đỡ hai đến ba đám Thiết Hỏa Kiến cùng một lúc.
Nhưng dùng mấy cái phù lục này muốn đi xuyên qua toàn bộ hắc sa mạc thì thật sự là vọng tưởng!
Tuy nhiên, khi Hàn Lập nhìn xuống túi đựng Phệ Kim Trùng, trong lòng có chút động.
Chẳng biết dùng Phệ Kim Trùng đối phó với Thiết Hỏa Kiến có hữu hiệu không?
Dù sao Phệ Kim Trùng bài danh đứng trên Thiết Hỏa Kiến, hơn nữa số lượng lại đông đảo hơn.
Nghĩ đến đám Thiết Hỏa Kiến này, màu sắc bên ngoài cũng chưa có tiến hóa thành "Hắc kim" như trong truyền thuyết hẳn là đồng dạng với Phệ Kim Trùng bước vào nửa thời kỳ thành thục.
Vậy thì có thể hoàn toàn dùng Phệ Kim Trùng thử một lần.
Ý niệm này nhất thời nghĩ ra trong đầu, trong lòng Hàn Lập sinh ra cảm giác phấn khích.
Hắn miễn cưỡng kiềm chế tâm tình, tựa suy nghĩ một hồi, cảm giác không có vấn đề gì, quyết tâm dùng phương thức vừa nghĩ ra thử một chút đối với đám Thiết Hỏa Kiến kia.
Cho dù Phệ Kim Trùng không đối phó được chúng nó, hắn cũng còn có phù lục trung giai tự bảo vệ cũng không có gì đáng ngại mà rời khỏi sa mạc.
Vì vậy trên mặt Hàn Lập ngưng trọng, xoay người trực chỉ theo hướng hắc sa mạc đi tới.
Trong chốc lát, sau khi đi đến chỗ tiếp giáp với sa mạc, Hàn Lập liền dừng lại.
Hắn nhìn cát đen trên mặt đất, hai con mắt híp lại.
Đột nhiên hắn cúi người bốc một ít cát hắc sa mạc vào tay, ngưng thần chú ý nhìn qua.
Một lát sau Hàn Lập hừ lạnh một tiếng, đột nhiên hàn quang chợt lóe, năm ngón tay dùng sức bóp chặt, sau đó chậm rãi buông ra.
Nhìn kết quả trong lòng bàn tay, không có một chút ngạc nhiên,.
"Hắc sa mạc, thì ra có chứa một ít quặng hắc thiết" Khóe miệng Hàn Lập một tia giễu, chậm rãi lẩm bẩm.
"Có điều có thể thu thập quặng hắc thiết biến thành sa mạc rộng lớn này, năm đó chủ nhân Hư Thiên Điện quả thật là phi thường chịu chơi" Sau một hồi suy nghĩ Hàn Lập có chút cảm khái.
Khi hắn ném nắm cát trong tay, đứng dậy, hiện tại trời đã vào giờ tý, bỗng nhiên chân mày nhíu lại, tiếp theo vỗ khẽ vào Linh Tê phối ở thắt lưng, một màn hào quang xuất hiện bao phủ thân hình.
Vừa rồi bởi vì tránh né tu sĩ mặt vàng kia nên hắn bất đắc dĩ phải kìm chế hiệu quả của ngọc bội tỵ hỏa, hoàn toàn chỉ dựa vào tu vi bản thân để kháng cự tới lúc này.
Hôm nay tới hắc sa mạc này, hơi nóng bốc lên đập vào mặt làm cho đại não hắn có chút choáng váng, điều này làm cho Hàn Lập trong lòng cả kinh, vội vàng lần nữa vận dụng Linh tê phối.
Lúc này không phải là lúc tiết kiệm khí lực.
Hàn Lập không chần chờ lần nữa, nhìn chỗ địa phương mà quần thể Thiết Hỏa Kiến tồn tại cẩn thận đi tới.
Đi lại trên hắc sa mạc thật sự khó chịu cực kỳ, cát dưới chân nóng vô cùng, không khí bốn phía như thiêu đốt, cho dù đồng thời sử dùng Linh tê phối cùng Ích Hỏa bảo y vẫn làm cho Hàn Lập cảm giác hít thở khó khăn, dường như còn nóng hơn vài phần so với đi qua đoạn đường đầy dung nham ngày hôm qua.
Đi được khoảng cách ba mươi trượng, Hàn Lập thở dài một hơi, thò tay vào túi trữ vật, một hạt châu ôn nhuận xuất hiện trong tay.
Hăn không do dự rót vào trong đó một chút linh lực, bạch quang chợt lóe, một luồng hàn khí bên trong hạt châu tỏa ra.
Hàn Lập ngay lập tức cảm giác mát lạnh dễ chịu, không khỏi có chút sảng khoảng, bước chân cũng nhanh hẳn lên.
Đồng thời sử dụng Linh Tê Phối và Hàn Băng Châu đã làm cho pháp lực tiêu hao đại tăng, phải vượt qua hắc sa mạc kia càng sớm càng tốt mà thôi.
Khi Hàn Lập cách địa phương Thiết Hỏa Kiến khoảng năm mươi, sáu mươi trượng liền dừng lại, cẩn thận xem xét qua một lần.
Hồi lâu sau, Hàn Lập nhẹ lắc đầu.
Để tránh sự phục kích của đám Thiết Hỏa Kiến và phân biệt vùng cát đen phụ cận cực kỳ khó khăn, Hàn Lập tức thì dùng thần thức dò xét qua vẫn không phát hiện ra sự tồn tại của bọn chúng. Linh khí dao động của đám kiến như có như không, phảng phất như trời sinh đã có thuật thu liễm khí tức cao minh.
Xem ra muốn dùng phương pháp thần thức mở rộng phạm vi tra xét là không thể thực hiện, chỉ có thể dùng Phệ Kim Trùng thử một lần.
Chương 461: Chương 461: Xảo ngộ
Hàn Lập thần sắc ngưng trọng, hai tay vung lên, vô số linh thú từ trong người hắn bay lên, trôi nổi giữa không trung.
Sau đó hai tay bắt pháp quyết, đồng thời mở rộng miệng túi ra.
Vô số phệ kim trùng cuồng dũng bay ra, biến thành kim ngân sắc vân hà xoay quanh bầu trời, xán lạn dị thường.
"Đi"
Hàn Lập liếc mắt nhìn bầy kim ngân sắc trùng, tâm lý tự tin thêm vài phần, chỉ tay về phía cách đó không xa, miệng khẽ nói:
Nếu chỉ nói về số lượng thì Phệ Kim Trùng này không thể so với bầy Thiết Hỏa Kiến vừa rồi.
"Ông" một tiếng, vân hà sáng lấp lánh nhanh chóng phiêu hướng về phía trước, ào ào hạ xuống đất.
Nhưng không đợi chúng nó rơi xuống, hắc sắc trùng vân đột nhiên bay lên nghênh đón đại quân Phệ Kim Trùng.
Tại không gian tiếp xúc của hai bầy trùng vân nhấp nhoáng lên một mảnh hắc mang, từng mảng lớn u ám hỏa diễm từ bầy kiến phun ra, không chút khách khí bao quanh Phệ Kim Trùng.
Hiển nhiên bầy kiến biết Phệ Kim Trùng đáng sợ nên bọn chúng sử dụng thiên phú điều khiển lửa trước tiên.
Nếu là loại côn trùng khác mà bị hỏa diễm quỷ dị thiêu đốt như thế, cho dù không hoàn toàn tiêu diệt thì cũng bị tổn thương trầm trọng.
Nhưng Phệ Kim Trùng vẫn bình an vô sự dưới hắc sắc hỏa diễm, ngược lại trong nháy mắt đã nuốt hắc hoả sạch sẽ, sau đó vọt thẳng đến bầy kiến.
Hai loại màu sắc hòa trộn hung hăng đánh lẫn nhau, cắn xé hoà lẫn thành một khối, phát ra những âm thanh chói tai, vô số trùng thi rơi xuống, trong đó hắc sắc chiếm đại đa số, mà kim sắc thưa thớt cực kỳ.
Đám Phệ Kim Trùng trong nháy mắt đã chiếm thượng phong.
Chỉ chốc lát sau đã hoàn toàn lấn át đối phương.
Thiết Hỏa Kiến cũng đã nhận ra không ổn, những con còn sót lại sau khi phát ra minh thanh yếu ớt, đột nhiên tụ tập cùng nhau biến thành một mũi tên đen sì, tiếp theo giả vờ lao ra chặn đám Phệ Kim Trùng nhưng rồi liền bỏ chạy.
Ngay lúc này thì có một đạo thanh sắc kiếm quang chói mắt từ trên trời như cầu vồng chém thẳng vào mũi tên.
Mũi tên run rẩy một trận, tốc độ có chút giảm xuống.
Chỉ cần trì hoãn một chút thời gian, bầy Phệ Kim Trùng đã ùa lên gắt gao bao quanh mũi tên vào bên trong.
Trong nháy mắt, hắc sắc bị bao phủ trong kim ngân mênh mông. Khi đám côn trùng tản ra thì đã không còn thấy bóng dáng mũi tên nữa.
Lúc này Hàn Lập mới chậm rãi đi tới.
Hắn bình tĩnh lặng yên nhìn trùng thi trên mặt đất chìm vào suy nghĩ một lúc lâu.
Phệ Kim Trùng chết không nhiều lắm, chỉ hơn mấy trăm con, mà điểm tổn thất này hắn không để vào trong mắt.
Xem ra Phệ Kim Trùng quả nhiên lợi hại hơn một chút so với Thiết Hỏa Kiến, nếu thả số lượng Phệ Kim Trùng này ra tranh đấu lại tác dụng chắc chắn sẽ không đổi.
Dù sao số lượng của Thiết Hỏa Kiến cũng nhiều gấp bội, đương nhiên là chúng chiếm đại tiện nghi.
Phân tích một lát, Hàn Lập vẻ mặt dễ chịu, xem ra dựa vào Phệ Kim Trùng vượt qua Hắc Sa Mạc là không thành vấn đề.
Hắn nhìn lại vô số trùng thi dưới đất, trong mắt dị quang chợt lóe, miệng khẽ kêu lên một tiếng.
Kim ngân trùng vân "ào" một tiếng, từ bầu trời giáng xuống, giống như gió mùa thu thổi vào lá rụng, bay đến cắn nuốt trùng thi. Sau đó bay vào linh thú đại (túi linh thú) của Hàn Lập.
Hàn Lập thu mấy chiếc túi lại, nhìn sâu vào hắc sa mạc một chút, cũng không vội bỏ đi, mặt không chút thay đổi nhìn bầu trời, thân hình không nhúc nhích.
Bầu trời đang diễn ra cuộc chiến lớn nhất của bầy trùng từ khi tiến vào sa mạc.
Hơn mười mấy vạn Phệ Kim Trùng cùng với Thiết Hỏa Kiến tại không gian phía trước không xa đang liều mạng cắn nuốt.
Trùng thi từ trên trời rơi xuống như mưa, tạo thành một lớp dày đặc trên mặt đất.
Thật sự làm cho người ta kinh tâm động phách!
Hàn Lập nhíu mày, hiện lên một tia âm lệ.
Mặc dù chỉ mới một ngày mà hắn đã tổn thất gần vạn con Phệ Kim Trùng. Cứ mỗi khoảng cách hắn đi qua gần như đều gặp một bầy Thiết Hỏa Kiến. Số lượng không cố định, khoảng từ hai, ba vạn con.
Mà lần này bầy " Thiết Hỏa Kiến" có siêu đại quy mô, số lượng khoảng năm, sáu vạn con.
Phòng chừng sau khi kết thúc đại chiến, Phệ Kim Trùng của hắn phải thương vong tối thiểu bảy tám ngàn con.
Khó trách Hàn Lập có điểm đau khổ. Chờ đợi Phệ Kim Trùng ấp trứng lần nữa là rất lâu, ai biết lúc nào mới có thể bổ sung xong bầy trùng.
Qua khoảng thời gian một chén trà nhỏ, bầy kiến đen cuối cùng cũng bại lui. Ngoại trừ còn sót mấy ngàn con phá vòng vây bay ra ngoài, còn lại đều bị cắn nuốt biến thành thức ăn của Phệ Kim Trùng không còn một mống.
Hàn Lập cũng không phí tay chân để đuổi theo bầy Thiết Hỏa Kiến, mà hướng về Hàn Băng Châu ở trên đầu bắn ra một ngụm tinh khí, làm cho âm hàn khí đại thịnh, chấn chỉnh tinh thần tiếp tục lên đường.
Mà theo phỏng chừng của hắn, bây giờ đã đi tới khu vực trung tâm sa mạc, cho nên mới gặp được nhiều đàn kiến như thế. Hắn nhanh chóng lên đường, nếu không pháp lực của hai kiện bảo vật ích hỏa bị tiêu hao, cần phải cật lực tiếp tục.
Nhưng đúng lúc này, Hàn Lập vừa đi được hai ba mươi dặm, sắc mặt liền ngẩn ra, nheo hai mắt nhìn về bên phải.
Một lát sau, hắn lộ ra tia nghi hoặc, đột nhiên đi về hướng có một vài cồn cát.
Hàn Lập đứng trước cồn cát, khẽ nhíu mày.
Bởi vì trong tầm mắt không ngờ xuất hiện một đám Thiết Hỏa kiến.
Số lượng kiến bay này không nhiều lắm, nhưng cũng đạt gần vạn con.
Chúng nó đang điên cuồng tấn công một người có quang đoàn màu lam bảo vệ, quang đoàn lung lay muốn ngã, lấp lóe bất ổn, nhân ảnh chớp động, bộ dáng khổ sở chống đở.
Hàn Lập lạnh lùng nhìn hết thảy, nét mặt không chút biểu tình.
Ngay lúc này thì Thiết Hỏa Kiến hóa thành một thanh trường kiếm sắc bén, dẫn theo hắc sắc hỏa diễm hung hăng chém vào quang đoàn.
Hàn Lập thấy dưới tình huống này người nọ hẳn phải chết, nhưng từ trong quang đoàn bắn ra một viên đạn màu bích lục.
Viên đạn này kích vào hắc kiếm, "choang" một tiếng biến thành một ngọn lửa màu lục to chừng nắm tay, bắt đầu hung hung thiêu đốt.
Trường kiếm bị lửa này bao vây nên nhanh chóng tản ra, gần trăm con Thiết Hỏa Kiến rơi xuống.
Hàn Lập kinh hải trong lòng.
Viên đạn màu lục là dị bảo gì mà không ngờ lại lợi hại như thế. Ngay cả Thiết Hỏa Kiến là linh trùng trời sinh hỏa thuộc tính cũng không thể ngăn cản được công kích của lục hỏa, thật có chút không thể tin nổi!
Xem ra trong tu tiên giới, kỳ trân dị bảo thật là vô cùng vô tận, hắn vẫn còn hiểu biết nông cạn lắm.
Lục sắc hỏa diễm xuất hiện dường như càng chọc giận đàn kiến hơn. Chúng nó tản ra lần nữa, sau đó điên cuồng đánh sâu vào quang đoàn, không hề thoái lui nửa bước.
Mà tu sĩ trong quang đoàn thì dường như cũng không nhiều đạn lắm, sau khi đánh tan Thiết Hỏa Kiến biến hình cũng không thấy bắn ra lần thứ hai mà vẫn khổ sở chống đỡ.
Có điều dường như hắn nhận biết sự tồn tại của Hàn Lập, dưới sự công kích của Thiết Hỏa Kiến vẫn di chuyển từng chút tiến gần về hướng cồn cát nơi Hàn Lập đứng.
Sau khi Hàn Lập thản nhiên nhìn vài lần, không để ý người này nữa, quay người tiếp tục lên đường.
Bây giờ hắn không có ý đồ chiếm đoạt bảo vật của đối phương, cũng không có hứng thú lãng phí Phệ Kim Trùng để cứu giúp người xa lạ.
Ở tại nơi sa mạc quỷ dị này, giá trị Phệ Kim Trùng của hắn hữu dụng hơn nhiều so với bảo vật bình thường, hắn cũng không muốn phải tổn thất thêm nữa.
Nhưng hắn vừa đi được hai bước, trong quang đoàn truyền đến âm thanh có chút quen thuộc của một người con gái.
"Hàn đạo hữu, khoan đi đã! Ta là Nguyên Dao, làm phiền đạo hữu ra tay cứu giúp, tiểu nữ nhất định sau này sẽ xin trọng tạ!" Thanh âm Nguyên Dao tràn ngập lo âu và kinh hoàng.
"Nguyên Dao?" Hàn Lập vừa nghe nói thế, thân hình sững lại một chút, chần chờ một lúc lâu rồi cũng chậm rãi quay trở lại.
Thế giới này thật là nhỏ bé!
Dung Nham lộ to lớn như thế mà hết lần này đến lần khác đều gặp vị tu sĩ này, cũng miễn cưỡng coi như là quen biết, thật sự làm cho hắn hết chỗ nói rồi.
Đối phương xem như là chỗ quen biết, Hàn Lập không phải là lãnh huyết đến mức thật sự thấy chết không cứu.
Sau một đoạn thời gian tự đánh giá, huống hồ hắn trước đó cũng có ý tìm Nguyên Dao có việc, hiện tại chính là nhất cử lưỡng tiện đây.
Nhìn quang đoàn đang giảm đi rất nhiều, hắn hơi trầm ngâm, sau đó đưa tay xuống hông, sờ vào túi linh thú.
Vô số Phệ Kim Trùng ào ào phóng ra, một màn đại chiến của quần thể côn trùng diễn ra trước mặt Nguyên Dao như đang biểu diễn vậy!
Nữ tử trong quang đoàn nhìn xem mà trợn mắt há mồm!
Phệ Kim Trùng chỉ hơn ngàn con vậy mà dễ dàng tiêu diệt hoàn toàn bầy Thiết Hỏa Kiến. Điều này làm cho nàng kinh hãi cả nữa ngày, hồi lâu nói không ra lời.
Cho đến khi Hàn Lập không hoảng hốt, không vội vàng thu hồi Phệ kim Trùng, nàng mới thanh tỉnh, vội vàng triệt trừ lam sắc quang đoàn hộ thể.
Nguyên Dao sắc mặt có chút tái nhợt vì pháp lực tiêu hao quá nhiều, có vẻ nhu nhược vài phần, nhưng càng nhìn càng thêm kiều mỵ động lòng người.
Nguyên Dao trước đó đã bỏ hắc bào, thay bằng bộ quần áo bạc bạc bó sát người, lộ ra thân hình tuyệt đẹp, toàn thân đổ mồ hôi, tản phát mùi thơm có sức hấp dẫn trí mạng.
Hàn Lập vừa thấy không khỏi ngẩn ngơ, nhưng lập tức thần sắc khôi phục bình thường.
"Đa tạ Hàn đạo hữu ra tay cứu giúp, Nguyên Dao thật sự cảm kích vô cùng!" Nguyên Dao hướng Hàn Lập thi lễ, sau đó nũng nịu cười nói.
Chương 462: Chương 462: Minh Hồn Châu
"Chỉ là nhấc tay nhấc chân mà thôi, đạo hữu cũng đã thoát khỏi nguy hiểm rồi, Hàn mỗ xin cáo từ".
Hàn Lập nhìn Nguyên Dao vài lần, bình tĩnh nói. Sau đó xoay người bước đi, không có chút ý trì hoãn.
Cử động này đã làm cho Nguyên Dao vẫn đang hoảng sợ trở nên kinh hồn thất sắc, vội vàng bật hỏi:
"Hàn huynh có ý gì, Nguyên Dao còn chưa trọng tạ ơn đạo hữu đã cứu mạng mà?"
Lời nói của mỹ nữ cùng với vẻ mặt kiều nhược làm cho người ta có cảm giác đau xót.
Nhưng Hàn Lập căn bản không hề quay đầu lại, chỉ có một câu nói lạnh như băng truyền đến.
"Trọng tạ ơn thì không cần. Tại hạ cũng chỉ có thể cứu người nhất thời, không thể cứu cả đời. Nguyên cô nương xin bảo trọng" Âm thanh vừa dứt, Hàn Lập đã đi hơn mười trượng, hành động cực kỳ nhanh chóng.
Nguyên Dao vừa nghe, khuôn mặt tái nhợt càng kinh hoảng thêm.
Trong tình huống của nàng, đừng nói sau này gặp lại Thiết Hỏa Kiến hay chống cự nhiệt độ cao cũng đều hữu tâm vô lực, tự nhiên sẽ không buông tha Hàn Lập,người có khả năng cứu mệnh mình.
Vì vậy, nàng kêu lên nũng nịu vài tiếng nhưng Hàn Lập vẫn dần dần rời đi.
Nguyên Dao thấy Hàn Lập tâm địa sắt đá, những lời cầu khẩn của mình tựa hồ không được lợi ích gì, vẻ mặt lo âu, không thể làm gì khác hơn liền nói với Hàn Lập.
"Chậm đã! Chỉ cần đạo hữu tiếp theo trên đường đi ra tay tương trợ, tại hạ nguyện ý lấy trọng bảo tặng đạo hữu, tuyệt sẽ không để đạo hữu tiêu hao pháp lực uổng phí".
"Trọng bảo" Hàn Lập nghe xong thân hình ngừng lại, phảng phất có chút do dự.
"Tại hạ còn mấy viên Thanh Hỏa Lôi, nguyện ý toàn bộ tặng đạo hữu" Nguyên Dao thấy Hàn Lập dường như có chút hứng thú, không dám chậm trễ nói:
"Có phải là lục sắc đạn vừa rồi không? Đích xác không phải bình thường" Hàn Lập từ từ xoay người lại, vẻ mặt có chút cười đùa.
Nếu đã ra tay cứu nàng, hắn tự nhiên không có ý bỏ đối phương ở lại. Càng huống chi hắn cứu nàng cũng vì có chút tính toán bên trong, vừa rồi chỉ là thủ đoạn lấy lùi làm tiến mà thôi.
Nàng hôm nay chủ động nói lời cầu khẩn, mục đích hắn đã đạt. Hắn nếu yêu cầu cao hơn phỏng chừng đối phương cũng chỉ đau xót mà nhận thôi.
Nguyên Dao đại mỹ nữ hiển nhiên cũng rõ ràng điểm này!
Nhưng bất kể ân cứu mạng lúc trước hay trên đường tiếp tục được Hàn Lập bảo hộ, nàng cũng không có chọn lựa khác, chỉ có thể bất đắc dĩ tiếp tục giải thích cho Hàn Lập:
"Thanh Hỏa Lôi là do Thanh Dương Môn ma đạo bí chế, mỗi một quả luyện chế chẳng những hao tổn rất nhiều nguyên liệu quý hiếm, mà thời gian luyện chế cũng rất lâu, uy lực tương đương với nguyên dương hỏa của Nguyên Anh kỳ tu sĩ. Ta bây giờ còn ba viên đều tặng cho đạo hữu"
Nguyên Dao nói vẻ quyết tâm, thân hình tuyết bạch khẽ chuyển, trên bàn tay đã nhẹ nhàng xuất hiện ba viên đạn trong suốt màu lục.
Lúc này Hàn Lập cũng không vội vã, một lần nữa quay trở lại, nhìn một chút ba viên đạn, sau đó bất động thanh sắc nói:
"Thanh Hỏa Lôi đích xác xem như là kiện dị bảo, nhưng chỉ bằng vào vật ấy Hàn mỗ sẽ không mạo hiểm. Ở đây mang theo một người, tại hạ tối thiểu phải tiêu hao pháp lực gấp đôi. Đổi lại là Nguyên đạo hữu không biết có muốn phạm hiểm như vậy không?" Hàn Lập ẩn ý có tia trào phúng nói.
Nghe xong lời này Nguyên Dao ngọc dung khẽ biến, trên mặt âm tình bất định một hồi, sau dó đột nhiên nở nụ cười quyến rũ nói:
"Hàn huynh rốt cuộc có điều kiện gì cứ nói. Tiểu nữ tử không nghĩ mình còn gì nữa, chẳng lẽ đạo hữu muốn thiếp lấy thân báo đáp sao?" sau khi nói xong, Nguyên Dao chân khẽ nhón, nhô cao bộ ngực có vẻ cực kỳ sung mãn, mắt tràn ngập vẻ mông lung khác thường, trở nên quyến rũ hẳn lên.
Hàn Lập nhìn bộ dáng quyến rũ của nàng cũng có chút ngoài ý muốn.
Nhưng tiếp theo hai mắt mở ra đánh giá thân thể mềm mại đầy đặn không ngừng, không hề kiêng kỵ ánh mắt, làm cho vị kiều nữ này mặt đỏ ửng, đôi mắt đẹp ngời sáng say đắm, như thẳng tới nơi sâu thẳm nhất trong lòng người.
"Nguyên cô nương tuyệt sắc tư dung thi triển mị công quả nhiên ảnh hưởng không tồi! Nhưng đối với tại hạ không ích lợi gì. Đạo hữu hãy tiết kiệm điểm pháp lực cuối cùng này để bảo vệ tánh mạng tốt hơn một chút".
Hàn Lập sờ sờ cằm, trong mắt tinh quang chợt lóe, sau đó thong dong nói.
"Hừ! thật sự là người thô lỗ không hiểu phong tình, không biết thương hoa tiếc ngọc" Đại mỹ nữ bị phá mất ngụy trang, trên mặt hồ mị có chút tức giận nói.
"Nguyên cô nương cũng không thể nói như vậy, nếu không phải tại Hư Thiên Điện có quá nhiều nguy hiểm, tại hạ sẽ không cự tuyệt sự câu dẫn của cô nương. Hiện tại thì, hắc hắc…"
Hàn Lập có chút cười mà như không cười nói.
"Ngươi đang nằm mơ? Nếu không phải đang ở đây, bằng vào ngươi mà làm cho bổn cô nương dâng tặng sao".
Nguyên Dao mắt hạnh trợn tròn, trừng mắt nhìn Hàn Lập hận hận nói.
"Xem ra Hàn mỗ đã cứu lầm người. Nếu vậy, tại hạ không muốn Nguyên đạo hữu lấy thân báo đáp cũng như không muốn đạo hữu đáp tạ ân cứu mạng. Tại hạ cáo từ".
Hàn Lập dường như cố ý không thèm dính líu gì đến nữ tử này nữa, liền ôm quyền có ý muốn bỏ đi.
"Hàn huynh đừng nóng giận, tiểu nữ thật không đúng. Rốt cuộc như thế nào mới bằng lòng trợ giúp tại hạ vượt qua dong nham lộ, đạo hữu cứ nói là được. Nguyên Dao tuyệt đối sẽ không lặp lại lỗi lầm trước nữa! Chẳng lẽ đạo hữu bỏ qua sự quen biết của trăm năm trước hay như tình cảnh mới rồi vượt qua quỷ vụ để giúp tiểu nữ một lần chứ? Về phần bảo vật, trừ mấy viên Thanh Hỏa Lôi ra, trên người thật sự không có gì khác".
Nguyên Dao vừa thấy Hàn Lập muốn bỏ đi, lời nói lập tức mềm mỏng hẳn, cũng trở nên rất đáng thương.
Hàn Lập mặc dù vẫn còn ánh mắt như cười như không nhưng trong lòng cũng có chút kinh ngạc.
Nguyên Dao thật đúng là có khả năng ứng biến, hình tượng biến đổi rất nhanh!
Bây giờ bộ dáng nhu nhược vô lực, lời nói mềm mỏng cầu khẩn cùng với vẻ đẹp đẽ hồ mị thành thục phong tình, ngay từ đầu đã cho hắn ấn tượng lãnh diễm, cao ngạo, mang đến cho hắn nhiều loại cảm thụ bất đồng. Thật có chút quỷ dị!
Xem ra nàng trong vòng trăm năm từ luyện khí kỳ tu luyện đến kết đan kỳ, thật có điểm bất tầm thường.
Nghĩ như vậy nhưng Hàn Lập lại tỏ ra trầm ngâm, Nguyên Dao có chút khẩn trương nhìn chằm chằm hắn chờ đợi.
Cả nửa ngày sau hắn mới mở hai mắt, dường như rất miễng cưỡng nói:
"Nếu Nguyên cô nương đã nhắc tới duyên gặp mặt trăm năm trước. Tại hạ nếu không có ý bảo hộ đạo hữu, sợ rằng quá lãnh huyết vô tình, có điều Hàn mỗ có nguyên tắc, không làm việc không công. Nguyên đạo hữu nếu thật muốn tại hạ đưa đi qua dong nham lộ, hãy cấp Đề Hồn Thú cho tại hạ được không. Tại hạ rất tò mò đối với con thú có khả năng hấp hồn hóa quỷ đó!"
Sau khi phân cân lớn nhỏ, Hàn Lập rốt cuộc cũng nói ra ý muốn đã dự tính ngay từ đầu.
Có dị thú này, có khả năng hắn sẽ bớt đi hai phần lo lắng khi hợp tác cùng với Huyền Cốt lão quỷ.
Còn nhìn về lâu về dài, tiềm lực của Đề Hồn Thú cũng không phải là nhỏ.
"Ngươi muốn Đề Hồn?" Nguyên Dao nghe rõ Hàn Lập nói, đôi mắt đẹp bỗng nhiên mở ra thật to, dường như không quá tin tưởng vào lỗ tai mình.
"Như thế nào, chẳng lẽ không được?" Hàn Lập thần sắc trầm xuống, khẩu khí lạnh lùng.
"Ta giao Đề Hồn Thú cho ngươi, ngươi dẫn ta ra khỏi Dung Nham lộ?" Nguyên Dao nhìn chằm chằm Hàn Lập, thần sắc có chút cổ quái hỏi.
"Không sai" Hàn lập khẽ nhíu mày, chắc chắn nói. Hắn mơ hồ có chút không đúng.
"Tốt lắm, cứ quyết định như vậy. Đề Hồn đưa cho ngươi vậy" Ngay khi Hàn Lập đoan chắc, nàng lập tức lấy túi linh thú bên hông giao cho Hàn Lập, cũng không hề có một chút do dự nào
Điều này làm cho Hàn Lập trừng mắt nhìn, trong lòng có chút sững sờ.
Hắn có cảm giác không ổn, đối phương lại cấp bách không kịp đợi đã đem Đề Hồn Thú đưa cho hắn. Chẳng lẽ Đề Hồn Thú còn có cái gì bí ẩn bên trong sao?
Hàn Lập định giá một lượt, thần sắc không thay đổi cầm vật ấy trên tay, dùng thần thức đảo qua, Đề Hồn Thú bên trong đang ngủ với hương vị ngọt ngào.
Hàn Lập gật đầu, đeo túi linh thú vào bên hông, đang muốn nói cái gì thì.
Nguyên Dao trước mặt phun ra một viên châu màu xám vào trong tay.
"Đây là Minh Hồn Châu, là vật khống chế Đề Hồn Thú. Chỉ cần luyện hóa vật này giống như luyện hóa pháp bảo bình thường thì Đề Hồn Thú sẽ vĩnh viễn tuân theo. Thời gian ta có con thú này không lâu nên chưa chính thức luyện hóa nó. Bây giờ ngươi có thể dùng thần thức mạnh mẽ xóa dấu vết của ta".
Nguyên Dao cười dài giải thích đồng thời đưa cho Hàn Lập.
Hàn Lập nhìn một chút Minh Hồn Châu, ánh mắt khẽ nhúc nhích nhưng không có đưa tay lên. Hắn tự nhiên biết hạt châu này.
Khi ở trong quỷ vụ, hắn từng truyền thanh hỏi qua chuyện Đề Hồn Thú với Tử Linh, trong đó có cả Minh Hồn Châu.
Sau đó, hắn thấy đối phương không cách nào chỉ huy được Đề Hồn Thú, mới biết Nguyên Dao vẫn chưa luyện hóa thành công Minh Hồn Châu, lúc này mới nổi lên ý muốn lấy dị thú này.
Nhưng hiện tại đối phương không ngần ngại cấp cho hắn hạt châu này, trong mắt ẩn hàm vẻ hoan hỉ, điều này làm cho Hàn Lập trong lòng nghi hoặc, do đó cũng không nóng lòng tiếp nhận ngay.
Chương 463: Chương 463: Ám lưu hung dũng
Dịch: trangkhuyet023
Nguyên Dao thấy vật này, thu ba trong mắt chớp động, khẽ cười một tiếng nói:
"Như thế nào, Hàn huynh không muốn vật ấy sao, hay là sợ ta đưa cho ngươi Minh Hồn Châu giả?"
Trong lời nói, ẩn hàm một tia trào phúng.
Hàn Lập không có lập tức trả lời đối phương, nhìn chằm chằm hạt châu một hồi, rồi nói:
"Có phải giả hay không? Chỉ dựa vào khí tức âm hồn, Hàn mỗ cũng có biện pháp nhìn ra, chỉ là tại hạ đối với Đề Hồn thú hiểu biết thật sự không nhiều lắm. Không biết sau khi luyện hóa hạt châu này, đối với bản thân có tổn hại gì không?"
Hàn Lập nói xong, trực tiếp nhìn chằm chằm vào đội mắt đẹp của Nguyên Dao không tha.
"Không ổn? Như thế nào lại vậy chứ! Nếu thật có vấn đề, tiểu nữ tử như thế nào tự mình luyện hóa hạt châu này. Có điều, trong quá trình luyện hóa nhìn chung sẽ có hơi chút không khỏe, chỉ cần nhẫn nại sẽ vô sự!" Nguyên Dao thần sắc như thường, hời hợt nói.
"Không khỏe?"
Hàn Lập nhíu nhíu mày, sau khi nhìn nữ tử này chốc lát, lại nhìn hạt châu, biết lời đối phương nói khẳng định có chỗ không thật, nhưng bây giờ thật sự nhìn không ra có cái gì dị thường.
Sau khi trầm ngâm một chút, hắn cũng quyết định trước hết cứ nhận lấy hạt châu, sau này sẽ từ từ nghiên cứu.
Nếu thật có hại, cùng lắm không luyện hóa hạt châu này. Dù sao chỉ cần có hạt châu này cũng đã có thể chỉ huy Đề Hồn thú kia.
Nghĩ vậy, hắn cẩn thận thu hạt châu vào túi trữ vật.
"Đi thôi! Trong khoảng thời gian rời khỏi dung nham lộ này, ta sẽ tận lực bảo toàn tánh mạng cô nương. Nhưng nói trước, nếu thật sự đụng phải nguy hiểm, ngay cả Hàn mỗ tự mình cũng không thể bận tâm đến nguy hiểm của cô nương, nàng cũng tự mình chạy trốn đi!" Sau khi thu Minh Hồn Châu, Hàn Lập bình tĩnh nói với Nguyên Dao.
Sau đó dùng ngón tay điểm trên đầu Hàn băng châu đang lơ lửng, nhất thời âm hàn khí đại thịnh, bao phủ luôn cả nàng vào bên trong.
"Đó là tự nhiên, nếu thật sự đụng phải loại chuyện này, Nguyên Dao cũng tự mình chấp nhận. Có điều tiểu nữ tử tin tưởng, dựa vào kim sắc giáp trùng của Hàn huynh, loại tình huống này khó có thể xuất hiện" Mũi mỹ nữ chun lại, hé miệng nở nụ cười.
Giờ phút này nàng cười tươi như hoa, cực kỳ mê người.
Với cảnh đẹp trước mặt, Hàn Lập cũng không khách khí thưởng thức vài lần, sau đó không nói lời nào xoay người bước đi.
Nguyên Dao thấy vậy, mỉm cười nhẹ nhàng bước theo, cùng Hàn Lập sóng vai, bộ dáng rất thân mật.
Bởi vì khoảng cách càng gần Hàn Lập, hàn băng châu phát ra lượng khí âm hàn lại càng sung túc, nàng tự nhiên muốn cho chính mình càng thoải mái một chút.
"À, lần này Băng hỏa đạo thật sự có chút quỷ dị! Như thế nào lại xuất hiện hắc sa mạc, còn có một đám kiến biết bay lợi hại như vậy, không sợ pháp bảo công kích, còn có thể phun hỗn hợp biến hóa hắc hỏa. Nếu không phải trên người ta vừa lúc có một chút Thanh Hỏa Lôi, sợ rằng căn bản kiên trì không được, và cũng không thể gặp được Hàn huynh. Nếu cứ như vậy, còn bị chúng nó hủy đi phòng ngự Cổ bảo".
Nguyên Dao thần sắc thoải mái, vừa đi vừa khẽ cắn môi ai oán.
Hiển nhiên nàng cũng không nhận ra lai lịch của Thiết Hỏa Kiến.
"Hắc sa mạc trước kia không xuất hiện qua?" vừa nghe nữ tử này nói,Hàn Lập trong lòng ngẩn ra, không nhịn được trầm giọng hỏi.
Hắn cũng hiểu được ở đây xuất hiện loại linh trùng Thiết Hỏa Kiến lợi hại như vậy, tựa hồ có chút không đúng.
Trừ khi có thần thông đặc thù hoặc tu sĩ có chút pháp bảo cường lực ra, nếu không cho dù đó là tu sĩ kết đan hậu kỳ tiến vào hắc sa mạc, có toàn thây trở ra hay không cũng khó nói.
"Không có! Hắc sa mạc đúng là lần đầu tiên xuất hiện tại Dung nham lộ. Trước kia các tu sĩ tới đây chỉ phải đối mặt với nhiệt độ cao và các loại địa hình nguy hiểm, nhiều lắm là gặp một ít hỏa thú mà thôi, kkhông hề xuất hiện qua loại kiến bay cổ quái này. Nếu biết có loại kiến lợi hại này tồn tại, tin rằng số tu sĩ nguyện ý xông vào Dung nham lộ khẳng định ít lại càng ít. Hoặc là đại bộ phận người đang ở trong quỷ vụ sẽ trực tiếp quay về, không tu sĩ nào đem sinh mạng mình ra giỡn".
Nguyên Dao xem ra biết không ít, trả lời không hề ngập ngừng, nhưng trên mặt cũng toát ra vẻ khó hiểu.
"Nói như vậy, Băng hỏa lộ có điểm bất thường!" Hàn Lập trong mắt hiện lên một tia trầm tư, thì thào nói.
"Tuyệt đối bất thường, khẳng định có người động thủ cước" Trong một mảng rừng băng trụ màu đỏ của Huyền tinh đạo, Thanh Dịch cư sĩ đảo hai tay, nhìn bầu trời, cũng nói như vậy.
Tại bốn phía của hắn, vô số tia sáng màu xanh bay múa xoay quanh khắp thân thể, bên ngoài còn lại là chừng mấy trăm con tiểu thú màu bạc dày đặc.
Những tiểu thú này trông giống như chuột, chẳng những ngân quang trên da lông nhấp nháy, trên đầu cũng có một cây sừng bạc nhỏ tinh xảo, lung linh.
Chúng vây lấy lão giả, không ngừng hóa thành từng đạo ngân quang tựa như tên liên tục đánh vào lão giả bằng những ngân giác, đột ngột phát ra lôi điện oanh kích, thanh thế thoạt nhìn rất kinh người.
Nhưng những tia sáng xanh trước người lão giả vẫn hoàn toàn bất động, mặc cho ngân quang loạn xạ vẫn không loạn chút nào.
"Tìm chết!" Nho sam lão giả tựa hồ bị đám quái thử công kích làm phiền nhiễu.
Sau khi cúi đầu xuống, mặt hắn lạnh lùng, tay áo hướng ra vung lên, nhất thời thanh mang bạo liệt, quang hoa chói mắt chiếu sáng phạm vi mười trượng, làm cho không người nào có thể mở mắt nhìn kỹ.
Một lát sau, thanh quang ảm đạm dần, trên mặt đất chất đầy thi thể ngân giác tiểu thú. Mặt trước mỗi con đều cắm đầy tế châm màu xanh, lóe lên hàn quang u tối
Thần sắc Thanh Dịch cư sĩ không thay đổi, hiển nhiên loại kết quả này hắn đã sớm đoán trước.
Hắn lạnh lùng nhìn thoáng qua mặt đất, đoạn khẽ vẩy cánh tay khô gầy, toàn bộ phi châm trên mặt đất bay về, một lần nữa biến thành nhưng tia sáng màu xanh, bay lên, tiến vào trong cơ thể hắn, biến mất.
"Ngân quang thử! Tại cửa thứ hai như thế nào xuất hiện loại vật quỷ này. chẳng lẽ là…"
Sắc mặt lão giả âm trầm tự đánh giá, đứng ở tại chỗ vẫn không nhúc nhích.
"Hừ! nếu Huyền tinh đạo xuất hiện ngân quang thử, xem ra Dung nham lộ đồng dạng cũng sẽ không giống như trước. Vậy tiểu tử họ Hàn sợ rằng gặp phiền phức lớn!"
Thanh Dịch cư sĩ cực kỳ ảo não hừ lạnh một tiếng, có chút lo âu lẩm bẩm.
Sau đó, hắn bực tức vận khí, thân hình lung lay, biến mất tại chỗ
Tại bốn phía huyết sắc băng trụ thẳng đứng, chỉ để lại đầy rẫy thi thể ngân sắc tiểu thú, nhìn có vài phần quỷ dị.
Tại một nơi nào đó không ánh sáng trong thung lũng, xuất hiện thanh âm không hoảng hốt, không vội vàng của hai người trong bóng đêm đang nói chuyện với nhau.
"Lần này vận dụng đám Thiết Hỏa Kiến và Ngân quang thử, có phải có chút quá sơ suất hay không. Trước kia cũng tại thời điểm tìm kiếm bảo vật, mặc dù chúng ta có động chút tay chân, nhưng vẫn coi như bí mật. Nhưng lần này hắc sa mạc cũng huyết băng lâm xuất hiện, không phải có điểm quá trắng trợn sao. Trừ một số ít người không đi qua hai nơi này, sợ rằng đại đa số tu sĩ Kết Đan kỳ chánh ma lưỡng đạo đều phải táng thân. Đến lúc đó đối mặt với đám người Vạn Thiên Minh và Man Hồ Tử, sợ rằng cũng bị lừa gạt như trước".
Một âm thanh lo lắng nói.
"Lừa gạt! Ngươi thật tưởng rằng trước kia tại Hư thiên điện động tay chân, chánh ma song phương cũng không biết sao? Trong lòng bọn họ đã sớm biết, chỉ là trước kia Tinh Cung chúng ta thế mạnh, ra vẻ không biết thôi. Bọn họ cũng biết chúng ta chỉ có thể thao túng một ít cấm chế nhỏ ở Hư Thiên điện, với lại không được uy hiếp quá lớn. Chỉ mỗi lần tìm kiếm bảo vật thì làm cho mấy người chánh ma tu sĩ Kết Đan kỳ lưỡng lự mà thôi".
Giọng nói âm hàn không vội vàng trả lời
"Hắc sa mạc và Huyết quang lâm là nơi ta có khả năng khống chế cấm chế lợi hại nhất. Cứ vận dụng như vậy, cũng cảm giác được có chút đáng tiếc. Dù sao là chúng ta thay mặt đứng đầu Tinh Cung, mất rất nhiều công phu mới có thể nắm giữ được" Thanh âm lo lắng có chút tiếc hận nói.
"Cũng không tiếc chút nào!"
"Hiện ở bên ngoài đầy rẫy lời đồn, hai vị thánh chủ vừa tới thời khắc mấu chốt bế quan, căn bản không liên hệ được, làm cho lòng người trong Loạn Tinh Hải hoang mang, hễ là đệ tử nội cung Tinh Cung chúng ta, đều không yên tâm. Chuyện trong cung, lúc này toàn do mấy lão già chúng ta ngạnh chống, nhưng nếu chánh ma lưỡng đạo cũng chuẩn bị động, mấy người chúng ta rất khó làm chủ cục diện. Một mình đối mặt với bất cứ một phương chánh ma nào ta cũng không e ngại, nhưng chỉ sợ song phương bọn họ đột nhiên cùng ra tay, cái này quả không xong".
"Bây giờ biện pháp duy nhất, trước hết chỉ có sử dụng thái độ cường ngạnh áp chế thực lực lưỡng đạo, để cho bọn họ nghi ngờ không rõ tình huống thật sự của chúng ta. Dù sao Tinh Cung thống trị Loạn Tinh Hải nhiều năm như vậy, bọn họ không có khả năng không cố kỵ. Chỉ cần thời gian qua đi, hai vị thánh chủ sẽ kết thúc bế quan đi ra, đến lúc đó dù bọn họ liên thủ, chúng ta cũng không sợ. Dù sao Vạn Pháp Môn Phong Bà Tử và Thánh ma đạo lục đảo, đối mặt với Nguyên Từ Thần Quang của thánh chủ chúng ta, cũng chỉ có thể tránh lui ba thước".
"Vận dụng cấm chế Thiết Hỏa Kiến và Ngân Quang Thử cũng là chuyện bất đắc dĩ. Ngoài hai cái cấm chế này ra đều không thể tạo thành lực sát thương đối với tu sĩ Kết Đan kỳ. Nếu không có một chút cảnh cáo, sẽ không thể thể hiện ra thái độ cường ngạnh của chúng ta. Về phần băn khoăn đối phương gây khó khăn, đó là lo sợ không căn cứ. Xem lập trường của song phương, mười người đó lại đi tới hướng Hư Thiên Đỉnh. Đệ tử môn nhân bọn chúng cũng không hẳn phải chết, bọn chúng căn bản là không thể di chuyển, nhiều lắm là buồn bực mà thôi".
Âm thanh cười lạnh phát ra một tràng dài.
Nghe xong lời này, người thứ nhất than nhẹ một tiếng, dường như đồng ý với phán đoán của đối phương.
Chương 464: Chương 464: Luyện tinh
"Từ lúc bắt đầu đi cho tới bây giờ, chúng ta đã gặp phải mấy đàn kiến rồi?" Hàn Lập nhìn xác của đám kiến đã chết chậm rãi hỏi.
"Bảy đàn rồi! Tuy nhiên những đàn mà chúng ta gặp chỉ là những đàn nhỏ số lượng không nhiều, chứ chưa gặp phải những đàn kiến lớn đông tới hàng vạn con!" Nguyên Dao đứng bên cạnh cất tiếng trả lời.
Hiện tại bây giờ hai người đã đi hơn ngày rồi.
Nghe Nguyên Dao nói xong, Hàn Lập nhíu nhíu mày, sắc mặt có chút lo âu, dường như đang phải bận tâm, suy nghĩ việc gì đó.
Hắn suy nghĩ một chút, liền trở bàn tay một cái, một đàn Phệ Kim Trùng bay ra cắn nuốt tất cả xác của bầy kiến nằm dưới đất. Sau đó chúng biến thành một đám mây ánh hồng, bay trở về túi linh thú.
Hàn Lập không vội vàng cầm lấy túi linh thú.
"Thế nào? Tâm tình của ngươi dường như rất không cao hứng. Chúng ta đã đi qua khỏi chỗ nguy hiểm nhất của sa mạc này rồi. Từ đây về sau sẽ rất an toàn".
Nguyên Dao nhìn Hàn Lập, chớp chớp đôi mắt đẹp, có chút kỳ lạ hỏi.
"An toàn, ngươi thực cho là như vậy sao?" Hàn Lập nhìn Nguyên Dao, mỉm cười hỏi lại.
"Chẳng lẽ còn có nguy hiểm nữa à?" Nguyên Dao lơ đãng vừa nhíu mày, vừa có chút không tin tưởng hỏi lại.
"Từ nay về sau, còn có cái gì nguy hiểm nữa thì ta không biết, nhưng ta có thể khẳng định là phía trước chắc chắn sẽ còn có một đàn kiến khổng lồ cùng với kiến chúa của nó. Chẳng lẽ cả một sa mạc rộng lớn như vầy mà chỉ có mấy đán kiến nhỏ vậy sau. Hay là vận khí chúng ta tốt nên không gặp phải đàn kiến khổng lồ. Vì vậy lộ trình còn lại chúng ta phải hết sức cẩn trọng mới được. Nếu qua nửa ngày nữa mà không gặp gì hết thì lúc đó chúng ta mới thực sự là an toàn" Hàn Lập thản nhiên nói.
"Có lẽ ngươi đa tâm! Loại kiến này đúng là hung dữ thật, nhưng chúng không có kiến chúa. Vì vậy không cần phải lo nghĩ nữa!"
Sắc mặt Nguyên Dao có chút thay đổi, nhưng sau đó ra vẻ không biết gì hết, cười cười nói.
"Hy vọng là thế!"
Hàn Lập không nói gì thêm nữa. Tuy nhiên, trong lòng hắn hiểu rất rõ là Thiết Hỏa Kiến thì phải có kiến chúa. Hơn nữa loài kiến này thân thể thì bình thường nhưng linh trí thì rất cao. Nếu như gặp phải, khẳng định là sẽ cực kỳ khó đối phó.
Dường như mấy lời nói trên đây là đúng, nên hai canh giờ sau vẫn không không thấy có vấn đề gì xảy cả.
Sau đó thì vẫn không có chuyện gì xảy ra, phần đường còn lại cũng không gặp thêm đàn kiến nào nữa.
Nhưng Nguyên Dao vẫn cảm thấy dường như có cái gì đó không đúng, trên mặt lộ ra vẻ bất an.
Lúc này đây, hai người bỗng thấy một cái cồn cát cao cao hơn bình thường ở phía trước, liền ngây người ra.
"Đây là…"
Vẻ mặt của Nguyên Dao có vẻ kinh hãi, đôi môi đỏ mọng khe khẽ mấp máy vài cái, nhưng cũng không nói ra thêm lời nào nữa.
Duy chỉ có Hàn Lập thì bình tĩnh thong dong nhưng cũng phải kinh động một chút.
Chỉ thấy phía trên cồn cát đó có một cái trụ bằng thuỷ tinh thật lớn cao khoảng hai, ba mươi trượng.
Cột thuỷ tinh này cực kỳ âm hàn, phát ra các luồng bạch quang nhàn nhạt cực kỳ lạnh, bao quanh một người khổng lồ màu đen cực kỳ xấu xí vào bên trong. Hắn trợn mắt lên, nhìn giống như là một tên ngu ngốc, đứng cạnh trụ thuỷ tinh không một chút cử động. Thật là quỷ dị vô cùng.
Hàn Lập liền cảnh giác, ánh mắt lập tức nhìn ra xung quanh một vòng.
Mặt đất bị cày xới tung lên với những hố to, nhỏ khác nhau nằm rải rác khắp nơi, cho thấy nơi này đã trải qua một hồi đại chiến.
Dị quang trong mắt của Hàn Lập chớp động, sau đó nhìn lại người khổng lồ.
Nhưng chỉ nhìn thấy người khổng lồ có một con mắt, hắn không khỏi kinh ngạc la lên một tiếng: "A".
"Hàn đạo hữu phát hiện ra việc gì?"
Nguyên Dao nghe được tiếng la của Hàn Lập, phục hồi lại tinh thần, liền hỏi.
Hàn Lập mỉm cười, nhưng không có trả lời lại mà chỉ phóng thần thức đi ra ngoài kiểm tra.
Sau khi xác định rõ ràng xung quanh không có người nào ẩn núp nữa, hắn liền đi đến cồn cát, chỗ có trụ thuỷ tinh.
Thấy Hàn Lập ra vẻ thần bí như vậy, Nguyên Dao nộ khí "Hừ!" lên một tiếng, nhưng cũng đi theo hắn.
Dù sao nếu cách xa Hàn Lập quá thì khi đi vào phạm vi của hàn băng quang thì cô ta lại phải hao phí rất nhiều pháp lực để tự bảo vệ mình.
"Kiến bay!"
Ngay khi đi theo Hàn Lập đến cách trụ thủy tinh khoảng mười trượng, Nguyên Dao hé ra đôi môi đỏ mọng, kinh ngạc nói.
Ở khoảng cách này, rốt cuộc nàng cũng thấy rõ diện mạo thực của người khổng lồ. Thì ra thân thể này là do vô số con kiến đen biết bay tạo thành!
Đứng ở khoảng cách này mà nhìn thì thật sự không biết được, chúng còn sống hay đã chết nữa.
Hàn Lập lúc này dừng bước, ngước mắt xem xét trụ thuỷ tinh như thế nào.
"Nếu những con kiến bay màu đen này đã chết, vậy chúng ta phải nhanh chóng rời khỏi chỗ này rồi! Đừng mất thời gian ở đây nữa".
Nguyên Dao dò xét vài lần, sau đó chậm rãi nói.
"Ngươi làm sao mà biết được chúng nó đã chết chứ? Nói không chừng chúng nó còn sống thì sao đây!"
Hàn Lập có điểm nghi hoặc trả lời.
"Còn sống, việc này làm sao có thể chứ?"
Nguyên Dao kinh ngạc nhìn qua Hàn Lập, có chút khó tin nói tiếp.
"Chẳng lẻ ngươi không biết Vạn pháp môn đại danh đỉnh đỉnh là Huyền Hoàng Kính? Chỉ cần nó chiếu lên thì dù có sinh linh còn sống, thì cũng bị hồn phi phách tán, hơn nữa quanh thân của trụ thuỷ tinh này đã qua nhiều ngày như vậy thì chắc chắn thì chúng nó đã chết rồi".
"Ta còn chưa nghe nói qua!"
Hàn Lập thành thật trả lời làm cho Nguyên Dao chỉ biết trừng mắt lên nhìn mà không nói lời nào cả.
"Nói như vậy, mấy con kiến đen biết bay này chết là do Vạn Thiên Minh ra tay tiêu diệt" Hàn Lập đi vòng vòng trụ thuỷ tỉnh vài lần rồi hỏi.
"Không phải hắn thì còn ai chứ! Ngươi chẳng lẽ còn muốn đánh nhau? Theo ta thấy thì trụ thuỷ tinh này đã ở đây không biết bao nhiêu thời gian rồi. Dù ngươi có pháp bảo cực mạnh thì cũng không thể phá huỷ nó được. Nếu không thì Huyền Hoàng Kính cũng không được xem là pháp bảo hàng đầu".
Nguyên Dao liếc Hàn Lập một cái, dường như đoán ra được tâm tư của hắn, mỉm cười nói
Hàn Lập nghe xong liền bình tĩnh lại hắn liếc mắt. Hai tay đưa tới bên hông lấy ra linh thú túi, liền phóng ra một đám Phệ Kim Trùng bay lên không tập trung lại như một đám mây.
"Đi"
Hàn Lập không khách khí dùng ngón tay chỉ tới trụ thủy tinh, đám mây Phệ Kim Trùng màu vàng liền phóng tới trụ thuỷ tinh như là mưa sa bão táp.
"Ngươi thật sự muốn đánh nhau với hài cốt của đàn kiến bay kia ư? Phệ Kim Trùng của ngươi quả nhiên thật là lợi hại…" Nguyên Dao mới nửa lời liền dừng lại.
Bởi vì tên khổng lồ bị quang mang màu trắng của trụ thuỷ tinh bao quanh, Nguyên Dao thấy chỉ trong chốc lát, đã hoàn toàn biến mất không còn một chút tung tích.
Ngạc nhiên đến nỗi cái miệng nhỏ xinh xinh của Nguyên Dao liền há ra cả nửa ngày còn chưa chịu khép lại.
Lúc này trong mắt của Nguyên Dao còn động lại nét hoảng sợ. Không ngờ trụ thuỷ tinh và người khổng lồ do kiến đen tạo nên tất cả đều bị thôn phệ sạch sẽ, chỉ còn sót lại trên mặt đất một vật phẩm hình cầu màu đen to khoảng quả trứng gà với hắc quang chớp chớp, lập loè trông rất huyền bí mà thôi.
Hàn Lập vừa thấy vật ấy, trên mặt liền vui vẻ, bước tới vài bước nhặt nó lên.
Cái này gọi là "Luyện tinh", là do Thiết Hỏa Kiến mỗi ngày ăn khoáng thạch, loại bỏ hết đất cát còn tồn tại trong bụng của chúng. Đây là một loại vật liệu hiếm thấy.
Nhưng việc này rất ít tu sĩ biết được, còn hắn biết được việc này do có đọc qua một quyển sách cổ xưa, nhưng không biết là thật hay giả nữa!
Cho nên khi thấy người khổng lồ do Thiết Hỏa Kiến tạo thành, nhớ đến việc này liền thử một lần xem sao.
Không ngờ là hắn lại tìm được một khối luyện tinh.
Đây chính là vật liệu tốt nhất dùng để tăng cường uy lực của pháp bảo.
Bởi vì chỉ cần nhập một ít loại tài liệu này thì uy lực của pháp bảo đề cao lên không ít, còn bản thể của pháp bảo thì được cường hoá đến cực độ rất khó bị huỷ đi.
Có thể Vạn Thiên Minh không biết đến vật ấy, mà cũng có thể là hắn không để ý đến, thành ra tiện nghi cho hắn hết.
Hiện tại chỉ cần cho hắn một ít thời gian, tế luyện Thanh Trúc Phong Vân Kiếm một chút, thì uy lực của bộ pháp bảo này chắc chắn sẽ tăng cao thêm một bậc.
Nguyên Dao hiển nhiên không biết "Luyện tinh" là vật gì, nhưng nhìn thấy sắc mặt vui mừng của Hàn Lập thì biết đó là thứ tốt.
Có điều Nguyên Dao cũng không có hứng với nó nên cũng không hỏi gì thêm.
Hai người không nói thêm nữa mà đi vào bên trong. Chỗ này rộng chừng năm sáu mưoi trượng, cao khoảng bảy, tám trượng. Ở giữa là một toà truyền tống trận để trống, xung quanh chỉ có một cái cửa bằng đá màu xanh cao khoảng vài trượng mà thôi.
Cái cửa lúc này đã đóng chặt, vì vậy chổ này xem ra giống như là một cái ngục tù.
Bên trong thạch điện có nhiều đồ vật bằng đá nằm rải rác với đủ các kiểu, hình dáng. Một số giống như bàn đá, ghế đá, xem qua có hơn mười cái.
Trên mấy ghế đá lúc này có vài gã tu sĩ thần sắc khác nhau đang ngồi.
Gồm có Cực Âm tổ sư, Nho Sam lão giả còn có cả Vạn Thiên Minh, còn lại hầu hết là kết đan hậu kỳ tu sĩ, ngoài ra không có bất kỳ gã tu sỹ nào thấp kém ở đây.
Nhưng giờ phút này, bọn họ mỗi người một sắc mặt âm trầm, không ai có hứng thú nói một chuyện với nhau.
Trong Thạch điện tràn đầy khí tức áp lực cực kỳ căng thẳng!
Cực Âm tổ sư có vẻ lo lắng và sốt ruột, sắc mặt hoàn toàn tái nhợt, trừng mắt nhìn cổ truyền tống trận, trong mắt hung quang chớp động không ngừng!
Chương 465: Chương 465: Trọng bảo ở lầu các
Những người này đều là những vị tu sĩ đã vượt qua được Băng Hỏa Đạo, Hắc Sa mạc và Huyết Băng Lâm. Bọn họ hầu hết đều là Nguyên Anh kỳ tu sĩ nên không cảm thấy có sự uy hiếp gì. Nhưng đối với tu sĩ kết đan hậu kỳ mà nói, phải vất vả lắm mới có thể thoát thân đến đây. Còn những tu sĩ khác có tu vi thấp hơn có lẽ gặp dữ nhiều lành ít.
Cho nên đến bây giờ cũng chỉ có mấy người này mà thôi!
Cực Âm cùng Thanh Dịch cư sĩ tự nhiên là lo lắng cho cái mạng nhỏ của Hàn Lập.
Nếu như Hàn Lập bị giết trên đường đến đây thì con Huyết Ngọc Tri Chu tự nhiên cũng không thể may mắn thoát khỏi, vì vậy mấy người bọn họ dù có vui mừng nhưng cũng thấy vô vị.
Đặc biệt đó chính là Cực Âm tổ sư, bởi vì hắn là người có lợi nhiều nhất, dù cho gặp bất trắc thì hắn vẫn nắm chắc phần thắng so với Thanh Dịch cư sĩ ba phần.
Vạn Thiên Minh là người thong dong nhất, nhưng cũng tỏ vẻ không quan tâm gì cả, cúi đầu nhìn bàn tay của mình, không nói một lời.
Ba vị Nguyên Anh kỳ tu sĩ tự nhiên biết được dị biến ở Băng Hỏa Đạo, khẳng định là việc này có liên quan gì với Tinh Cung đại trưởng lão. Việc này làm cho ba người bọn họ rất tức giận và nỗi sợ hãi trong lòng vẫn không giảm bớt đi.
Không biết lần này Tinh Cung có dụng ý gì!
Chẳng lẽ muốn trong Hư Thiên Điện này chánh tà hai bên đánh nhau một trận tưng bừng cho xong việc!
Trong bầu không khí quỷ dị này, thời gian từ từ trôi qua.
Sau đó Man Hồ tử, Thiên Ngộ tử, còn có Ô Sửu cùng Huyền Cốt cũng từ từ tiến vào trong thạch điện.
Những người này vẻ mặt đầy oán hận, nghiến răng nghiến lợi, trong lòng đều muốn chửi to đám người của Tinh Cung.
Lúc này thời gian Băng Hỏa Đạo đóng cửa chỉ còn lại khoảng nửa ngày.
Nhưng vẫn còn chưa thấy Hàn Lập tới. Sau khi nghe Ô Sửu nói cho biết tình hình, Cực Âm rất lo lắng bởi thời gian còn lại rất ít và hắn rất khó khăn tìm ra cách khác trong lúc này.
Ô Sửu được hắn cho một kiện pháp bảo phòng thân nên hắn mới không gặp việc gì khi đi qua Băng Hỏa Đạo. Hắn cũng mong là Hàn Lập còn có pháp bảo cỡ này để hộ thân.
Thấy vậy, Thanh Dịch cùng Man Hồ tử đều cùng hối hận không kịp.
Dù sao, lấy thân phận của hai người đúng là cũng có vài món Cổ bảo uy lực không tồi. Nếu lúc đó cấp Hàn Lập thì lúc này chắc chắn không còn gì để lo nghĩ nữa.
Nghĩ vậy Cực Âm không khỏi buồn bực liếc mắt nhìn Lão giả và Man Hồ tử hai người.
Nho sam lão giả hiện đang nhìn cổ truyền tống trận, lúc này dường như đang suy tư việc gì đó.
Man Hồ tử ngửa đầu nhìn đỉnh của thạch điện, cằm khẻ nhúc nhích, miệng thì lẩm nhẩm, hiển nhiên cũng đang tính toán công việc cho mình.
Nhìn tới đây, Cực Âm càng càng lúc càng bực bội.
Nhưng trong lòng hắn vẫn lạnh như thường. Hắn cũng đành phải chấp nhận sự thật là không có con Huyết Ngọc Tri Chu thì không thể nào qua được chổ này.
Lúc này Huyền Cốt đang ngồi ở bên một cái thạch bàn, hai mắt nửa nhắm nửa mở, dường như đang tiến hành luyện khí.
Không thấy thân ảnh của Hàn Lập thì hắn cũng chẳng quan tâm gì đến những việc khác.
Dù sao trong mắt hắn thì thực lực chân chính của Hàn Lập nhiều lắm cũng ở mức Kết đan hậu kỳ mà thôi.
Có thể thông qua Băng Hỏa Đạo hay không, thì thật sự là phải đợi thêm năm năm nữa mà thôi. Có điều nếu không có sự trợ giúp của Hàn Lập, một mình hắn đối phó Cực Âm lão tổ chỉ sợ là lực bất tòng tâm mà thôi.
Bây giờ ra tay trong Hư Thiên Điện này, Huyền Cốt cũng không dám tự tin vào bản thân mình nữa.
Có lẽ cách hay nhất là chờ đợi thời cơ. Cứ cẩn thận chờ đợi khi có cơ hội liền ra tay thì phần thắng sẽ lớn hơn.
Huyền Cốt thật là bực bội, trong lòng mắng chửi hai vị Trưởng lão của Tinh Cung một hồi.
Còn Vạn Thiên Minh chánh đạo tu sĩ, trong lòng chắc cũng vậy mà thôi.
Còn một đám Kết đan kỳ tu sĩ thì vẫn vậy, không có gì thay đổi.
Ở trong Thạch điện lúc này mỗi người một suy nghĩ, bất chợt chỗ Cổ truyền tống trận xuất hiện hai vị bạch y trưởng lão của Tinh Cung.
Lập tức tất cả các gương mặt với ánh mắt không được thân thiện hướng về phía hai người đó.
"Khụ khụ! Không biết là vị đạo hữu nào quá nóng nảy, không kiềm chế được mình đã ra tay làm hỏng hết một vài cấm chế ở Băng Hỏa Đạo, vì vậy đã làm hạp cốc thay đổi bất lợi. Chúng ta đã phải tìm cách sửa chữa nhưng đáng tiếc không tìm được biện pháp nào tốt cả, nên lần này đã tổn hại không ít đồng đạo ở tiên giới.? Lần này chúng ta đã không làm tốt nhiệm vụ ở Hư Thiên Điện, khi trở về liền phải tự mình diện bích trăm năm để tạ tội cùng hai vị thánh chủ".
Vị bạch y trưởng lão đưa mắt quét ra nhìn bốn phía xung quanh mà không quan tâm đến ánh mắt bực tức của mọi người, với giọng than vắn thở dài nói một hồi, cùng với bộ dáng thật là đau đớn và thương cảm!
Nghe xong lời này, cả hai nhóm tu đạo cả chánh lẩn tà đều mắng to trong lòng, gã này thật sự là không biết xấu hổ.
Vài lời giải thích bông lung, đem mọi sự rắc rối, phiền hà giải quyết không còn gì nữa, giống như mọi việc đều không liên quan gì đến Tinh Cung.
Chẳng qua, những việc này dường như đã nằm trong dự kiến của họ rồi.
Tuy nhiên, mỗi người trong điện đều vẻ mắt lạnh nhìn chằm chằm vào hai người này, nhưng lại không ai có gan chất vấn hỏi bọn họ chuyện gì cả.
Man Hô tử, Vạn Thiên Minh cùng Nguyên anh kỳ lão quái hung hăng trừng mắt nhìn bọn họ vài lần, sau đó cũng thu hồi ánh mắt, xem như không có chuyện gì nữa.
Xem ra danh tiếng của Tinh Cung làm cho mọi người đều không ai dám xúc phạm.
Sau đó hai vị bạch y trưởng lão liếc mắt nhìn nhau cười nhẹ rồi tìm một góc ngồi xuống nhắm mắt dưỡng thần.
Mọi người ở đây thấy có chút không cam lòng, nhưng lại không dám đứng ra làm gì cả. Lúc này cổ truyền tống trận bạch quang chớp động, hai thân ảnh xuất hiện ra.
Đúng là Hàn Lập cùng Nguyên Dao.
Nguyên Dao lại khoác lại bộ hắc bào nên không thể nhận biết được là nam hay nữ. Lúc này thấy trong thạch điện có nhiều người nên có chút sợ hãi.
"Hàn Lập!"
Cực Âm tổ sư vừa thấy Hàn Lập hai mắt sáng ngời, mừng rỡ kêu lên.
Tiếp theo khuôn mặt cười tươi vui mừng, liền vẫy tay kêu Hàn Lập đi tới bên hắn.
Man Hô tử và Thanh Dịch cư sĩ cũng lộ vẻ kinh hỷ, liếc mắt với nhau một cái, hai người cùng tiến tới chỗ của Cực Âm tổ sư.
Hàn Lập hít một hơi, xoay người nói với Nguyên Dao vài lời, sau đó liền đi tới chỗ của Cực Âm tổ sư.
Cũng may hắn biết rất rõ là trước khi đoạt bảo thì những ma đạo lão quái cũng không làm gì với hắn, vì vậy trong lòng hắn liền bình tỉnh trở lại
Hơn nữa khi đi vào đại điện, Hàn Lập liếc mắt nhìn thấy Huyền Cốt, nên trong lòng càng thêm trấn định.
Cực Âm tổ sư sau khi kêu Hàn Lập tới cùng nhau nói chuyện thân mật, giống như là ân sư đang nói chuyện với đồ đệ thân yêu vậy.
Hàn Lập tự nhiên cũng không nói ra rõ ràng, chỉ là hàm hồ nói vài câu về những việc đã trải qua. Hắn biết rõ đối phương cũng không thực lòng hỏi rõ những chuyện này!
Quả nhiên, Cực Âm tổ sư cũng không có hỏi rõ chi tiết, ngược lại khen ngợi hắn vài câu.
Bên cạnh nho sam lão giả cũng nhìn Hàn Lập mỉm cười, hỏi thăm vài câu ra vẻ rất là quan tâm.
Man Hồ tử vẫn ở một chỗ mắt lạnh nhìn một cái nhưng không hỏi câu nào. Ngay khi Hàn Lập trả lại Hàn Băng Châu thì hắn khoát tay, tỏ vẻ tặng nó cho Hàn Lập.
Xem ra việc đi vào bên trong nội điện của Băng Hỏa Đạo, còn không lâu nữa, lúc này mấy lão quái cũng tiến lên bước tới bên cạnh Hàn Lập, có vẻ rất là coi trọng hắn.
Nhưng lúc này Ô Sửu thấy vậy trong lòng càng thêm căm ghét, mắt lạnh liếc nhìn Hàn Lập.
Cực Âm tổ sư dường như phát hiện ra việc này liền trừng mắt nhìn hắn một cái, sau đó truyền âm nói với hắn vài câu gì đó.
Ô Sửu liền hạ thấp đầu xuống, sau khi ngẩng lên thì vẻ mặt đã khôi phục lại bình thường, xem như không có việc gì xảy ra.
Hàn Lập một bên ứng phó với Cực Âm lão quái, một bên suy nghĩ là có nên liên lạc với Huyền Cốt, để xem hắn có kế hoạch gì không.
Chẳng lẽ phải tuỳ cơ ứng biến dựa theo tình hình thực tế!
Ngay khi Hàn Lập đang nhất tâm nhị dụng, thì thời gian từ từ trôi qua.
Lúc ấy cổ truyền tống trận ở giữa thạch điện rung chuyển lên một cái rồi biến mất không còn bóng dáng.
Nơi này chỉ có khoảng mười mấy tu sĩ.
Ngay khi cổ truyện tống trận biến mất thì vách tường ở bốn phía cùng với cửa đá gầm rú lên một hồi, tự động kéo lên. Lộ ra mỗi phía một cái thông đạo bằng đá xanh, không biết đi tới nơi nào nữa?
"Bốn cái thông đạo có ba cái phân biệt rõ đi tới mỗi toà lầu. Mỗi toà lầu bên trong chứa đồ không giống nhau, phân biệt ra ba loại là Cổ bảo, Đan dược và Công pháp do các thượng cổ tu sĩ lưu lại."
"Nhưng mỗi cái đều có cấm chế phong ấn. Bất luận là ai cũng chỉ có một lần cơ hội lấy được một cái mà thôi. Một khi lấy được cổ bảo thì người đó sẽ lập tức được truyền tống đến một chổ gọi là "Cực Diệu Huyễn Cảnh". Còn cái thông đạo cuối cùng là trực tiếp đi theo một đường không có gì cả. Ai đi vào đó thì chỉ tự trách mình vận khí không tốt, đến chỗ này một chuyến trắng tay đi về mà thôi. Cấm chế nơi đây có chỗ kỳ lạ là, mỗi thông đạo hướng tới một nơi không nhất định. Người nào đi vào rồi thì không thể đi ngược trở lại. Nếu ai không muốn bị đưa tới Cực diệu huyễn cảnh, thì chỉ cần ở lại trong thạch điện một thời gian sẽ được tự động chuyển ra Hư Thiên Điện. Hy vọng chư vị đạo hữu tự mình quyết định cho tốt đi!"
Vị bạch y trưởng lão vừa thấy thông đạo xuất hiện, không cần đứng dậy, cứ như vậy ngồi xếp bằng chậm rãi giải thích rõ một hồi.
Dường như đã nói cho mọi người hiểu rõ rồi, liền liếc mắt nhìn một cái, sau đó không thèm chú ý nữa.
Lúc này thần sắc của Tinh Cung trưởng lão vẫn như bình thường, dường như không để ý đến việc gì cả. Chỉ nhắm mắt và mỉm cười mà thôi.
Chương 466: Chương 466: Bảo Quang Các
Một khi đã đến đây, hầu như các vị tu sĩ đều không muốn trở về tay không bởi vì họ đã trải qua không biết bao nhiêu hiểm nguy, trở ngại. Lúc này, có một người không nói lời nào, cứ thế đi vào một cái thông đạo.
Một lát sau thì không còn thấy thân ảnh của người này nữa.
Thấy có người đi trước như vậy, những người còn lại đều chuẩn bị tiến tới các thông đạo.
Khi thấy Vạn Thiên Minh đã đi vào một cái thông đạo, Cực Âm lão quái không nói lời nào cũng liền vội vã đi tới một cái thông đạo.
Hơn nữa, ngay khi chuẩn bị đi vào, Cực Âm lão tổ còn liếc nhìn hai vị bạch y trưởng lão một cái, trù trừ một chút, trên người hắn bỗng nhiên xuất hiện ra một cái vòng đeo tay toả sáng trong suốt.
Vòng đeo tay có tất cả bốn hạt châu lớn nhỏ khác nhau, toả ra một màng thanh quang nhàn nhạt.
"Đây là Bà La Châu, có công dụng an thần, định tâm rất kỳ diệu, khi ở Cực Diệu Huyễn Cảnh, đối mặt với nguy hiểm nó có thể giúp ngươi an định thần trí".
Nói xong, Cực Âm lão tổ trịnh trọng đưa vật này cho Hàn Lập.
Hàn Lập trong lòng vui vẻ, liền đi tới nhận lấy, miệng chân thành nói lời cảm ơn.
Thanh danh của Bà La Châu hắn sớm đã nghe nói qua. Chỉ cần mang nó trong người khi tu luyện sẽ giảm bót rất nhiều tâm ma quấy nhiễu. Thật đúng là một bảo vật cực kỳ trân quý.
Cực Âm tổ sư có chút xa xỉ lấy bốn viên châu này làm thành vòng đeo tay mà dùng, nhưng để vượt qua cửa ải cuối cùng, hắn đành phải ngậm ngùi tiếc rẻ mà đưa cho Hàn Lập sử dụng để tránh việc bất trắc có thể xảy ra.
Việc làm này thật là nằm ngoài suy nghĩ của Hàn Lập!
Xem bộ dáng của Cực Âm lão tổ thì biết hắn rất tiếc rẻ, nhưng giữ nó trong mình thì cũng không có bao nhiêu lợi ích. Vì vậy đành phải bấm bụng giao cho Hàn Lập, sau này tìm cách lấy lại.
Thật sự mà nói tại Hư Thiên Điện này, trong lòng ai cũng tính toán thủ lợi riêng cho mình. Ngoài Nguyên anh kỳ Cực Âm lão tổ còn có Huyền Cốt Thượng Nhân cũng đang tính kế.
Hàn Lập nghĩ trong lòng, danh nghĩa là thầy trò như vầy không biết còn giữ được bao lâu đây.
Hàn Lập bèn đeo vòng tay này vào tay, sau đó liền nhìn kỹ dò xét một chút.
Mấy viên Bà La Châu này nhìn như gỗ mà lại không phải là gỗ, như vàng mà lại không phải là vàng, còn có một mùi hương giống như mùi gỗ đàn hương truyền đến, làm cho tinh thần người ta thanh tỉnh và phấn chấn hơn.
Quả nhiên đúng là bảo vật!
"Theo lý thuyết mà nói, vài viên Bà La Châu cũng tốt, nhưng nhiều khi gặp nguy hiểm, Hàn tiểu hữu dùng phù bảo này bên người sẽ an toàn hơn. Đây là Thanh Minh Châm phù bảo, nói về uy lực thì nó mạnh hơn nhiều so với pháp bảo bình thường, ngươi mang nó trong người để phòng đi".
Nho sam lão giả cũng lấy ra một cái phù bảo màu xanh mỉm cười đưa cho Hàn Lập.
"Thanh Minh Châm phù bảo?" Vừa nghe xong lời này. Hàn Lập lập tức rùng mình, tinh thần hưng phấn hẳn lên.
Đây chính là Phù bảo tu sĩ Nguyên anh kỳ tạo ra, uy lực cực mạnh, những loại phù bảo khác không thể so sánh được.
Thanh Trúc Phong Vân kiếm "Tịch Tà Thần Lôi" uy lực lợi hại, nhưng không thể tuỳ ý sử dụng được.
Có được phù bảo này, hắn liền cảm thấy an tâm hơn.
Hàn Lập không có khách sáo, nhận lấy và tạ ơn.
Lúc này Man Hô tử không nói một lời nào mà đem ra một bộ nội giáp màu đen có một ít lân phiến màu trắng, nặng trịch.
"Man huynh thật là hào phóng quá. Còn đem cả Hoàng Lân Giáp này cho tiểu đồ, vậy tại hạ đây xin thay mặt tiểu đồ chân thành cảm ơn huynh".
Cực Âm lão tổ vừa thấy vật này liền động dung, ánh mắt lộ vẻ tham lam, vội vàng nói.
"Bảo giáp này trước đây một trăm năm đối với ta còn có tác dụng. Hiện giờ Thác Thiên Công của ta đã luyện thành, vậy vật này tạm thời là vật bảo mệnh cho tiểu tử nhà ngươi đi. Hy vọng đến lúc đó đừng làm ta thất vọng".
Man Hô tử lạnh lùng liếc mắt nhìn Hàn Lập, nói với vẻ dự tợn.
Hàn Lập nghe vậy xong thần sắc liền có chút biến đổi.
Cực Âm vừa nghe nói bảo giáp này chỉ tạm thời cho mượn, vẽ mặt liền thất vọng, nhưng lập tức biến mất, mà vui vẽ cười nói:
"Tốt! Tiểu đồ có được vài cái pháp bảo hộ thân. Nếu như gặp bất trắc gì hy vọng cũng sẽ vượt qua. Ta thấy hiện giờ thời gian thông đạo còn mở cũng không còn nhiều nữa. Vậy hãy mau đi thôi".
Nghe xong lời này, Man Hô tử và lão giả không có ý kiến gì, họ liền có thể động thân, nhưng vẫn còn xem ý tứ của Hàn Lập thế nào.
Hàn Lập rùng mình, nhưng sau đó cười khổ một chút.
Xem ra mấy người này thấy hắn lâm trận gặp khó rồi lùi bước. Thấy vậy hắn đành phải động thân trước.
Vì vậy, Hàn Lập chọn lấy một cái thông đạo rồi đi vào. Cực Âm lão tổ và với mấy người khác nhìn nhau mỉm cười rồi cũng đi vào theo cái thông đạo mà Hàn Lập mới mà.
"Ngươi không thấy mấy lão ma đạo này có hành động kỳ quái gì sao?".
Lúc này trong thạch điện chỉ còn lại hai vị bạch y trưởng lão thì một trong hai vị lên tiếng.
Tiếng nói của hắn có chút âm hàn!
"Mặc dù mấy lão quái này có sử dụng thủ đoạn che mắt bọn ta nhưng ta thấy bọn họ rất là xem trọng tiểu tử kết đan kỳ kia. Hơn nữa còn cho hắn vài món pháp bảo hộ thân".
Lão già bạch y từ thiện mục còn lại lên tiếng trả lời.
Hai người mỗi người một câu sau đó liền im lặng.
"Ngươi thấy thế nào?" Lãnh diện bạch y trưởng lão có chút ngưng trọng hỏi lại.
"Có thể làm cho mấy lão quái này xem trọng khẳng định là họ phải có lợi ích gì đó. Mà nơi này có lẽ chỉ có Hư Thiên Đỉnh mới làm họ động tâm mà thôi. Chẳng lẽ tiểu tử đó có thể giúp bọn họ có được nó sao!"
Vị kia có chút chần chờ trả lời.
Hàn Lập lúc này nếu mà nghe được những lời này thì cũng chỉ có thể im lặng mà thôi.
Hai vị này thật đúng là hai lão hồ ly, chỉ nhìn sơ sơ qua mà đã phân tích biết hết sự việc bảy tám phần.
Đến lúc đó mà hắn không bội phục thì cũng không được!
"Lấy được Hư Thiên Đỉnh? Bọn chúng thật đúng là nằm mơ giữa ban ngày! Ngoại trừ loài linh thú đó ở bạo loạn tinh hải đã bị tuyệt diệt, căn bản chỉ là vọng tưởng. Nếu không thì mấy vị Đại thánh chủ đã sớm thu hồi nó rồi".
Một âm thanh khinh thường vang vang lên.
"Việc này thật là khó nói! Nói không chừng những người này cũng tìm được loại yêu thú nào đó. Cùng với việc bỏ ra một ít công sức tìm tòi nhiều khi cũng có chút manh mối sao. Dù sao lần trước cũng có phát sinh ra một việc, thiếu chút nữa thì gã tu sĩ nọ đã lấy Hư Thiên Đỉnh đi rồi. Nhưng dù vậy hắn ta cũng đã mở Hư Thiên Đỉnh ra và lấy đi một viên Bổ Thiên Đan, sau đó trốn thoát đi. Lần này Vạn Thiên Minh còn có Kim Ti Tằm, ta nghĩ bọn họ cũng có khả năng đó chứ".
"Một khi đã như vậy, đề phòng vạn nhất việc này có thể xảy ra, không ra tay trước không được. Nếu như bọn chúng thật sự có thể lấy Bổ Thiên Đan ra thì chúng ta chắc chắn không để cho nó rơi vào ta người khác được".
"Thì cũng phải như vậy thôi!"
Hàn Lập không biết được là hắn đã gây sự chú ý hai vị trưởng lão của Tinh Cung.
Giờ phút này đây hắn cũng vô cùng kinh ngạc khi đi từng bước theo cầu thang xoắn ốc làm bằng đá xanh đi thẳng lên phía trên.
Sau khi tiến vào cửa thông đạo do hắn chọn thì hắn tiếp tục đi theo các bậc đá xuất hiện liên miên bất tận mà không thấy có dấu hiệu gì là đến đích.
Trong lòng Hàn Lập kinh nghi nghĩ rằng toà lầu không lẽ kiến tạo cao đến thế?
Ôm trong lòng mối nghi hoặc, Hàn Lập vẫn bình tĩnh bước theo cầu thang đi lên phía trên mà không dừng lấy một chút nào.
Sau khi đi được hơn một trăm trượng, Hàn Lập thấy được một điểm sáng, điều này tinh thần của hắn phấn chấn lên liền bước nhanh hơn. Quả nhiên thấy có một cửa thông đạo hình vuông xuất hiện trước mắt.
Sau khi bước ra ngoài và ngoái đầu nhìn lại thì Hàn Lập biến sắc.
Lúc này chỉ thấy một bầu trời màu vàng, sương mù bay khắp nơi, cũng không phải một bầu trời bình thường với trời xanh, mây trắng mà tất cả bây giờ chỉ là một cảnh âm u không rõ màu sắc.
Lúc này xuất hiện ra một không gian hình trụ sâu vô cùng.
Khi mới nhìn chỉ thấy nó rất nhỏ, bốn phía đều phủ sương mù dày đặc, không thể nhìn thấy rõ được.
Phạm vi xung quanh không lớn, chỉ khoảng ngàn trượng khiến Hàn Lập có thể nhìn rõ mọi thứ.
Nơi hắn đứng trên vách đá nhìn ra giống một cái cửa sổ
Ở phía trước là một cái cầu làm bằng bạch ngọc, trôi nổi lơ lửng giữa không trung.
Chiếc cầu này được điêu khắc, chạm trổ và trang trí hình rồng bay, phượng múa rất đẹp và sinh động, phía bên kia là một cái lầu tứ giác.
Toà lầu này cao hơn ba mươi trượng, chia làm hai tầng, toàn bộ đều được làm từ ngọc quý, trên không trung lập loè ánh sáng giống như bồng lai tiên cảnh.
Ngay phía trên lối ra vào, có một tấm biển màu vàng khắc ba chữ không nhỏ: "Bảo Quang Các".
Hàn Lập không vội vàng bước lên cái cầu ngọc mà đứng đó cẩn thận nhìn và xem xét.
Toà lầu không lớn lắm, nhưng lại phát ra linh khí thật là kinh người, lại còn có một tầng huỳnh quang màu trắng bao bọc ở xung quanh. Xem ra nơi này có cấm chế.
Sau đó Hàn Lập mới chậm rãi bước lên cầu ngọc, từng bước từng bước chậm rãi tiến tới Bảo Quang Các.
Khi đi tới giữa cầu, Hàn Lập không khỏi tự kềm chế mình mà nghiên đầu hướng ra ngoài liếc mắt một cái nhìn xuống bên dưới.
Bên dưới giống như vực sâu vạn trượng nhìn không thấy đáy, mà thấy một màu đen đen mờ ảo. Làm cho người ta cảm thấy thấy thật là sợ hãi vô cùng!
Chương 467: Chương 467: Được bảo vật
Hàn Lập quả thật can đảm, dám nhìn xuống phía bên dưới cầu ngọc, ngay khi đó hắn liền cảm thấy hoa mắt, choáng váng.
Trong lòng trấn định trở lại, thu ánh mắt về, dường như hắn cảm nhận được điều gì đó.
Thần thức của hắn rất là cường đại, nhưng gặp phải việc này cũng không dò xét được bao nhiêu.
Sau đó, Hàn Lập liền đi tới hướng lầu các.
Khi đến gần hắn mới thấy lầu các này rất to và hùng vĩ, ít nhất nó cũng phải to gấp ba bốn lần những cái bình thường.
Trong khi cửa vào chỉ cao khoảng hai trượng, phía trên có mái vòm hình vòng cung, quang mang chớp sáng dị thường.
Hàn Lập đến ngay chỗ cửa thì ngừng lại, dò xét kiểm tra mọi thứ thật kỹ.
Nghiêng nghiêng đầu suy nghĩ một chút, thanh quang chợt loé trên tay, một đạo kiếm quang liền xuất hiện trên tay Hàn Lập.
Hàn Lập dùng ngón tay điểm một cái, màu xanh của kiếm quang đi thẳng tới màn quang mang phía trước.
Nhấp nháy vài cái, kiếm quang dễ dàng xâm nhập vào tầng quang mang của cấm chế, một cách dễ dàng, không có trở ngại gì cả.
Tình hình này đúng là ngoài suy nghĩ của Hàn Lập, hắn liền thu kiếm quang lại, thò tay ra và đi tới.
Có chút lạnh lạnh và giống như có một màng chất lỏng bao quanh.
Hàn Lập không có chần chừ mà nhích động thân hình lướt nhanh vào bên trong.
Ngay khi bước vào bên trong phía sau cánh cửa hình vòng cung, Hàn Lập ngẩn ngơ đứng nhìn.
Trước mắt hắn lúc này xuất hiện rất nhiều những cái ngọc đài cao, thấp to nhỏ khác nhau. Mấy cái ngọc đài này được tạo thành từ một loại ngọc quý màu trắng trong suốt, phân bố khắp nơi trong thạch điện. Phía trên ngọc đài hào quang chớp động, tạo ra các màu sắc khác nhau như hình nửa vòng cầu trông rất đẹp mắt, bên trong dường như có chứa cái gì đó.
Ánh mắt Hàn Lập khẽ nhấp nháy lộ ra vẻ thật là hưng phấn.
Ngay vừa khi hắn thấy ba chữ: "Bảo Quang Các" thì hắn liền biết được mình đúng thật là may mắn, bởi nơi đây chắc chắn sẽ có Cổ bảo.
Có điều lúc này trong lầu các không có một bóng người, xem ra nơi đây đúng là không có ai, hoặc là đã có người tới đây lấy cổ bảo đi rồi, hoặc là đã đi lên tầng hai cũng không biết chừng.
Nghĩ vậy, Hàn Lập liền nhìn kỹ lại mấy cái ngọc đài thì thấy trong những cái ngọc đài này có một cái không có phát ra hào quang, mà có vẻ như hoàn toàn trống rỗng.
Lúc này, hắn đã tới cầu thang đi lên tầng hai.
Trong lòng Hàn Lập rất là buồn bực, nhìn xung quanh cũng không thấy gì hết!
Vì vậy làm cho lòng hiếu kỳ của hắn càng dâng cao. Hắn liền trở lại cái cửa lúc đầu đi vào, ánh mắt dừng lại trên một cái ngọc đài đặc thù.
Ngọc đài này đứng một mình ở phía sau của tầng một, được mài phẳng bóng, bốn cạnh được chạm khắc các loại hoa văn trông rất là kỳ lạ và thâm ảo.
Sau khi xem xét kỹ những cái ngọc đài này kết hợp với những kiến thức có được về trận pháp, Hàn lập nghĩ rằng đây chính là một cái ngoại hình đơn giản của một cổ truyền tống trận.
Thấy vậy, hắn liền chăm chú xem xét lại những cái ngọc đài này thật kỹ lần nữa, biết đâu chừng chúng cũng là cổ bảo.
Xem một hồi, Hàn Lập liền nhíu mày lẩm nhẩm tự nói một mình:
"Mấy cái này mà cũng gọi là cổ bảo sao?"
Sau khi xem hơn mười cái ngọc đài, Hàn Lập hoàn toàn mất hứng. Hai tay xoa vào nhau, từ từ đứng lên, miệng lẩm bẩm nói, ánh mắt lộ ra tia nghi ngờ.
Mấy cái ngọc đài này xem ra thật sự không có điểm nào có thể nói là cổ bảo cả, bởi một cái cổ bảo thì hình dạng của nó cũng phải có gì đó cổ kính chứ.
Tuy thấy nó phát ra các tia màu sắc lập loè khác nhau nhưng Hàn lập cũng hiểu được là những thứ này ở những nơi hoang dã cũng không khác nhau mấy so với các loại pháp bảo phi kiếm, phi đao mà các vị tu sĩ hiện tại sử dụng, bình thường thì không có uy lực kinh người.
Tuy nhiên cũng không thể nói rằng chúng là vô dụng!
Cũng như Trúc phong vân kiếm pháp bảo, với khả năng bây giờ của Hàn Lập thì cũng chỉ sử dụng được một phần nhỏ uy lực của nó mà thôi. Vì vậy hắn rất mong có được một loại cổ bảo uy lực cực mạnh mà với khả năng hiện có thể sử dụng là tốt nhất.
Mặc dù nghĩ như vậy, nhưng sợ chính mình bỏ sót qua cơ hội tốt, vì vậy Hàn Lập dùng thần thức dò xét các cái ngọc đài lại một lần nữa.
Cuối cùng, hít một hơi ổn định tinh thần, Hàn Lập không hề do dự đi về phía cổ truyền tống trận.
Hắn tin tưởng rằng ở tầng hai chắc sẽ có thứ gì đó mới lạ.
Bỏ vài khối linh thạch vào cổ truyền tống trận, Hàn Lập liền được một cổ bạch quang cuốn đi.
Đây là tầng hai của Bảo Quang Các?
Hàn Lập mím chặt môi, mở to hai mắt đi thẳng về phía trước.
Nơi này không gian không lớn lắm, ngoại trừ phía trước có một màn hào quang lớn hình cầu thì bốn phía đều trống rỗng không có thứ gì hết.
Màn hào quang này cao vài chục trượng, toả ra màu lam hòa nhã, nằm cách mặt đất khoảng một trượng ở trung tâm của tầng hai tạo ra hình ảnh rất đẹp mắt.
Bên trong có chứa hơn mười kiện cổ bảo đang lơ lửng một cách nhẹ nhàng.
Trong đó gồm có sách, ngọc bài, viên bát, cờ đen… và một vài thứ nữa mà Hàn Lập cũng không biết được.
Thấy vậy, Hàn Lập liền mừng rỡ, biết là mình đã tìm đến đúng chỗ rồi.
Chẳng qua những thứ này để ở ngay trong tầm mắt như vậy, nếu có thể dễ dàng lấy được thì sợ rằng đã sớm bị những tu sĩ khác lấy hết từ lâu rồi, làm gì còn đến lượt hắn nữa.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập liền thu hai tay lại, chậm rãi đi về hướng màn hào quang. Sau đó, hắn liền đi vòng quanh ba, bốn vòng rồi mới ngừng lại.
Hàn Lập mở miệng, một thanh tiểu kiếm màu xanh từ trong miệng hắn bay ra.
Sau khi xoay vài vòng trên đầu, ngay khi Hàn Lập niệm chú, bắt quyết, nó liền biến thành một tia sáng màu xanh phóng thẳng tới màn hào quang.
"Phanh" một tiếng kinh động, màn hào quang bị tiểu kiếm đánh tới liền chớp động. Tia sáng xanh bị bắn ngược trở lại, không tạo ra bất kỳ hiệu quả gì.
Thấy vậy Hàn Lập không giận mà còn vui hơn nữa.
Như vậy càng cho thấy đây chính là nơi cất giữ các loại cổ bảo trân quý.
Hàn Lập liền hưng phấn hẳn lên, mở miệng liên tiếp xuất ra chín thanh phi kiếm nhỏ. Mấy thanh phi kiếm này tập trung trên đầu của Hàn Lập kết lại thành một thanh cự kiếm.
"Trảm"
Hàn Lập gầm nhẹ một tiếng.
Cự kiếm một chiêu khí thế cực mạnh có thể bổ đôi ngọn núi, đánh mạnh vào tầng hào quang.
"Oanh" một tiếng, ngay chỗ cự kiếm đánh vào liền tạo thành một khe hở.
Hàn Lập liền lộ ra sắc mặt vui mừng.
Ngay khi Hàn Lập chuẩn bị động thủ lấy cổ bảo thì bổng nhiên xuất hiện một luồng lực lượng cường đại đánh ngược trở lại thanh cự kiếm. Phanh một tiếng, thanh cự kiếm liền bị bắn ra ngoài.
Khe hở lúc nãy trên màn hào quang liền phục hồi lại như cũ không có chút tỳ vết gì.
Hàn Lập kinh ngạc một chút, nhưng sau đó liền trầm tư, suy nghĩ, sờ sờ cằm, chăm chú nhìn về phía màn hào quang.
Không lâu sau đó, Hàn Lập khẽ cười, dường như đã tìm ra cách phá được màn hào quang.
Hắn liền hướng thanh cự kiếm điểm một cái, chỉ nghe nó reo lên một tiếng trong trẻo, bỗng hoá thành chín thanh tiểu kiếm bay ngược trở về cơ thể hắn.
Ngay khi đó, từ trong túi linh thú bên hông hắn xuất hiện một con Phệ Kim Trùng được hắn tung ra.
Tiếp theo đó một một tràng âm thanh ầm ĩ nổi lên, một đám trùng vụ màu vàng như cơn lốc phóng ra.
Hàn Lập khẽ kêu lên một tiếng, đám Phệ Kim Trùng liền bay lên không trung. Trong khoảng khắc, cả đám trùng vụ đã phủ kín dưới đáy của màn hào quang.
Sau một lát, màn hào quang trước mặt Hàn Lập đã bị đám Phệ Kim Trùng đục thủng một lỗ rộng khoảng ba, bốn thước.
Màn hào quang nổi lên lam quang, lỗ hổng vặn vẹo một chút rồi nhanh chóng thu nhỏ lại. Xem ra tốc độ khôi phục của nó vẫn thắng thế hơn vài ba phần so với tốc độ cắn nuốt của Phệ Kim Trùng.
Hàn Lập thấy vậy không dám chậm trễ, liền hoá thân biến thành một đạo thanh quang, ngay khi lỗ hổng còn chưa khép lại liền tiến vào bên trong màn hào quang.
Thanh quang thu lại, thân hình Hàn Lập liền xuất hiện bên trong màn hào quang.
Cách đó không xa, thấy rõ khí tức của hơn mười loại cổ bảo, hắn liền vui mừng, hưng phấn hẳn lên.
Có điều Hàn Lập cũng không dám đợi lâu, liền thả thần thức ra dò xét mấy cái cổ bảo này một chút.
Nhưng trong lòng liền cảm thấy khổ sở khó nói, bởi lẽ thần thức của hắn không thể thoát ra được.
Vì vậy, chỉ bằng vào trực giác và kinh nghiệm để hắn chọn ra một loại cổ bảo mà thôi.
Nghĩ như vậy xong, Hàn Lập cuối cùng cũng chỉ có thể tự mình chọn ra một cái mà thôi.
Quái nhận? Không được, cái này là cổ bảo thuộc tính công kích, hắn không cần tới.
Lệnh bài? Không nên, nhìn kỷ thì thấy trên mặt có khắc hình một con quái thú, chắc là cùng với hoạ trục trước kia của hắn giống nhau, chỉ dùng để khu trục một ít tinh hồn linh thú để sử dụng mà thôi.
Trống nhỏ? Cái này làm được cái gì, hắn không thể biết được sử dụng nó thế nào, hay là thôi đi! Trong lòng thầm nói, bỏ từng kiện từng kiện cổ bảo qua một bên.
Cuối cùng thì Hàn Lập cũng chọn được ba cái cổ bảo.
Một cái gương hình tròn màu vàng, một cái ngũ xuyến đồng hoàn, và cuối cùng là một cái áo choàng màu đỏ sậm rộng thùng thình.
Chọn lấy ba kiện cổ bảo này đương nhiên là Hàn Lập đã có chủ ý.
Cái gương hình tròn màu vàng không cần nói cũng biết, nó chắc chắn là một kiện pháp bảo, gần như chỗ nào cũng có thần thông kỳ lạ, uy lực vô cùng lớn tại tu tiên giới.
Hàn Lập đương nhiên không muốn bỏ qua.
Cái ngũ xuyến đồng hoàn, nhìn qua cũng biết có thể bên trong nó chính là bao hàm thuộc tính của cả ngũ hành, mặc dù không biết được nó có được thần thông, uy lực như thế nào nhưng khẳng định là không thể yếu được.
Còn cuối cùng là cái áo choàng màu đỏ sậm…
Chương 468: Chương 468: Hắc giáp quỷ dị
Hàn Lập cầm cái áo choàng trong tay và xem xét hồi lâu.
Cái áo choàng này có kiểu dáng rất kỳ lạ gồm hai lớp tạo thành. Bên trong là lớp sợi ti tuyến dệt thành, còn bên ngoài phủ một lớp lông chim kỳ lạ. Lớp lông chim này toả ra một tầng hào quang màu đỏ sậm, trông cực kỳ quỷ dị.
Cái áo choàng này đích thực là một loại cổ bảo, vì vậy Hàn Lập rất muốn biết được công dụng của nó như thế nào.
Nhưng hắn cũng đoán được năm bảy phần công dụng của cái áo choàng này là ẩn dấu khí tức hoặc là dùng để phòng ngự. Hai loại công dụng này thực sự là hữu dụng cho Hàn Lập khi gặp cường địch ở trong thạch điện này.
Nhìn ba kiện cổ bảo này, Hàn Lập có chút trù trừ, khó mà quyết định chọn ra cái nào, bỏ cái nào.
Do quy định mỗi người chỉ có thể lấy được một loại cổ bảo, sau khi lấy xong sẽ bị truyền tống ra bên ngoài, vì vậy hắn cần phải suy nghĩ cho kỹ mới được.
Theo lý thuyết, lấy cái gương tròn màu vàng là tốt nhất.
Hàn Lập có thể khẳng định uy lực của nó chắc là không nhỏ. Vì vậy nó sẽ làm cho thực lực của hắn tăng lên rất nhiều.
Còn lại là cái ngũ xuyến hoàn đồng trông rất là cổ quái, có thể sẽ đem lại cho hắn nhiều công dụng. Chỉ cần nhìn màn quang hoa ngũ sắc chớp loé liên tục cũng thấy được là nó thực sự là một kiện cổ bảo thần kỳ.
Nếu giờ mà lấy cái áo choàng thì chắc chắn sẽ có cơ hội sử dụng ngay, nói không chừng nếu gặp nguy hiểm nó sẽ cứu mình một mạng.
Hàn Lập đảo mắt, nhìn lại ba kiện cổ bảo chằm chằm, dường như muốn lấy đi tất cả ba cái mà không đành lòng bỏ đi cái nào cả.
Việc này làm cho sắc mặt hắn không ngừng thay đổi, đối với mấy kiện cổ bảo này đã nằm trong tay hắn rồi nhưng lại không thể có được tất cả, thật là quá đau đầu!
Sau một hồi lâu, Hàn Lập hít sâu một hơi, sắc mặt trở lại bình thường.
Trầm ngâm chốc lát, trong mắt hắn chợt loé lên một tia tinh quang, một ý tưởng dị thường xuất hiện trong đầu của hắn.
Ý tưởng này xuất hiện trong đầu của hắn, liền làm cho hắn vui mừng không thôi.
Theo hiểu biết của hắn về trận pháp và cấm chế, trừ khi tìm được mấu chốt của cấm chế hoặc trực tiếp dùng sức mạnh phá hủy không gian bị cấm chế, gần như không còn phương pháp tiểu xảo nào có thể đối phó nổi với cấm chế cao cấp ép người ra khỏi một không gian. Còn nếu không biết mà đụng chạm tới cấm chế thì sẽ bị nó tự động truyền tống ra bên ngoài ngay lập tức.
Cả hai phương pháp này, Hàn Lập đều không có khả năng thực hiện được.
Tìm cách phá đi cái không gian cấm chế này, chỉ có cấp bậc đại tông sư cùng với nhiều năm nghiền ngẫm nghiên cứu mới có khả năng làm nổi.
Còn dùng sức mạnh công phá cấm chế này ra thì đối với hắn mà nói, giống như là hái sao trên trời vậy.
Việc này đến Nguyên kỳ tu sĩ còn không làm được thì một gã Kết đan kỳ như hắn sao có thể chứ.
Chẳng qua hắn cũng đã có một ít hiểu biết về trận pháp học được từ vị thiên tài về trận pháp Tân Như Âm, cũng như đã đọc được một số điều từ những sách cổ xưa nói về không gian cấm chế. Vì vậy, hắn mới có ý tưởng là tạm thời khống chế được cấm chế không gian trong thời gian ngắn.
Tuy nhiên chỉ cần khoảng thời gian ngắn ngủi đó cũng đủ cho hắn lấy được ba kiện cổ bảo này.
Có điều, muốn làm được việc này, phải thực hiện từng bước mới được. Trước tiên hắn cần có biện pháp che dấu toàn bộ linh lực của hắn để không có bất kỳ sự liên hệ nào hết với không gian cấm chế này.
Cách làm này là từ một quyển sách cổ mà hắn biết được, bản thân Tân Như Âm cũng giễu cợt là tả đạo, cho dù là Nguyên anh kỳ tu sĩ đi nữa thì chỉ sợ cũng không có khả năng. Việc này chỉ là do hắn trong lúc nhất thời có những suy nghĩ kỳ lạ mà nghĩ ra, chứ loại tu sĩ thật sự có đại thần thông như vậy, hoàn toàn có thể dùng thực lực bản thân mạnh mẽ phá trừ đi cấm chế, cần gì phải phiền toái như vậy.
Trong tu tiên giới, các tu sĩ nhiều lắm cũng chỉ có khả năng ẩn giấu khí tức, làm cho các cao thủ khác không thể phát hiện, chứ làm sao có thể đoạn tuyệt, cắt đứt không liên hệ với thiên địa linh khí.
Khi còn ở động phủ, Hàn Lập đọc tới đoạn này lập tức liên tưởng tới đã từng chứng kiến năng lực biến thái thôn phệ thiên địa linh khí của Phệ Kim Trùng. Vì vậy, trong lúc hưng phấn hắn liền đem Phệ Kim Trùng ra làm một thí nghiệm nhỏ, quả thực khống chế được cấm chế trong khoảng thời gian rất ngắn. Thấy việc này lạ nhưng Hàn Lập cũng chỉ cười, sau đó không để ý tới nữa.
Nhưng hiện tại nhớ đến việc này, Hàn Lập liền trở nên vui mừng khôn tả.
Hàn Lập ngưng thần suy nghĩ một chút. Nếu việc này thành công thì không cần phải nói nữa, còn nếu không thành công thì hắn cũng có một kiện cổ bảo, tính ra cũng không có tổn thất gì.
Nghĩ như vậy xong, Hàn Lập không hề do dự, liền vung hai tay lên, tế xuất toàn bộ linh thú ra ngoài. Mấy vạn con Phệ Kim Trùng liền kêu lên một tiếng bay, ra tạo thành một lớp mây mù khổng lồ bao phủ toàn bộ thân hình Hàn Lập.
Hàn Lập không để ý gì đến những biến hoá của Phệ Kim Trùng, mà đang tập trung xác định rõ vị trí, phương hướng của ba kiện cổ bảo, cân nhắc một chút liền đi tới chỗ cái áo choàng trước. Lúc này đám mây do Phệ Kim Trùng tạo nên đang theo sát bên hắn.
Khi cách cái áo choàng một khoảng, Hàn Lập liền cảm thấy linh khí xung quanh có chút biến hoá, vội vàng đứng yên, trên mặt có vẻ ngưng trọng.
Bỗng nhiên Hàn Lập đưa hai tay ra bắt quyết, từ trong miệng truyền ra một tràng chú ngữ.
Đám mây Phệ Kim Trùng bao quanh Hàn Lập nhất thời biến động, lập tức hướng tới Hàn Lập, bao lấy và quấn quanh người hắn hết lớp này đến lớp khác, tạo ra nhiều tầng bảo vệ và biến hắn thành một màu vàng có lẫn bạc.
Lúc này Hàn lập đã trở thành một cái cột Phệ Kim Trùng, còn miệng thì không ngừng niệm chú ngữ thậm chí càng ngày càng nhanh hơn.
Không lâu sau đó, Phệ Kim Trùng trên người hắn cũng đập cánh phát ra tiếng kêu, dường như là để hỗ trợ thêm cho Hàn Lập.
Phệ Kim Trùng càng lúc càng kêu to, miệng của chúng đều mở ra, không ngừng mấp máy, trông rất là quy củ nhưng cũng cực kỳ quái dị.
Lúc này, Hàn Lập vẫn không ngừng niệm chú ngữ, mà âm thanh càng lúc càng lúc càng to hơn.
Sau đó, một cảnh tượng khó tin xuất hiện.
Thân hình Hàn Lập với đầy Phệ Kim Trùng, theo tiếng kêu của nó mà lúc lớn lúc nhỏ, từ từ xuất hiện một đám các điểm màu đen.
Các điểm màu đen này lập loè loé lên, lúc lớn, lúc nhỏ, sau đó càng lúc càng lớn lên.
Sau đó những điểm đen này kết hợp lại thành những điểm đen to hơn, còn những điểm đen khác cũng liên kết lại với nhau tập hợp lại tạo thành một đám lớn màu đen.
Các điểm đen bao phủ kết hợp lại với nhau giống như một đoá hoa cúc đang nở ra bao phủ toàn bộ thân thể của Hàn Lập không chừa chỗ nào trống cả.
Cuối cùng mấy điểm đen do Phệ Kim Trùng làm ra này không ngừng dung hợp, mở rộng ra, phủ toàn bộ thân thể Hàn Lập, bao bọc hắn vào bên trong, tạo thành một cái khôi giáp màu đen lấp loé quang mang, mưa gió cũng không thể xâm nhập nổi.
Tiếng Phệ Kim Trùng kêu vang cũng biến mất không còn tung tích trong khoảng khắc cái khôi giáp kỳ lạ này hiện ra.
Khôi giáp này đen nhánh, không lẫn bất kỳ màu sắc nào khác, nhìn bề ngoài căn bản là không thể nào biết được tình hình bên trong nó là cái gì.
Đúng lúc này Hàn Lập liền hành động.
Một bàn tay quỷ dị màu đen vươn ra, giống như một tia chớp bắt lấy cái áo choàng từ phía xa, bản thân chuyển động hướng tới cái ngũ sắc đồng hoàn đi tới.
Ngay khi Hàn Lập nắm lấy cái áo choàng thì lam quang ở quanh thân đại thịnh, vô số quang mang này hướng Hàn Lập mà đánh tới. Ngay khi tiếp xúc với khôi giáp màu đen liền bị nó hấp thu không còn chút gì nữa.
Nhưng lam quang không thấy vậy mà lùi bước, ngược lại càng hung hăng tụ tập càng nhiều hơn nữa tấn công tới hướng khôi giáp màu đen.
Lúc này khôi giáp màu đen quỷ dị nhất thời run rẩy, lung lay không ngừng.
Hàn Lập có phần nôn nóng nhưng hành động vô cùng cẩn thận dường như sợ làm kinh động đến cái gì đó.
Khoảng cách rất ngắn chỉ khoảng năm sáu trượng nhưng Hàn Lập di chuyển vô cùng gian nan và khó khăn, một hồi lâu mới tới bên cạnh cái cổ bảo Ngũ sắc đồng hoàn. Nỗi vui mừng liền dâng lên trong lòng Hàn Lập nhưng hắn vẫn cố đè nén lại, đồng thời một bàn tay màu đen quỷ dị đưa ra chậm rãi nắm chặt cái Ngũ sắc đồng hoàn.
Lúc này dường như khôi giáp màu đen không chịu nổi sự tấn công dữ dội của lam quang. Một tiếng va chạm vang lên thật là lớn và chói tai, cái khôi giáp màu đen liền bị phá tan, biến thành nhiều điểm đen bay tứ tán xung quanh.
Hàn Lập cũng không có phản ứng gì, mặc cho lam quang không ngừng chuyển nhập vào thân thể hắn.
Một trận chấn động làm xoay chuyển cả trời đất, mang thân thể Hàn lập cùng quả cầu lam quang biến mất.
Một trận quang mang màu lam làm chói mắt mọi người, Hàn Lập liền xuất hiện trong một thạch thất rộng lớn.
Vặn mình vài cái, Hàn Lập miễn cưỡng ổn định thân hình, đứng thẳng kinh hãi nhìn ra bốn phía.
Lập tức trong lòng buông lỏng!
May là bốn phía không thấy ai cả. Nếu không với hình dạng bây giờ của hắn sẽ làm cho người kinh ngạc, thật sự là rât quỷ dị!
Nghĩ như vậy xong, Hàn Lập kêu lên một tiếng.
Đám Phệ Kim Trùng trên người hắn liền bay lên, hoá thành một đám mây màu vàng dừng trên đỉnh đầu.
Hàn Lập không để ý gì đến chúng mà vội vàng nhìn lại hai kiện cổ bảo đang nằm trên tay hắn.
Lúc này đây sau nhiều lần kinh biến, hai kiện cổ bảo vẫn còn ở trên tay của hắn. Việc này làm cho lòng hắn nỗi lên một cảm giác vui sướng tột cùng, không thể tả được.
Sau đó hắn dùng mấy ngón tay phân biệt vuốt ve hai kiện Cổ bảo một chút.
Áo choàng hơi nóng lên, còn Ngũ sắc đồng hoàn thì ngược lại lạnh lẽo vô cùng, giống như một tảng băng.
Hàn Lập nhìn ngắm, xem xét một hồi, rồi mới đảo mắt nhìn cái thạch thất này.
Nơi này ngoài cái pháp trận là cổ truyền tống trận ra thì phía trước chỉ có một cái thông đạo hình vuông mà thôi, còn lại chỉ là nơi lạnh lẽo, yên tĩnh lạ thường.