Chương 1345: Chương 1345: Không gian gió lốc
Thân hình cự giao bỗng nhiên rung lên, lắc đầu vẫy đuôi hé miệng, một cột sáng mà xanh điên cuồng bắn ra, một sừmg còn lại trên đầu cũng phát ra một đạo cầu vồng màu tím, nhanh chóng dung hợp làm một với cột sáng, hùng hổ hướng bức tường ngăn cách đánh tới.
Cùng lúc đó Kim Sắc tiểu nhân một tay sờ thiên linh cái, trong phút chốc một đạo kim huỳnh phóng lên cao, bỗng chốc nhập vào đầu cự kiếm phía trên.
Kiếm quang chuyển động phát ra âm thanh vù vù, hình thể điên cuồng phát ra gấp bội, toàn thân phát ra kim mang chói mắt nhưng lại như nắng gắt. Sau khi Kim Sắc tiểu nhân thả ra đạo quang trụ dài hơn một thước, thân thể lại thấp đi một nửa, hắn không để ý tới sự khác thường của cơ thể tay bấm niệm pháp quyết.
Cự kiếm hóa thành một đạo cầu vồng kim hồng, theo sát cột sáng màu xanh chém tới.
Mục tiêu đều là một điểm trên bức tường ngăn cản.
Một tiếng ầm ầm vang lên, kim mang màu xanh nổ tung, đan chéo dung hợp với nhau, huyền diệu hóa thành một viên quang cầu to mấy trượng, mặt ngoài có vô số đạo điện tử lóe lên không ngừng.
Không biết quang cầu ấy ẩn chứa thần quang gì, thế nhưng hai người đồng thời điều khiển từ xa nhập vào bức tường ngăn cản, dựavào uy năng không thể ngăn cản, xé rách bức tường không gian ngăn cản, mở ra một lối thoát.
Giao long cùng Kim sắc tiểu nhân đồng thời mừng rỡ. Giao long bắt lấy Điếu Mi hán tử, thân hình nhoáng lên một cái hình thể ngay lập tức khôi phục như cũ, hóa thành một đạo cầu vồng, cuốn lấy Điếu Mi hán tử hướng quang cầu bắn nhanh ra ngoài.
Ở trong độn quang hắn đồng thời lạnh lùng liếc nhìn Hàn Lập một cái.
Lúc này Hàn Lập đang ngơ ngác đứng nhìn, hắn không có chút hành động nào.
Sắc mặt giao long giống như nhìn thấy người đã chết, hắn kêu lên một tiếng rồi lóe lên chui ra khỏi quang cầu.
Hắn không sợ Hàn Lập nhân cơ hội này chạy trốn.
Cái quang cầu này là dung hợp nguyên lực của hắn và Kim Sắc tiểu nhân, không phải do hai người tự mình mang theo ra ngoài, người khác căn bản không thể tự xuyên qua thông đạo này.
Kim Sắc tiểu nhân thấy giao long thoát ra đầu tiên, hắn không nói câu nào, cũng hóa thành một mảnh kim hà, cuốn lấy thân hình Kim Bàn Tử, sau vài cái chớp động đi ra sau bức tường ngăn cản, lóe lên thoát ra ngoài.
Nhưng lúc này xung quanh quang cầu vang lên âm thanh Lôi Minh nặng nề, sau đó không gian dao động, một bóng người chợt lóe lên sau lưng hai người.
Đầu vai người này rung lên, một đạo hà quang mờ mờ đón đầu bao bọc lấy kim hà.
Kim sắc tiểu nhân chỉ cảm thấy một cỗ hấp lực trống rỗng sinh ra, không kịp đề phòng, sau khi bóng hình người này kề sát kim hà, từ đó truyền tới một âm thanh nhàn nhạt: "Nếu tiền bối có kế sách thoát thân, hãy mang theo vãn bối ra ngoài".
Âm thanh này đúng là của Hàn Lập.
Kim sắc tiểu nhân sửng sốt, ánh mắt đảo qua chỗ Hàn Lập đứng, hắn thấy rõ ràng một vị "Hàn Lập" khác vẫn đang đứng ở đó. Hắn vừa thấy Kim sắc tiểu nhân quay nhìn, há mồm cười, thân hình liền tan biến, trong chớp mắt hóa thành một đạo linh phù xanh biếc, khẽ nhoáng lên biến mất.
Thì ra Hàn Lập đã không ngừng bồi đắp Hóa linh phù.
Thì ra khi Hàn Lập thấy hai gã Luyện hư tu sĩ động thủ muốn phá bức tường thoát ra ngoài, lòng hắn nhất động, đem hóa linh phù biến ảo thành thế thân, bản thân hắn âm thầm dùng Phong Lôi Sí lặng lẽ trốn vào trong hư không, bỗng chốc đi tới phụ cận quang cầu.
Mà hóa linh phù kia do Hàn Lập đạo tạo đã mấy trăm năm, hơn nữa bản thân hắn có mấy phần kiếp hóa thân thần hiệu. Trong khi đó Phỉ Thúy giao lòng cùng Kim Sắc tiểu nhân không phát hiện ra sự kỳ quái.
Kết quả Hàn Lập đã nắm lấy cơ hội, hắn vận dụng Nguyên Từ Thần Quang giống như một loại thuốc dán, dính vào độn quang của Kim Sắc tiểu nhân, một tấc cũng không rời.
"Tiểu bối, người muốn tìm cái chết hả?"
Kim Sắc tiểu nhân là ai nào. Tuy rằng hắn giật mình nhìn lầm nhưng lập tức hiểu mánh khóe của Hàn Lập. Lúc này từ giữa độn quang truyền ra âm thanh kinh nộ.
Lập tức từ trong kim hà thả ra vạn đạo kim quang, không chút khách khí bay tới Hàn Lập.
Kết quả kim quang đầy trời vừa tiếp xúc với Hôi hà, phát ra một tiếng "đùng" khủng khiếp, run rẩy dữ dội nhưng không thể đẩy lui Hôi hà.
Lần này Kim Sắc tiểu nhân khẽ rùng mình.
"Há, hà. Nếu như đích thân bản thể tiền bối tới, vãn bối đương nhiên không thể ngăn cản pháp lực cường đại của tiền bối. Nhưng hiện tại là phân thân, tiền bối muốn dễ dàng trừ bỏ Nguyên Từ Thần Quang của vãn bối, chỉ là mơ tưởng thôi. Tiền bối nguyện ý cùng vãn bối lưu lại trường không gian này sao?" Hàn Lập trong hôi hà cười nhẹ nói. "Ngươi dám uy hiếp lão phu?"
Kim Sắc tiểu nhân nghe vậy, đang định thi triển thần thông khác nhưng ngay lúc này trong không trung truyền tới một âm thanh thê lương. Thân ở trong Nguyên Từ Thần Quang, Hàn Lập nghe thấy âm thanh này, cả người nóng lên, máu trong người sôi trào, đồng thời tuôn ra bên ngoài thân thể.
Dù Kim Cương quyết của Hàn Lập đã đại thành, da thịt cứng rắn vô cùng không như của các tu sĩ thông thường, hắn kinh hãi vội vàng bấm niệm pháp quyết.
Kim Sắc tiểu nhân nghe thấy tiếng thét chói tai đó, thân hình nhoáng lên, sắc mặt đại biến, Kim Bàn Tử ở dưới tuy đã được kim hà bảo hộ nhưng khi nghe tiếng kêu, gương mặt đỏ hồng, thân hình lảo đảo muốn ngã.
"Khấp huyết đại pháp"
Kim Sắc tiểu nhân sợ hãi hét lên một tiếng, một tay hạ xuống hư không vỗ ra, nhất thời một đạo kim sắc quang rời tay phun ra, rót vào thân thể Kim Bàn Tử, làm thân hình hắn chấn động, huyết sắc trên mặt lập tức tan biến.
Ở giữa không trung một đoàn quang môn vặn vẹo. Giờ phút này một con cự đại cốt trảo xuất hiện, một lần nữa tái tạo lại quang môn.
Trảo khiết trắng như ngọc, tản mát ra linh áp kinh người, từ trong quang môn cũng đang truyền ra tiếng thét chói tai, thê lương kia.
"Xem ra không chàn chừ thêm nữa, Ngọc cốt nhân ma kia sắp thoát ra. Nếu vị tiền bối kia thoát ra ngoài trước, vì trừ ma, bất chấp tiền bối còn ở trong này, phá hủy thông đạo. Ta thật sự không muốn lấy thân tự ma. Chẳng lẽ tiền bối không băn khoăn chút nào sao?" Hàn Lập áp chế cơn hoảng hốt trong lòng, vô cùng bình tĩnh nói
Kim Sắc tiểu nhân thấy cốt trảo cường đại kia xuất hiện, sắc mặt tái đi, khóe miệng co giật, trầm ngâm không nói.
Dựa vào hiểu biết của hắn với cách xử thế của Minh lão ma, muốn ra ngoài lúc này e cũng dã muộn, chỉ e lão ma thật sự sẽ làm cái việc tàn nhẫn này.
Giờ phút này, quang môn trong không trung lại xuất hiện một cốt trảo thứ hai, một tả, một hữu bám lấy hai bên quang môn. Từ bên trong quang môn truyền ra âm thanh rống chói tai.
Ma vật sắp sửa xuất hiện.
"Hảo, tiểu tử. Coi như lần này ngươi thành công. Lão phu mang ngươi ra ngoài". Kim Sắc lão quái cũng là loại người cáo già, tâm niệm khẽ chuyển, đáp ứng ngay lập tức.
Hàn Lập vừa nghe, trong lòng cảm thấy vui vẻ.
Ngay lập tức Nguyên Từ Thần Quang kề sát kim hà nới lỏng ra ba phần, Kim Sắc tiểu nhân thúc giục pháp quyết, kim hà bỗng nhiên bạo phát hào quang, bỗng chốc bao bọc hơn phân nửa hôi quang, sau đó mang theo Hàn Lập hướng quang cầu to lớn kia thoát ra.
Hàn Lập dùng Nguyên Từ Thần Quang bao quanh thân hình, tùy ý để Kim Sắc tiểu nhân thi pháp
Vừa nhập vào quang cầu Hàn Lập liền cảm thấy bốn phía hào quang chói mắt, lập tức sau một trận chuyện động quay cuồng, hắn đã thấy xuất hiện ở trên không trung của núi đá.
Trên không trung bên cạnh treo lơ lửng một viên quang cầu rất lớn.
Viên quang cầu này như được khảm trong không trung, chỉ lộ ra một nửa mà thôi.
Phỉ Thúy giao lòng và Điếu Mi hán tử đứng cách đó không xa, vừa thấy Hàn Lập cũng trốn thoát nhất thời giật mình nhìn lại.
Hàn Lập không kịp suy nghĩ, hai cánh sau lưng run lên, nháy mắt hóa thành một đạo điện hồ màu xanh, biến mất ngay tại chỗ.
Ngay sau đó hắn xuất hiện ở chỗ khác cách đó hơn mười trượng.
Khôn biết vì nguyên nhân gì, Kim Sắc tiểu nhân gần hắn trong gang tấc, nhưng không thi triển thi pháp vây khốn hắn.
Làm cho hắn dễ dàng thoát thân như thế.
Phỉ Thúy giao long kia lạnh lùng, chằm chằm nhìn cảnh đó, đột nhiên mắt hắn lóe sát khí, hắn đã muốn ra tay.
Đúng lúc này, lấy viên quang cầu làm trung tâm, không gian xung quanh dao động làm cho người ta sởn cả gai ốc, lập tức trên bầu trời truyền tới một loại sóng thần quái dị, non nửa không trung bên cạnh vặn vẹo giống như từ giấy trắng, hơn nữa còn dần co lại.
"Không hay rồi!"
"Gió lốc không gian!"
Vừa thấy cảnh này, mấy người kể cả Hàn Lập thất thanh kêu lên.
Ngay sau đó bọn họ không quan tâm tới sự tình nào khác, ngay lập tức thúc giục pháp quyết, hóa thành từng đạo cầu vồng, bắn ra bốn phương tám hướng thoát đi.
Dù Thuấn Di thuật càng thêm kỳ diệu, nhưng trong tình hình không gian sắp nảy sinh gió lốc. Tất cả tái độn bát trong hư không, không ai muốn chết. Cũng may tu vi mấy người cũng không tầm thường, tuy chỉ dùng độn thuật bình thường, ngay sau đó đã xuất hiện ở bên ngoài cách mấy trăm trượng.
Âm thanh khó chịu truyền ra, thì ra bọn họ đứng ở chỗ uốn nếp trong không trung, đột nhiên vô số đạo hắc ti nhỏ mảnh hiện ra, vươn dài ra khắp nơi.
Trong nháy mắt trong phạm vi không gian hơn trăm trượng xuất hiện dị tượng.
Tiếp theo nổi lên tiếng rít, hắc ti lập tức vỡ vụn, một cỗ chất lỏng loại bạch quang tuôn từ bên trong ra.
Một màn bạch quang quỷ dị xuất hiện trong không gian, ngay lập tức cuồng phong gào thét hóa thành một cơn lốc cuốn tất cả mọi vật xung quanh vào trong. Cơn lốc này dường như không có gì là không cuốn vào trong nó, tất cả ngay lập tức bị vẹn dập nát. Thực sự quỷ dị. "Sưu" một tếng, vô ảnh vô tung biến mất. Từ trong cơn lốc truyền ra một âm thanh rít lên như yêu ma
Thân hình Hàn Lập ở cách xa hơn mười dặm, trên đỉnh một ngọn núi nhỏ, sắc mặt bình thản khi nhìn thấy cảnh tượng quỷ dị của cơn lốc tận chân trời.
Loại không gian gió lốc này hắn đã gặp trong không gian vài lần, nhưng không dữ dội như lần này. Nhưng Hàn Lập tin tưởng hắn sẽ không bị cuốn vào trong đó.
Phải biết rằng lúc trước khi đi qua không gian gió lốc, thật đúng là băng Phượng không gian tự nhiên. Tuy vậy bảo vật bản thân hắn cũng bị hủy ít nhiều, thiếu chút nữa hắn còn bị mắc kẹt trong đó.
Mắt thấy gió lốc không gian ngày càng mãnh liệt, tựa như không gian ngày càng ngắn lại.
Hàn Lập tâm niệm vài lần, bỗng nhiện độn quang, không để ý tới mấy người Phỉ Thúy giao lòng và Kim Sắc tiểu nhân, hướng động phủ của mình chạy tới.
Chương 1346: Chương 1346: Cốt thủ
Phỉ Thúy giao long tự nhiên cảm ứng được hành động Hàn Lập, nhíu mày, đột nhiên mở miệng hướng tới bên cạnh hỏi điếu mi hán tử. Hán tử sắc mặt tái nhợt, liên tục giải thích. Phỉ Thúy giao long sau khi nghe xong, sắc mặt âm trầm xuống.
Đúng lúc này, một mảnh kim hà bay tới, hiện ra trước người Phỉ Thúy giao long, hào quang chợt tắt hiện ra Kim bàn tử, trên đỉnh đầu, kim sắc tiểu nhân thần sắc bình tĩnh phiêu phù ở nơi đó.
"Minh huynh để tiểu tử kia đi như vậy sao? Vạn nhất hắn đem sự tình chúng ta đoạt bảo báo cho thiên vệ thì sẽ có chút phiền toái" - Ánh mắt Kim bàn tử sau khi đảo qua trên người Phỉ Thúy giao long liền nói.
"Chỉ là một phiền toái nhỏ mà thôi, ta cần gì phải làm điều thừa! Sự tình tầm bảo này chỉ cần không bị chấp pháp thiên vệ đụng vào, nguyên bản cũng không phải là chuyện lớn. Hiện tại căn bản lại không có tìm được bảo vật gì, tất nhiên càng không sao cả. Không có lợi hại xung đột, lão phu không có hứng thú đắc tội với phi thăng tu sĩ. Huống hồ nghe tiểu đồ nói, người này tựa hồ quen biết Triệu vô quy. Vị này không có gì nhưng sư tôn hắn chính là trưởng lão hội Lôi La chân nhân, hắc hắc, Kim huynh nếu có ý tứ tìm tiểu tử này, bản thân ta có thể giúp một tay" - Phỉ Thúy giao long sau khi trầm xuống, lạnh lùng nói.
"Ta cùng tiểu bối này không cừu không oán, tìm hắn phiền toái làm chi. Nếu nơi đây không có bảo vật, lão phu liền cáo từ. Sau này có dịp lại quấy rầy đạo hữu một phen" - Kim sắc tiểu nhân con mắt quay tít một vòng, cười ha ha một cái rồi trả lời.
Tiếp theo hai tay của hắn khẽ kéo, hóa thành một đạo kim hà đem Kim bàn tử hướng chân trời phi độn mà đi, cũng không thèm nhìn tới gió lốc không gian kia.
"Hừ, lão quái này rõ ràng ở trong không gian bị tiểu tử kia ám toán một phen, không thể không mang tiểu tử kia cùng nhau ra, hiện giờ lại tìm cách mượn đao giết người, để cho ta đi nhận rắc rối. Thật là hảo tính toán. Nhưng lão phu cũng không phải cùng tiểu tử kia có đại thù, như thế nào cho ngươi như ý. Đồ nhi, chúng ta đi. Nơi này có không gian gió lốc xuất hiện, tự nhiên sẽ bị chấp pháp đội chú ý tới. Tuy nói không có khả năng nhanh như vậy đuổi tới đây, nhưng cũng không có thể không đề phòng có thiên vệ ngay tại phụ cận. Quả thực bị bọn họ gặp được thì thực phiên toái. Lúc này đây, nếu bảo vật không có tới tay, ngược lại làm cho hóa thân này bị hao tổn không ít. Thật sự là xui xẻo!" Phỉ Thúy giao long sau khi thấy đạo kim hà biến mất ở chân trời, mới hừ lạnh một tiếng tự nói thì thào vài câu. Tiếp theo hóa thành một đạo lục hồng hướng một phương khác bắn nhanh mà đi. Điếu mi hán tử cũng cuống quít hóa thành một đạo lam quang, theo sát phía sau.
Sau khi hai đạo độn quang biến mất ở chân trời, phụ cận không gian gió lốc tiếp tục truyền đến tiếng động ầm ầm. Lúc này, Hàn Lập đã ở trong đại sảnh động phủ, trước mặt là ngân sắc quang mạc.
Nhìn trong Vạn Lung Châu phát hiện hai gã luyện hư tu sĩ thật sự ly khai, hắn âm thầm thở ra một hơi nhẹ nhỏm. Hiện tại trong ngân sắc quang mạc còn có một hoàng sắc quang điểm thật lớn dao động không ngừng.
Hàn Lập cùng đám người kia bất đồng, mấy người kia có thể vỗ vỗ mông rời đi nhưng hắn phải theo dõi gió lốc này, để ngừa xuất hiện cái gì ngoài ý muốn đem linh địa phá huỷ đi.
Cũng may lấy hắn có kinh nghiệm ở không gian tiết điểm, bởi vì không gian này sụp đổ ngoài ý muốn khiến cho xuất hiện phong bạo nhưng cũng sẽ không đáng kể.
Quả nhiên, hoàng sắc quang điểm giằng co mấy giờ, hào quang bắt đầu ảm đạm một chút. Một khắc đồng hồ sau hoàn toàn biến mất không thấy. Nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập thở dài ra một hơi, cuối cùng yên tâm.
Vì thế sau khi nhìn lướt qua quang mạc, liền định tắt đi pháp trận bỗng nhiên thân hình chấn động, sắc mặt đại biến. Chỉ thấy ở hoàng sắc quang điểm biến mất đột nhiên lại hiện ra một cái quang điểm.
Quang điểm này so với hoàng sắc quang điểm thì ít hơn nhiều, lại như sắp tắt. Nhưng, quang điểm vừa xuất hiện lập tức từ từ di động.
Hàn Lập trong lòng trầm xuống, tâm niệm vừa chuyển, liền đi ra.
Ma vật kia chẳng lẽ là chạy thoát ra từ không gian phong bạo? Tuy rằng ngọc cốt nhân ma không rõ là gì nhưng nếu có thể làm cho luyện hư cấp tu sĩ cũng tránh không kịp, có thể thấy được đáng sợ như thế nào. Nếu là lưu lại ở phụ cận chẳng phải là hắn sẽ không có một ngày yên bình sao?
Cũng may sau khi theo dõi thấy linh áp cực thấp, có lẽ bị đả thương rất nặng, hiện tại diệt sát hẳn là không khó.
Lúc này thân hình nhoáng lên một cái, hóa thành một đạo thanh quang ly khai động phủ, thẳng đến chỗ không gian phong bạo biến mất. Kết quả một lát sau, hắn liền ra tại đó. Không gian phong bạo quả nhiên không tồn tại nữa. Để lại một cái hố to đường kính trăm trượng. Hàn Lập khống chế độn quang dò xét hai vòng, không có phát hiện chút dị thường. Hắn nhíu mày, dừng độn quang, huyền phù giữa không trung, đồng thời từ từ nhắm lại hai mắt.
Từng đợt từng đợt thần niệm đem phạm vi ngàn dặm bao phủ trong đó, mỗi một tấc đất đều tìm tòi thật kĩ.
Không lâu sau, Hàn Lập trong miệng một tiếng "Di" bỗng thốt lên, trên mặt tràn đầy vẻ cổ quái.
Sau một phen suy tính, bỗng nhiên thanh quang đại phóng, hóa thành một đạo thanh sắc cầu vồng, bắn nhanh đi. Thanh sắc cầu vồng phá không gần hơn ba trăm dặm rồi đứng lại tại một mảnh rừng rậm.
Hào quang chợt tắt, Hàn Lập hai tay để sau lưng, trên không trung lam mang hai mắt chớp động ngóng nhìn phía dưới. Đột nhiên trong miệng hắn hừ lạnh một tiếng, một tay hướng xuống hư không một trảo. "Phành" một tiếng, quang thủ hiện ra tại hư không, hướng tới rừng rậm mà xuống.
Quang trảo phát ra trận trận vù vù, chỉ lớn gần trượng, lại đem hơn mười trượng phía dưới bao phủ ở trong đó, thanh thế rất kinh người! "Sưu "Một tiếng, một đạo hôi quang theo quang trảo phá không bay ra, hướng một phương khác bắn nhanh mà chạy. Hàn Lập khóe miệng vừa động, tựa hồ sớm có phòng bị, tay kia vừa nhấc, năm ngón tay hướng hôi quang mà chỉ. "Phốc phốc" Vài tiếng, năm đạo hồng ti chợt lóe theo đầu ngón tay bắn ra, rồi lại biến mất trong hư không. Ngay sau đó, hồng ti đem hôi quang nhốt lại, hôi quang tựa hồ muốn giãy mà ra. Nhưng Hàn Lập hai tay bấm tay niệm thần chú, thúc dục ngũ lương Hỏa Linh Ti.
Năm Hỏa Linh Ti hạ xuống, xuất hiện một xích hồng hỏa diễm cao vài thước, đem hôi quang hoàn toàn bao vây vào trong đó.
"Ô ô" tiếng gào thét trong hôi quang truyền ra, hôi quang tựa hồ suy yếu dị thường, bị xích hồng hỏa diễm luyện hóa không còn một mảnh, hiện ra một vật trắng noãn như ngọc.
Hàn Lập lông mày nhướng lên, mặt không chút thay đổi vẫy tay xuống một cái.
Nhất thời ngọn lửa chợt tắt, vật ấy liền bay lên.
Hàn Lập năm ngón tay bắt lại, đem vật ấy cầm lấy.
Là một cốt thủ trắng như tuyết, mặt ngoài ẩn ẩn ký hiệu màu vàng.
Hắn liếc mắt một cái liền nhìn ra, chính là ma trảo của ngọc cốt nhân ma.
Ánh mắt chớp động vài cái, Hàn Lập đem cốt trảo nhìn vài lần, đồng thời vận dụng Minh Thanh Linh Mục cùng thần thức đại khái đảo qua. Kết quả trong lòng chấn động.
Thần niệm đảo qua, cốt trảo dĩ nhiên là một kiện pháp bảo, hơn nữa uy lực không nhỏ nhưng linh mục nhìn qua thì thấy đây đích thật là một một khúc xương tay. Vật ấy là một kiện bảo vật quỷ dị luyện chế từ xương người.
Vừa rồi hôi quang cũng là bảo vật này tự thông linh một chút linh tính, giờ phút này linh tính đã bị hủy diệt. Hiện giờ chỉ là một vật chết mà thôi!
Nhưng hết thảy vẫn chỉ là nhỏ, quan trọng là tại ngón cái cốt thủ cất giấu một cái ngọc bài hơn tấc, mặt trên ngân quang chớp động duyên ấn rất nhiều khoa văn rất nhỏ ngân quang chói mắt. Hàn Lập nhìn, hít một hơi, trong miệng thì thào nói: "Kim Khuyết Ngọc Thư" Ngọc giản này dĩ nhiên là một tờ Kim Khuyết Ngọc Thư ngoại gồm có bảy mươi hai trang, hơn nữa còn là một tờ đầy đủ. Tuy rằng chỉ nhìn vài lần, nhưng mặt trên ghi lại tựa hồ là luyện khí chi đạo.
Hàn Lập ngoài ý muốn được bảo vật này, tuy rằng trên mặt còn có thể bảo trì trấn định nhưng trong lòng thì mừng như điên. Nhưng hiện tại cũng không phải là thời điểm nghiên cứu ngọc thư.
Hàn Lập lúc này trên tay linh quang chợt loé, một hơi hướng cốt trảo đặt mấy đạo cấm chế, sau đó lấy ra một cái hộp ngọc cẩn thận thu vào, lập tức khống chế độn quang, hướng quay về động phủ.
Ngay tại túc hắn đang lặng yên ở động phủ, trên không nơi không gian phong bạo bùng nổ bỗng nhiên một cái quang trận hiện lên, tiếp theo bạch quang đại phóng đại phóng hai gã mặc kim giáp thiên vệ truyền tống mà ra.
Một gã tóc dài mày rậm, đầu đội bố quan. Một vị dáng người thon thả, lông mày như vẽ.
Đúng là một trung niên nam tử cùng một vị nữ dung mạo xinh đẹp.
"Vị trí Càn Khôn bàn biểu hiện là nơi này. Đích xác lưu lại không gian ba động nhưng phạm vi rất nhỏ, có thể là ngẫu nhiên bùng nổ. "Nữ tử ánh mắt đảo qua, nhàn nhạt nói.
"Ừ, không phải loại cực kì nguy hiểm, thoạt nhìn thời gian cũng rất ngắn. Nếu không cũng không chỉ là gần đem san bằng một tòa núi nhỏ mà thôi" - Nam tử râu dài một bên dụng thần kiểm tra phụ cận, cùng nữ tu nói.
Chương 1347: Chương 1347: Bách mạch luyện bảo quyết
"Chẳng qua không gian nơi này trước đó thực ổn định, chút dấu hiệu bùng nổ đều không có, như thế nào đột nhiên liền có không gian phong bạo xuất hiện. Phụ cận tu sĩ là người phương nào? "
Nữ tu hỏi một câu.
"Đây có gì kỳ quái! Không gian dao động nhỏ, nguyên bản sẽ rất khó tiên đoán trước. Càn Khôn bàn ngay cả vạn phần thần diệu cũng không có khả năng đoán trước. Loại chuyện này cũng không phải việc hiếm thấy.
Ở nơi này chủ nhân là một gã thanh minh vệ"
- Nam tử vân vê chòm râu, bình tĩnh trả lời.
"Dị linh bàn không có phát hiện khí tức dị tộc. Xem ra không có dị tộc nhân cơ hội lẻn vào nơi đây. Nếu không gọi vị thanh minh vệ phụ cận hỏi tình huống một chút. Xem hắn có biết chuyện tình không gian phong bạo không?"
Nữ tu đề nghị.
"Cần gì phiền toái! Chỉ cần không phải dị tộc lẻn vào, cho dù không gian gió lốc có kỳ quái, cùng ta cũng không quan hệ quá lớn. Chớ quên, chúng ta cũng không phải thanh nhàn, còn có một địa phương khác yêu cầu kiểm tra, nơi đó Càn Khôn đã tiên đoán rất có thể bùng nổ không gian phong bạo lớn"
Trường nhiêm tu sĩ vẻ mặt ngưng trọng lên
"Mã huynh nói có lý, là tiểu muội chấp nhất. Chúng ta đi thôi " Nữ tu tựa hồ nhớ ra cái gì đó, cười dài đồng ý nói.
Trường nhiêm đạo sĩ tựa hồ rất hài lòng, lúc này gật đầu, liền hóa thành một đạo hoàng hồng bay trở về Kim Đình Chu.
Nữ tu ánh mắt nhìn xung quanh một lần rồi cũng bay đi.
Một lát sau, Kim Đình Chu nhoáng lên một cái rồi biến mất. Truyền tống quang cũng tán loạn biến mất.
Hàn Lập trong động phủ không biết trong khoảng thời gian ngắn đã có hai gã luyện hư cấp vào đây tra xét một phen, thậm chí, ngay cả gọi hắn để hỏi cũng không, đã vội vàng rời đi.
Nhưng vì cẩn thận hắn đã phong bế động phủ. Đã đem pháp trận đóng lại, làm cho Vạn Lung Châu tạm thời ngừng lại. Để ngừa bị cao nhân nhìn ra. Tiếp theo hắn vào trong mật thất bắt đầu nghiên cứu cốt thủ. Miệng hé ra, phun ra một thanh kim sắc tiểu kiếm dài vài tấc.
Tiểu Kiếm run lên liền biến thành một đạo kim ti vây quanh cốt thủ khẽ quấn. Cốt thủ ngón cái liền vô thanh vô tức bị cắt thành hai mảnh. Một cái ngọc bài dài gần tấc từ bên
trong lộ ra. Hơn nữa thông linh bay đi.
Hàn Lập sớm có đoán trước đoán trước, một cổ vô hình cấm chế bốn phía hiện ra. Một chút đem ngọc bài buộc lại không thể nhúc nhích mảy may. Đem ngọcbài quơ lại, Hàn Lập hai mắt lam mang chớp động tinh tế nhìn.
Trên ngọc bài ngân văn cực nhỏ, bản ghi chép là một loại luyện khí chi đạo hắn lần đầu tiếp xúc, bên trong làm đảo loạn hoàn toàn nhận thức của Hàn Lập đối với luyện khí chi đạo, một chút đã đem hắn hấp dẫn lại. Ngân khoa văn cùng cổ văn khác nhau rất lớn, nếu không phải hắn đã từng tìm hiểu qua một tàn trang khác chỉ sợ căn bản không thể lĩnh ngộ mảy may.
Hàn Lập một hơi trong mật thất nghiên cứu ba ngày ba đêm cuối cùng mới chỉ hiểu được đại khái mà thôi. Mặt trên trình bày giới thiệu luyện khí thuật, chính yếu nội dung ghi lại một loại thần thông tên là" Trăm mạch luyện bảo quyết "
Thần thông này lấy kinh mạch huyết nhục làm cơ sở, đem các bộ phận luyện chế thành pháp bảo.
Nếu lúc trước Hàn Lập không xem qua mặt luyện khí thuật, chỉ xem phương pháp này, tuyệt đối đem việc này trở thành lời nói vô căn cứ.
Nhưng hắn đã đọc qua phần luyện khí chi đạo nên không khỏi tin hơn phân nửa.
Hơn nữa cốt thủ, hẳn là tu luyện công pháp này, nếu không một con cốt thủ làm sao có thể chạy ra không gian phong bạo, hơn nữa tự hành thông linh.
Dựa theo ngọc thư trình bày, tu luyện thần thông này có thể đem thân thể một lần tất cả đều luyện chế thành bảo vật, cũng có thể tách ra chậm rãi tu luyện tu luyện. Nhưng vô luận thế nào cuối cùng theo đuổi đều là đem thân mình tu luyện thành một loại tương đương với Phật môn Kim Cương Bất Hoại Thân cảnh giới. Bí thuật sau khi đại thành vô luận pháp lực tu luyện như thế nào, chỉ bằng thân thể đã vô cùng mạnh mẽ. Tuy rằng ngọc thư miêutả đơn giản dị thường, chỉ có ít ỏi một số từ mà thôi nhưng Hàn Lập vẫn
thấy ẩn ẩn để lộ ra tin tức.
Cho dù mặt trên có chút nói ngoa nhưng thần thông này lợi hại liền có thểnghĩ.
Đương nhiên đem thân thể tu luyện thành bảo vật, đối với tu sĩ cũng có yêu cầu bất khả tư nghị. Tu luyện phương pháp này, lấy Hàn Lập hiện tại Kim Cương quyết đại thành bất quá chỉ là miễn cưỡng có thể bắt đầu mà thôi.
Sau đó tiếp tục rèn luyện thân thể làm cho thật sự phát huy các loại quảng đại thần thông ghi lại trên ngọc thư còn cần đem thân thể tiến giới cường hóa. Nếu không thân thể một khi không chịu nổi tế luyện, người tu luyện sẽ chết. Dù sao đem thân thể luyện chế thành các loại bảo vật, là một chuyện không thể tưởng tượng, xấp xỉ chuyện nghịch thiên. Hắn một tay vuốt ve vụ bài nửa ngày không nói. "Xem ra không cần tái tìm kiếm công pháp. Phải lựa chọn công pháp pháp thể song tu thôi"
Hàn Lập khẽ thở dài một hơi, thì thào tự nói.
Làm cho nguyên bản hắn còn chần chờ lựa chọn công pháp. Cuối cùng làm ra quyết định, tính toán tu luyện pháp thể song tu công pháp. Hắn thu lại ngọc thư, dán lên cấm chế phù trù. Một lần nữa thả vào túi trữ vật, rồi móc ra một khối ngọc giản màu đỏ nhạt.
Thiên Ma Công khẩu quyết!
Hàn Lập ánh mắt đảo qua ngọc giản, đã đem ngọc giản hướng trên trán. Nhắm lại hai mắt hai mắt tìm hiểu công pháp này công pháp này Lần trước hắn ở thành thạch cũng thử tu luyện ma công này một chút nhưng là không có đan dược phụ trợ, hiệu quả tự nhiên không có bao nhiêu.
Vì thế thời gian kế tiếp, Hàn Lập phần lớn thời gian đều là ở trong mật thất, trong lúc đó cũng rút ra một ít thời gian, sau khi thúc giục linh dược. Bắt đầu luyện chế Ngọc Thanh đan. Đan này không hổ là Hóa Thần cấp linh đan, hàn lập tại sau khi vận dụng số lượng linh dược kinh người, chẳng qua luyện chế ra được có hai ba bình Nhưng đối với tình hình này, Hàn Lập cũng không thèm để ý. Với hắn mà nói Với hắn mà nói luyện chế số
lần càng nhiều về sau càng dễ, chỉ cần cho hắn đủ thời gian, xác xuất thành công tự nhiên tăng lên.
Đương nhiên lúc này tu luyện Thiên Ma Công, đồng thời Hàn Lập cũng bớt thời giờ tìm hiểu trăm mạch luyện bảo quyết, cứ như vậy thời gian cứ thấm thoát trôi qua.
Trong đoạn thời gian này, cũng không có người tới quấy rầy Hàn Lập thanh tịnh.
Xem ra không có ích lợi xung đột. Minh lão ma cùng Kim lão quái cũng không muốn gây sự. Hàn Lập đối với cái này đương nhiên rất vui sướng...
Một thời gian sau, một đạo thanh sắc cầu vồng diễm lệ dị thường hướng Thiên uyên thành mà đi.
Hắn phải tham gia hai ba tháng tuần tra mới có thể có thời gian phản hồi động phủ tiếp tục tu luyện. Ba tháng sau, Hàn Lập trở về.
Hắn vừa về tới động phủ lập tức tiến vào mật thất. Lại bế quan. Thẳng đến thời hạn nữa năm lại đi... Cứ như vậy, thời gian trôi qua, trong nháy mắt đã vượt qua sáu mươi năm.
Những thời giờ này đối với tu sĩ căn bản không đáng giá nhắc tới. Nhưng tại lúc này, Linh giới lại có một đợt sóng ngầm mãnh liệt, các tộc cao tầng thường xuyên tụ hội. Các tộc cơ hồ đều cảm ứng được bão táp sắp bùng nổ, đều âm thầm kinh hãi bắt đầu làm một ít chuẩn bị.
Thiên Uyên Thành tự nhiên cũng có thể cảm ứng được, tối thiểu bên ngoài những tu sĩ tuần tra cảm ứng được nơi đây có biến hóa lớn. Một ngày, tại phù lê chiểu trạch, một đội tu sĩ trên không trung chậm rãi phi hành về phía trước.
Mười tên tu sĩ một thân chiến giáp màu đen. Ở vị trí trung tâm là một gã đoản tu lão giả, thân mặc chiến giáp màu xanh phong cách cổ xưa, cũng là một vị Hóa Thần cấp thanh minh vệ.
Vô luận mười tên hắc thiết vệ hay là lão giả dẫn đội sắc mặt cũng đều ngưng trọng, cầm trong tay dị linh bàn. Đồng thời ánh mắt không ngừng quét nhìn liên tục mọi nơi.
Đội tu sĩ cũng không thấy có người nói chuyện, liền thật cẩn thận bay thẳng, mấy giờ sau bỗng nhiên pháp bàn trong tay một gã hắc thiết truyền ra trận trận vù vù. Tuy rằng thanh âm không lớn nhưng vẫn làm cho tất cả mọi người sắc mặt đại biến.
"Tại sao lại phát hiện dị tộc. Sao chúng ta toàn gặp vậy. Tiểu đội lần trước đã bỏ mình hai thành viên" Một đại hán thấy rõ ràng dị linh bàn trong tay đồng bạn chớp động cảnh báo, cũng nhịn không được nữa chửi ầm lên.
"Hừ, nghe nói tiểu đội thứ bốn nửa năm trước gặp hư động tộc nhân, kết quả kể cả đội trưởng đều bỏ mình phân nửa"
- một trung niên nữ tu lạnh lùng tiếp lời nói, sắc mặt cũng đồng dạng âm trầm dị thường.
Chương 1348: Chương 1348: Lục ảnh
"Nếu dị linh bàn đã muốn báo nguy, không đi xem xét, chúng ta sau khi trở về sẽ bị trọng phạt. Đại bộ phận dị tộc đều không có chiến lực rất mạnh, mọi người chỉ cần cẩn thận chút, hẳn là có thể thuận lợi giải quyết bọn do thám này" Thanh giáp lão giả nhíu mày phân phó.
Nghe được lão giả mở miệng, hắc giảo vệ cho dù trong lòng không nguyện cũng chỉ có thể ngậm miệng không nói.
Tiếp theo lão giả liên tiếp ra mệnh lệnh, đoàn người lập tức hóa thành mấy đội, hướng tới phương hướng Dị Linh Bàn báo nguy mà đi.
Sau khi phi hành hơn mười dặm thì hiện ra một mảnh loạn thạch trên không.
Thạch đôi thoạt nhìn bình thường không có gì lạ, nhưng ở phụ cận chung quanh nơi đầm lầy một mảnh bọt khí màu tím.
"Xem ra chính là chỗ này" Lão giả nhìn Dị Linh Bàn trong tay, khẳng định gật đầu, lại vung tay lên phân phó.
Nhất thời phía sau hơn mười tên hắc thiết vệ, cũng không nói chuyện, đều phun ra bảo vật bảo vệ toàn thân, sau đó mới thả ra thần niệm xuống phía dưới quét tới.
Kết quả sau một thời gian cạn chun trà, tất cả tu sĩ sắc mặt khẽ biến.
"Khoảng cách gần như thế, thần niệm thế nhưng cũng không đến! Xem ra chỉ có đi xuống một chút tự mình tìm tòi. Tần đạo hữu! "Lão biểu hít một hơi,
bỗng nhiên quay đầu hướng một gã hai mắt thật nhỏ "Đội trưởng yên tâm, ta biết phải làm sao"
Trung niên nhân kia thông minh trả lời, lập tức một tay vỗ lên Trữ Vật Trạc, trong tay xuất ra một viên châu đen thùi.
Tay hắn vừa nhấc, viên châu liền lao xuống, đồng thời trong miệng lẩm bẩm.
Một trận lốp bốp vang lớn, viên châu mặt ngoài chớp động điện quang màu lam, bỗng nhiên hình thể điên cuồng phát ra, hóa thành từng con Thiết phong.
Mỗi một con đều to cỡ nắm tay, hai cánh đập vù vù.
Những người còn lại đều huyền phù trong không trung, chỉ có tế mục trung niên chậm rãi khoanh chân ngồi xuống, hai tay bấm niệm pháp quyết, hơn trăm con Thiết phong bay xuống cách mặt đất một đoạn liền lập tức giải tán, hướng tới hướng bốn phương tám hướng mà đi.
Xem ra đội tu sĩ tuần tra lần này rất cẩn thận, tuyệt không dễ dàng đi xuống mặt đất.
Nếu không lấy các loại thủ đoạn quỷ dị của dị tộc, cho dù bọn họ có thể thành công diệt sát đối phương tự thân cũng sẽ xuất hiện thương vong.
Như vậy, tốt nhất là sử dụng một ít khôi lỗi đi xuống xem xét.
Nhưng Thiết phong vừa mới giải tán không bao lâu, Dị Linh Bàn đột nhiên run lên, âm thanh cao ngang dị thường, có một số Dị Linh Bàn thậm chí còn bộc phát ra linh mang chói mắt, cực kỳ kinh người.
"Không tốt, dị tộc đã ở gần chúng ta, đã muốn tiến vào trong phạm vi trăm trượng, đang không ngừng tới gần" - đại hán tướng mạo hung ác vừa thấy dị tượng, nhất thời kêu to lên
Không riêng gì hắn, những người khác đều xôn xao một trận, mở to hai mắt hướng mọi nơi quét tới.
Chính là trong vòng phạm vi trăm trượng, bốn phía cao thấp, tất cả đều trống rỗng.
"Mau bài trừ ẩn nặc thuật của nó. Một khi bị áp sát thì thật không xong" -
Lão giả trong miệng hét lớn một tiếng, tay chợt vung lên, trong tay bỗng nhiên xuất ra một mặt đồng kính.
Lão giả đem đồng kính hướng đỉnh đầu ném đi, nhất thời hóa thành một viên nguyệt chói lọi, linh quang chợt lóe, một đạo cột sáng màu xanh phun ra,
viên nguyệt quay tít một vòng, cột sáng đồng thời hướng bốn phương tám hướng quét tới. Nhưng nơi thanh quang đi qua căn bản không phát hiện chút khác thường.
Các tu sĩ còn lại đều tế ra phiên kỳ chuyên phá ẩn nấp thuật đồng dạng cũng không có bất kỳ phát hiện nào.
Nhưng Dị Linh Bàn trong tay truyền đến tiếng vù vù lại càng phát ra sắc nhọn dị thường, chứng tỏ dị tộc có lẽ đã ở rất gần, lần này, mọi người sắc mặt kinh hoảng, lão giả sắc mặt cũng có chút trắng bệch.
Tiếng nổ lớn Ầm ầm, tất cả hồ quang bạo liệt mà ra, bóng xám bóng xám trong miệng phát ra một tiếng ô ô, mặt ngoài thân thể có một tầng hàng rào điện bao phủ, bắt đầu tán loạn hóa thành sương mù.
Lão giả thấy vậy, mừng rỡ trong lòng, xem ra lần trước tốn kém chuẩn bị lôi phù, thật sự có hiệu quả rồi.
Hắn lúc này tay vừa lật, lại một chồng Lôi Hành xuất hiện, hơn mười đạo hồ quang màu lam điên cuồng đánh ra.
Mắt thấy hồ quang đến gần, bóng xám hừ lạnh một tiếng vang lên đồng thời từ bốn phương tám hướng.
Cơ hồ cùng lúc đó, trước người bóng xám bỗng nhiên xuất ra một bàn tay to màu xanh biếc, năm ngón tay hơi hơi nhoáng lên một cái, không biết làm sao lại đem mấy cái thiểm điện tất cả đều trảo vào trong tay.
Một trận bạo liệt nặng nề vang lên, tia chớp vô ảnh vô tung biến mất.
"Lục ảnh!"
Đồng tử lão giả co rụt lại, dường như rên rỉ kêu ra.
"Các ngươi đều phải chết!"
Một giọng nói băng hàn vang lên. Lập tức khắp nơi vặn vẹo biến hình, hóa thành một lục huỳnh quang ảnh đi ra.
Quang ảnh vừa thấy hình người nhưng đầu lớn kì lạ cơ hồ là gấp hai ba lần người thường, lục quang chớp động trên gương mặt, một cặp mắt đỏ tươi ướt át, thoạt nhìn thật sự vạn phần quỷ dị.
Cao giai ảnh tộc, thanh giáp lão giả khóe miệng co giật hạ xuống, hạ xuống, sắc mặt thật sự có chút trầm xuống.
Mặc dù nói lôi điện lực có thể khắc chế đại bộ phận ảnh tộc, nhưng lục ảnh này cùng Nhân Tộc Hóa Thần tu sĩ không sai biệt lắm, thân mình đối với lôi điện đã có thể chống cự lại. Hóa Thần tu sĩ cùng lục ảnh cấp bậc này giao thủ kết quả cơ hồ đều là Nhân Tộc tu sĩ đại bại.
Hơn nữa lục ảnh này lấy sức một mình, có thể sử dụng khôi lỗi nhiều như vậy, chỉ sợ là lục ảnh bậc trung rồi
Điều nầy làm lão giả cảm thấy lòng trầm xuống.
Lúc này, xa xa chân trời cũng truyền đến từng trận tiếng động bạo liệt, hiển nhiên là hắc thiết vệ khác cũng bị ảnh khôi lỗi đuổi theo, làm cho
Nhân Tộc tu sĩ đều lâm vào khổ chiến.
Lục ảnh mặc kệ lão giả trước mắt, không nói hai lời bỗng nhiên tiến về phía trước một bước, thân thể quỷ dị tiến gần tới hơn một trượng trước người lão giả, sau đó một tay vừa nhấc, liền trực tiếp hướng tới lão giả chộp tới
Hắn tính toán ngạnh sinh sinh trực tiếp tấn công hộ thân pháp bảo của lão giả! Đối phương động tác thật sự quá nhanh, căn bản lão giả không kịp cử động mảy may.
Chỉ có thể quát khẽ một tiếng trong miệng, đem pháp lực toàn thân đều rót vào hộ thân chi bảo.
Trước người hồ quang màu bạc sau khi vù vù một tiếng liền trở nên dày đặc. Lục ảnh thấy vậy, huyết mục hiện lên một tia khinh miệt, trảo xuất không ngừng chút nào, một tay lấy bắt lấy hồ quang.
Một tiếng ầm vang, hồ quang bí bắt trong bàn tay màu xanh biếc sau khi bạo liệt, cuối cùng hóa thành một Tiểu Kiếm.
Tiểu Kiếm hào quang co duỗi không dừng, toàn thân sáng lên, nhưng lại không thể thoát ra lục sắc đại thủ được.
Thanh giáp lão giả sắc mặt bỗng nhiên không có huyết sắc.
Mà lục ảnh trong miệng hắc hắc cười một tiếng quái dị, thân hình vừa động, tựa hồ sẽ xuất thủ lần nữa.
Nhưng vào lúc này, bỗng nhiên trên không một tiếng sấm vang lên, tiếp theo một đạo thanh hồ chợt lóe, hư không hiện ra một bóng người lưng có hai cánh.
Người này vừa hiện thân, không nói hai lời hai tay dương lên.
Chương 1349: Chương 1349: Sự nghi ngờ dị tộc
Năm ngón tay trên một bàn tay nhẹ nhàng búng ra, năm đạo kim hồ lập tức bắn ra. Còn tay còn lại thì lóe lên một cái, lập tức một tấm vải gấm hình vuông chụp xuống phía dưới. Tấm gấm này trên bề mặt ẩn ước hiện lên những phù văn cổ quái, thoạt nhìn có vẻ thần bí dị thường.
Lục ảnh vừa thấy vậy, tuy cả kinh nhưng không quá mức kinh hoảng. Ngược lại, cả thân ảnh hắn khẽ rung lên, bỗng nhiên sau lưng hắn bắn ra thêm hai cái đạo hôi ảnh khác. Hai hôi ảnh vừa xuất hiện liền lóe lên, tách ra lao về hướng đạo kim hồ và tấm gấm trong khung trung kia.
Cùng lúc hai đạo hôi ảnh lao đi, thân thể Lục ảnh khẽ xoay lại, tựa hồ muốn tạm thời lui về phía sau.
Nhân ảnh có cánh trên đỉnh đầu bỗng nhiên phát ra một tiếng hừ lạnh, khiến người ta phải rùng mình.
Một cảnh bất khả tư nghị xuất hiện, Lục ảnh vừa nghe thấy tiếng hừ lạnh thì thận hình lập tức chấn động, xu thế lui về phía sau đột nhiên khựng lại rồi ngây ngốc đứng yên tại chỗ.
"Ầm...." Một loạt tiếng nổ lớn vang lên, năm đạo kim hồ đã va chạm với đạo hôi ảnh.
Kết quả là vừa mới tiếp xúc, hôi ảnh bị dìm trong kim quang chói lòa, từng tầng từng tầng băng bị hòa tan, từng lớp từng lớp hôi sắc vụ khí trong nháy mắt bay lên.
Cùng lúc đó, tấm gấm có phù văn cổ quái tỏa ra ngân sắc sáng ngời rồi đột nhiên nổ tung, hóa thành hàng ngàn hàng vạn sợi ngân ti (chỉ màu bạc), sau đó những sợi ngân ti nhanh chong cuốn lấy đạo hôi ảnh rồi đột nhiên thu lại, biến thành tấm gấm ban đầu, mạnh mẽ nhốt đạo hôi ảnh này vào bên trong.
Mặt ngoài tấm gấm vang lên những tiếng sấm động mãnh liệt, vô sô những tia hồ quang chạy ngang dọc, đạo hôi ảnh căn bản không thể thoát ra được.
Lúc này, hai chiếc cánh sau lưng nhân ảnh mang cánh rung lên, sau đó toàn bộ thân ảnh hóa thánh một vệt sáng bạc, biến mất không thấy.
Cùng lúc đó, một vệt sáng bạc lại hiện ra trên đầu Lục ảnh. Thân ảnh cũng không vận dụng pháp bảo nào, chỉ vươn bàn tay hướng xuống vỗ xuống, tiếp đó linh quang quanh năm ngón tay lóe lên, đồng thời hiện ra năm cái cốt giới màu sắc khác nhau.
Những cái cốt giới này trắng noãn như ngọc, trên mặt đều được khắc một cái đầu lâu tinh xảo lớn bằng hạt đậu. Còn mặt của tiểu khô lâu đột nhiên chớp sáng giống như chợt sống lại, năm cái miệng lập tức mở lớn.
Năm loại hàn diễm màu sắc khác nhau cùng phun ra. Tiếp đó năm loại hỏa diễm dung hợp thành một thể, hóa thành một đạo ngũ sắc quang diễm diễm lệ dị thường giáng xuống.
Lục ảnh kia mới tỉnh lại trong tiếng hừ lạnh, còn chưa kịp hiểu ra chuyện gì thì cả khoảng không trước mắt chợt sáng chói rồi bị ngũ sắc quang diễm bao phủ lại.
Toàn thân đều như bị đông cứng lại, tất cả các động tác bỗng chốc trở lên trì độn không thể tưởng được. Lần này Lục ảnh đã thực sự hoảng hốt. Nhưng dù sao hắn cũng là cao giai trong ảnh tộc, lập tức phát ra một tiếng rít thê lương, chói tai. Sau đó thân thể hắn bỗng nổ tung, hóa thành vô số lục ti bắn ra bốn phương tám hướng. Thân ảnh trên không trung tựa như đã sớm dự liệu được hành động này, bàn tay còn lại đột nhiên cũng phách xuống phía dưới.
Linh quang bàn tay chớp động, mu bàn tay ẩn hiện đồ hình một toà hắc sắc tiểu sơn, nhưng bàn tay vừa tung ra, lập tức một luồng hôi sắc quang hà từ trong lòng bàn tay tràn ra.
Những nơi hôi sắc quang hà đi qua, những sợi lục ti giống như gặp phải khắc tinh, bị hút vào bên trong, trong nháy mắt đã bị đánh tan thành những luồng lục vụ.
Lúc này hai mắt đỏ lừ của quang ảnh đã tràn đầy vẻ kinh hãi.
Nhưng thân thể hắn lại như bị cả vạn ngọn núi áp xuống, tất cả thần thông đều không thể thi triển mảy may.
'Sưu sưu' mấy tiếng, nhân nhr mang cánh được bao phủ trong những quang mang màu sắc kách nhau lao xuống, liên tiếp dán các đọa phù cấm chế lên thân Lục ảnh.
Thân thể Lục ảnh khẽ rung lên, huyết quang trong mắt lập tức ảm đạm vô quang. Tiếp đó một cnhr bất khả tư nghị xuất hiện.
Lục ảnh sau sau khi bị cấm chế, thân thể bắt đầu thu nhỏ lại và biến hình. CUối cùng hóa thành một viên cầu xanh biếc, lớn chừng năm tay trẻ con, chớp động linh quang yếu ớt.
Nhân ảnh dường như đối với thứ này rất quen thuộc, thần thông trên hai tay thu lại, một tay vươn ra chụp vào hư không một trảo. Viên cầu lập tức phá không bay về phía trước, bị người này dễ dàng chụp lấy. Nhưng người này vừa mới quay đầu, bỗng trông thấy Thanh Giáp lão giả đang há hốc miệng liền bật cười: "Nhạc đạo hữu, Hàn mỗ đến muộn một chút. Không có vấn đề gì chứ?"
"Sao Hàn huynhlại nói vậy! Nếu không có đạo hữu xuất thủ cứu giúp, chỉ sợ lần này lão phu gặp phải phiền phức lớn rồi. Nghe tiếng Hàn huynh thần thông hơn người, bây giờ gặp mặt thì quả nhiên danh bất hư truyền! Ngay cả cao giai Ảnh tộc cũng không phải là địch thủ." Thần sắc lão giả cuối cùng cũng khôi phục lại như thường, thu phi kiếm trước người lại, hướng về phía nhân ảnh ôm quyền cười nói. Nhân ảnh mang cánh trên không trung dần hiện rõ ra, không ngờ lại là một thanh niên khá trẻ.
Đúng là Hàn Lập. Bất quá lúc này hắn rõ ràng đã từ Hóa Thần sơ kỳ tiến cấp tới trung kỳ rồi.
Hàn Lập nghe lão giả nói như vậy chỉ mỉm cười: "Nhạc huynh nói như vậy thì sai rồi. Đây chỉ là do thân thông của đệ vừa hay lại khắc chế người của Ảnh tộc thôi. Nếu là dị tộc khác thì Hàn mỗ không thể nào dễ dàng đắc thủ như vậy."
"Ha ha, Hàn đạo hữu quá khiêm nhường rồi. Ai mà không biết, tiểu đội dó đạo hữu dẫn dắt là tiểu đội tuần tra duy nhất trong mấy chục năm nay không có tổn thất nhân thủ. Hơn nữa nghe nói mấy năm nay, Hàn huynh còn diệt sát, bắt sống không ít thám tử dị tộc. Chậc chậc, chỉ vậy thôi thì Nhạc mỗ đúng là cưỡi ngựa cũng theo không kịp" Lão giả cười khổ một tiếng, liên tục lắc đầu.
"Đạo hữu quá khen rồi. bây giờ đạo hữu khác không có vấn đề gì chứ." Hai gã Hắc Thiết vệ gần đó cũng tiến lên hành đại lễ, đa tạ ơn cứu giúp của Hàn Lập.
Mà từ phía xa xa, những tu sĩ khác cũng phi độn đến, đến trước mặt Hàn Lập tự nhiên là phải nói chuyện vui vẻ mấy câu.
Lâm Hiên chỉ lạnh nhạt nói xã giao mấy câu, rồi cáo từ, hóa thành một đạo thanh sắc kinh hồng phá không rời đi.
"Nghe nói Hàn tiền bối vừa tới Thiên Uyên thành, chỉ có tu vi Hóa Thần sơ kỳ, nhưng thần thông đã không dưới trung kỳ tu sĩ. Mưới năm trước lại tiến giai tới trung kỳ, thần thông chẳng phải lại càng thâm sâu khôn lường sao." Tên đại hán mặt mày hung ác, chờ đến khi Hàn Lập độn quang biến mất hoàn toàn, mới lâm bẩm nói.
"Không chỉ như vậy. Nghe nói vị tiền bối này mới chỉ lĩnh nhiệm vụ tuần tra mấy chục năm, nhưng tộng cộng đã diệt tới hơn bảy tám vị dị tộc cao giai, không phải như Thanh Minh vệ có thể so sánh. CHẳng lẽ phi thăng tu sĩ đều đáng sợ như vậy." Một gã Hắc Thiết vệ cũng cực kỳ hâm mộ nói.
"Hừ, tu sĩ phi thăng tất nhiên trên phương diện đấu pháp manh hơn tu sĩ bản giới một bậc. Nhưng vị Hàn tiền bối này chỉ sợ trong tu sĩ phi thăng cũng là một ngoại tộc." Vị trung niên nữ tử lại lạnh lùng nói một câu.
Lời vừa nói liền khiến toàn bộ tu sĩ còn lại nao nao.
Thanh GIáp lão giả nhìn phương hương Hàn Lập biến mất, vân về chòm râu không nói. Một lúc lâu sau hắn đột nhiên vung tay lên, dẫn đội ngũ rời đi.
Cách đó mấy trăm dặm, trên không một ngọn đồi, thanh sắc kinh hồng từ đằng xa phá không bay tới rồi dừng lại, thân hình Hàn Lập dần hiện ra. Từ trong đồi lập tức bay ra hơn mười đạo độn quang, trong phút chốc hơn mười người năm nữ mặc hắc giáp hiện ra trước mặt Hàn Lập.
"Đội trưởng."
"Hàn tiền bối."
Mấy chục năm quan đi, bích nhãn đại hán và Hứa tiên tử đều đã an ổn, chính lúc này, bọn họ đối với Hàn Lập là lòng cung kính phát ra từ nội tâm, không hề có cá gì gọi là không phục.
Nghĩ lại đó cũng là chuyện bình thường. Chấp hành nhiệm vụ như vậy, tuần tra khu vực như vậy còn có ba tiểu đội khác. Tại mấy chục năm nay đã xuất hiện những thương vong kinh người, thậm chí có tiểu đội đã thay quá nửa thành viên. Mà tiểu đội của mình tuy cũng gặp phải nhiều hung hiểm nhưng đều bị ngườitrước mắt nhẹ nhàng hóa giải. Vì thế bọn họ hoàn toàn cực kỳ vui lòng phục tùng vị đội trưởng này.
Đương nhiên dưới sự dẫn dắt của Hàn Lập, cả đám cũng lấy được không ít chỗ tốt. Nếu đã như vậy thì tự nhiên lại càng không có một chút bất mãn nào.
"Đi thôi, tên Lục ảnh của Ảnh tộc kia đã được giải quyết rồi." Hàn Lập gật đầu, chỉ hời hợt nói một câu.
"Lục ảnh! Ha ha, tên này đúng là xui xẻo. Nguyên Từ Thần Quang của đội trưởng có thể nói là đệ nhất khắc chế. Đừng nói là Lục ảnh, chỉ sợ là Xích ảnh thì chỉ sợ đội trưởng cũng có thể đánh một trận." Một tu sĩ bộ dạng như thiếu niên, cười hì hì nói.
"Hừ, Xích ảnh cho dù là Luyện Hư tu sĩ cũng không đối phó được, một gã Hóa Thân tu sĩ có thể đối phó sao?"
"Thôi được rồi. Xuất phát thôi. Tuần tra nốt khu vực cuối cùng này chúng ta có thể nghỉ ngơi nửa năm. Lần trước vừa mới phát hiện cao giai của Động Hư tộc. Bây giờ lại có cao giai Ảnh tộc xuất hiện. TÌnh hình hình như không ổn!" Hàn Lập hừ một tiếng, ánh mắt chớp động nói.
"Đúng vậy. Quả thật không bình thường! Lẽ ra Phù Lê chiểu trạch cho dù thường xuyên có thám tử dị tộc lui tới những cũng không có tần suất cao như thế. Thậm chí những tồn tại cao giai cũng liên tiếp xuất hiện. Ta nghe nói Yêu tộc phụ trách Táng Cốt sa mạc cũng thấy xuất hiện lương lớn thám tủ dị tộc. Đội tuần tra bên yêu tộc cũng có rất nhiều người đã chết. Chẳng lẽ dị tộc có chủ ý đánh nhau với nhân yêu hai tộc chúng ta, tính đánh Thiên Uyên thành phải không?" Mã đạo sĩ sắc mặt vừa động, thần sắc âm trầm nói.
Vừa nghe nhưvậy, chúng tu sĩ đều sắc mặt đại biến, vẻ tươi cười lập tức thu liễm.
"Không thể nào. Lần dị tộc công thành trước mới có ba vạn năm thôi. Bình thường chẳng phải là cứ sáu bảy vạn năm mới nổ ra một lần hay sao?" Hứa tiên tử vẫn xinh đẹp như trước, hai hàng mi khẽ nhíu lại hỏi.
Chương 1350: Chương 1350: Thiên quảng điện
"Tuy thông thương sau cuộc đại chiến, các tộc đều cần phải dùng đến 10 vạn năm mới có thể có năng lực tái chiến, nhưng nếu xuất hiện biến cố trọng đại nào đó, các tộc có thể sẽ tình nguyện tổn thương nguyên khí của tộc để khơi mào đại chiến sớm hơn một chút. Năm mươi vạn năm trước, trong trận bách tộc đại chiến, không phải là ngắn ngủi mười vạn năm, chúng ta bị đám dị tộc liên thủ thay phiên nhau tấn công. Cơ hồ khiến cho nhân yêu hai tộc chúng ta nguyên khi tổn thương gần như không còn. Thiếu chút nữa là bị diệt tộc. Mãi cho mười vạn năm sau mới khôi phục lại trạng thái đỉnh cao lúc trước
Đương nhiên đám dị tộc cũng chẳng được tốt lành gì, có hai tộc trực tiếp bị gạch tên trong cuộc chiến." Mã đạo sĩ sắc mặt ngưng trọng hẳn lên.
"Bách tộc đại chiến? Đạo hữu lo lắng quá ròi. Loại đại chiến quét ngang hơn phân nữa Linh giới này làm có thể nói bùng nổ là bùng nổ được. Hơn nữa lại trùng hợp rơi xuống đầu chúng ta." Bích nhãn đại hán hít một hơi lạnh, hai mắt trợn trừng.
"Mã đạo hữu thực sự là hơi quá lời rồi. Nếu thật sự gặp phải đại chiến quy mô như bách tộc đại chiến lúc trước, cho dù ta có thêm mười cái mạng nữa cũng khó mà sống sót được. Nghe nói. năm đó trong trận đại chiến, phàm nhân còn đỡ, chứ tu sĩ như chúng ta chết đến chín phần."
Hứa tiên tử cũng hít một hơi lạnh.
"Đúng đúng, chuyện đó sao có thể xảy ra."
Những người khác vừa nghe đến cái tên "Bách tộc chi chiến" thì sắc mặt đều tái xanh, tựa như Mã đạo sĩ vừa nhắc tới một chuyện vô cùng đáng sợ vậy.
"Thôi. Chỉ là gần đây có thêm một số thám tử thôi mà. Làm sao có thể nổ ra cái gì mà bách tộc đại chiến được. Đứng nói là việc này gần như không thể phát sinh, mà cho dù là phát sinh, chúng ta cũng chẳng làm được gì. Bây giờ nhiệm vụ hàng đầu vẫn là hoàn thành nhiệm vụ tuần tra này. Chuyện khác đã có trưởng lão hội lo rồi." Hàn Lập thủy chung vẫn bình tĩnh như thường, nhàn nhạt phân phó một câu. Tiếp đó thân hình loáng một cái đã bay về phía xa.
Đám Mã đạo sĩ thấy vậy tất nhiên là chẳng bàn luận thêm gì nữa, tự động độn quang đuổi theo.
Trong nháy mắt, toàn bộ nhóm người đã biến mất phí cuối chân trời.
Mấy ngày sau đám người Hàn Lập đã trở lại Thiên Uyên thành. Trong cự tháp những người khác đều lưu lại nghỉ ngơi trong điện, Hàn Lập một mình rời đi, dọc theo những bậc thang, đi thẳng lên đỉnh thạch tháp.
Cuối cùng sau khi đi lên hơn mười tầng, trả qua mấy đại môn được thủ vệ nghiêm mật, Hàn Lập đã tới mới căn đại sảnh trông khá phổ thông.
Trên vách tường bốn phía dại sảnh chớp động linh quang cấm chế không thôi. Vừa thấy đã biết ở đây được bố trí vô số cấm chế lợi hại.
Ở giữa đại sảnh, trừ một cái bàn đá và một gã trung niên bạch bào đang ngồi xếp bằng bên cạnh chiếc bàn thì không con ai cả.
Hàn Lập vừa đi vào đại sảnh, trung niên vốn đang nhắm mắt dưỡng thần chậm rãi mở mắt ra, nhìn thấy Hàn Lập bước vào mà không hề tỏ vẻ ngạc nhiên, ngược lại còn nhẹ nhàng nói một câu:
"Thì ra là Hàn hiền chất. Chắc lần tuần tra này lại có thu hoạch. Lần này mang tới người sống hay là thi thể? là của bộ tộc nào?"
Trung niên nhân tựa hộ rất quen thuộc với Hàn Lập.
"Khởi bẩm tiền bối. Vãn bối lần này bắt được một gã thám tử của Ảnh tộc." Hàn Lập đứng đối diện với trung niên, cung cung kính kính, không dám có chút thất lễ nào. Sau khi cung kính ôm quyền, liền lật bàn tay lên, lấy hộp ngọc ra, hai tay cung kính để lên chiếc bàn đá.
"Ảnh tộc! Chậc chậc, thám tử của dị tộc này rất ít khi bị bắt sống. Ta nhìn kỹ một chút rồi nói." Bạch bào tủng niên nhân vừa nghe Hàn Lập nói như vậy, thần sắc vừa động, rốt cuộc cũng lộ ra vẻ hứng thú.
Một tay hắn vừa bấm quyết, nhắm về phía chiếc bàn đá trước người đột nhiên vỗ ra một chưởng.
Chiếc bàn đá vốn nhìn rất bình thường đột nhiên đại phóng bạch quang, hiện ra một cái trận pháp trận nhỏ, to chừng một trượng. Mà cái hộp ngọc kia vừa vặn bị bao phủ trong trận pháp đó.
Bạch bào trung niên nhân tựa như không chịu ảnh hưởng của cấm chế, tay áo nhẹ nhàng phất một cái về phía chiếc hộp. Nắp hộp tự động mở ra, để lộ ra một viên cầu chớp động linh quang xanh biếc yếu ớt.
"Lục anh! Đây là cao giai Ảnh tộc khó mà gặp được, lại còn bị bắt sống. Hiền chất, ngươi lần này đã lập công không nhỏ!" Bạch bào trung niên vừa liếc mắt qua đã nhìn ra lai lịch viên cầu, cuôi cùng cũng có chút động dung. "Tiền bối quá khen! Nghe nói nửa tháng nữa, tại Thiên Quảng điện, Hình trưởng lão sẽ truyền thụ Phù Lê chi đạo, không biết có chính xác hay không?" Hàn Lập chỉ khiêm tốn nói vài câu rồi đột nhiên hỏi.
"Đúng vậy, Thiên Quảng điện giản đạo lần này, quả thật là do Hình trưởng lão truyền thụ. Tuy không biết có thật sự là Phù Lê chi đạo hay không, nhưng bản thân Hình trưởng lão lấy Phù Lê thuật để vang danh tam cảnh. Vì thế lần này quá nửa là có liên quan đến thuật này. Như thế nào, Hàn hiển chất hứng thú với cái này sao?" Bạch bào trung niên hơi ngạc nhiên nói.
"Vãn bối gần đây có nghiên cứu Phù Lê thuật, cũng đã có chút tâm đắc, đang muốn tìm người chỉ điểm một chút." Hàn Lập cũng không hề giấu diếm, thản nhiên nói.
" Phù Lê chỉ đạo nếu có thể nghiên cứu thấu triệt thì khi đối địch,địch xác diệu dụng vô cùng. Nhưng pháp thuật này chỉ là phụ trợ thuật, không có tác dụng tăng tiến tu vi nhiều. Hàn hiền chất từ khi phi thăng, trong thời gian ngắn đã tiến giai đến Hóa Thần trung kỳ, tốc độ tiến bộ ta xem trong đám phi thăng tu sĩ cũng là hiếm thấy, có thể thấy được tư chất hơn người của hiền chất. Bất quá hiền chất không nên phân tâm thì tốt hơn, nếu không trên đại đạo sau này sẽ gặp nhiều khó khăn." Trung niên nhân hơi nhíu mày, thế nhưng vẫn kiên nhẫn khuyên nhủ.
Nghe khẩu khí, hắn vậy mà cũng là một tu sĩ phi thăng từ hạ giới.
"Đa tạ ý tốt của tiền bối. Vãn bối sẽ ghi nhớ trong lòng. Nhưng lần này Hình trưởng lão giảng đạo, vãn bối quả thực không thể bỏ lỡ. Không biết công tích hiện tại của vãn bối đã đủ tư cách để vào điện nghe đạo chưa?" Hàn Lập thành tâm cảm ơn một câu, nhưng bộ dáng vẫn có vẻ không từ bỏ.
"Nếu hiền chất đã quyết, ta cũng không nhiều lời nữa. Lấy công tích của mấy lần ngươi thu hoạch được, cộng thêm công tích lần này bắt được Lục ảnh cùng thừa để vào Thiên Quảng điện rồi. Cứ mười năm sẽ có một lần trưởng lão tọa đàm. Vừa hay lại sắp tới hạn mười năm. Được rồi, ta sẽ liệt kê công tích của ngươi ra, sau đó ngươi mang đến Luận Công các lĩnh Truyền Đạo lệnh là được.:
Bạch bào trung niên nhân không hề tiếp tục khuyên can, ngược lại còn lấy trong người ra một cái ngọc bài, ghi lại ấn ký bên trong rồi giao cho Hàn Lập.
Hàn Lập mừng rỡ nhận lấy ngọc bài, thi lễ với trung niên nhân rồi cáo từ rời đi.
Mà trung niên nhân đợi đến khi Hàn Lập rời khỏi, khẽ lắc lắc đầu rồi lại gật gật đầu, tiếp đó đóng lại hộp ngọc trên bàn. Hai tay bấm quyết rồi điểm một chỉ lên chiếc bàn đá.
Lập tức trận pháp trên bàn đá tỏa ra hào quang chói mắt, sau khi ánh sáng mờ đi thì chiếc hộp ngọc đã biến mất từ lúc nào.
Ngay khi bạch bào trung niên nhân đem viên cầu do Lục ảnh biến thành truyền tống đến nơi giam cầm, Hàn Lập cũng đã baykhỏi thạch tháp, bay thẳng đến phường thị.
Mấy thời thần sau, Hàn Lập đã đến trước Thái Huyền điện giữa phường thị.
Hắn tiện tay đưa một ít linh thạch, nhận lấy Già Quang bội rồi nghênh ngang tiến vào điện.
Qua một cái thông đạo dài, Hàn Lập ẩn mình trong ngân sắc hà quang tiến vào một cái đại sảnh, bên trong có đấy những người của nhân yêu hai tộc đang trao đổi thứ nào đó.
Ngân quang, hắc khí chớp sáng cả đại sảnh, trông như những người trứng như vậy.
Bốn phía đại sảnh cũng bầy ra hơn mười quầy hàng. Ánh mắt Hàn Lập nhanh chóng lướt qua toàn bộ đại sảnh, sau đó ánh mắt bỗng trở nên ngưng trọng, nhìn về phía một cây trụ đá.
Ở đó có một gã yêu tộc đang đứng ở nơi đó bất động.
Hàn Lập hít sâu một hơi, sau đó nhanh chóng đi tới.
"Đạo hữu cuối cùng cũng đến. Sau lần giao dịch trước, ta cứ nghĩ đạo hữu sẽ phải bế quan khổ tu, ít nhất trong mấy năm không thể gặp mặt đó." Còn không chờ Hàn Lập đi tới nơi, bên tai Hàn Lập đã vang lên một một tiếng cười khẽm thanh âm rất êm tai, có vẻ như thập phần vui sướng.
"Lần này ta cũng chỉ nhờ chút vận khí thôi. Không nghĩ tới Viêm đạo hữu cũng ở chỗ này. Xem ra đạo hữu cũng cảm giác được vẻ bấtthường gần đây. Vậy chúng ta cũng mau chóng hoàn thành giao dịch đi." Hàn Lập cũng cười, truyền âm đáp lại, đồng thời bước tới trước người trong hắc vụ.
"Cái gì bất thường?" Nữ tử trong hắc vụ im lặng một chút rồi bỗng nhiên thanh âm trở nên lạnh như băng.
"Đạo hữu còn làm vẻ không biết. Chỉ cần nhìn trong đại sảnh này, người của hai tộc chúng ta đã nhiều gấp mấy lần lúc trước. Cái này còn phải nói rõ ra sao?" Hàn Lập từ tốn trả lời, chẳng hề để ý đến khẩu khí của nàng.
"Ngươi nó như vậy, chẳng lẽ đã nghe được tin tức gì?" Trong mắt nữ tử chợt lóe lên quang mang.
"Cái khác thì ta không biết, nhưng cao giai tu sĩ thường xuyên xuất động, hơn nữa trongkhu vực chúng ta phụ trách, thám tử dị tốc xuất hiện nhiều hơn trước tới năm sáu lần. Bên các ngươi thì thế nào?" Hàn Lập bình tĩnh hỏi ngược lại
"Cũng không khác là bao. NHững lão gia hỏa kia cũng thường xuyên xuất hiện. Hơn nữa trong thành cũng xuất hiện nhiều người lạ mặt. Mà tu vi của bọn chúng cũng có vẻ không thấp. Tựa hồ là nhân thủ được điều từ nơi khác tới." Nữ tử do dự một chút mới thành thật trả lời.
"Hiểu rồi. Xem ra không phải chúng ta đang ảo tưởng. ĐÚng là đã có chuyện xảy ra. Ngươi thấy khả năng dị tộc công thành có mấy phần." Hàn Lập lại hỏi.
'Ít nhất cũng phải đến 3 thành. Nếu không trong thành sẽ không có biến hóa kinh người như vậy." Nữ tử âm trầm trả lời.
"Ba thành, vậy thì cao quá rồi." Hàn Lập thở dài, thì thào nói.
"Chính xác, cho nên ta tính sau khi giao dịch với ngươi lần cuối sẽ không ở đây nữa. Nếu đạo hữu muốn giữ mạng thì tốt nhất là tìm cách rời nơi đây thật nhanh đi. Nếu không, một khi dị tộc công thành, người như ta và ngươi, mười phần thì có đến tám chín phần mất mạng." Nữ tử thản nhiên trả lời.
"Đạo hữu nói thì đơn giản, thân là tu sĩ thành này, không thể dễ dàng rời đi như vậy được. Huống chi hàng năm ta còn cần...." Hàn Lập cười khổ một tiếng, đang nói thì bỗng nhớ ra cái gì đó, đang nói chợt dừng lại.
"Hắc hắc, hiện tại mà muốn rời đi thì đúng là khó khăn. Ta và ngươi hai tộc khác nhau, ta cũng bất lực. Cũng may cho dù có nổ ra đại chiến thì cũng phải mấy năm nữa. Đạo hữu cũng có thời gian tính kễ. Được rồi, tin tức đã nói được kha khá rồi, chúng ta giao dịch thứ kia thôi." Nữ tử cười khẽ, sau đó thanh âm trở nên nghiêm túc.
Chương 1351: Chương 1351: Tụ hội
Hàn Lập nghe nữ tử này nói như thế, không có ý phản đối, nhưng nhàn nhạt hỏi một câu?
"Lần này tiên tử thu thập mầm móng Linh Dược có bao nhiêu. Lần trước Viêm đạo hữu tìm được vài loại, cũng là loại tương đối hiếm thấy, nhưng cũng không có nhiều hữu dụng."
"Đạo hữu yên tâm, lúc này đây mầm móng khác không nói. Mấy loại đạo hữu chỉ đích danh, ta cũng thu thập được bảy tám phần. Nói thật, nếu không bởi thời gian xảy ra đại chiến sắp đến gần, ta căn bản sẽ không mang những mầm móng này đi đổi. Nhưng thật ra lần này, vạn năm linh dược đạo hữu mang đến, chẳng biết số lượng đủ không." Nữ tử thản nhiên cười.
"Đạo hữu cùng tại hạ giao dịch mấy lần, trong đó một lần gặp tại hạ đã trao cho đạo hữu một gốc cây linh dược?" Hàn Lập quỷ dị cười, hỏi lại một câu.
"Thì như thế.Chẳng qua lúc này thực sự mầm móng đều là vật quý hiếm dị thường, nếu nói về lâu dài thì giá trị thật không hề kém vạn năm linh dược của đạo hữu, chỉ là vạn năm linh dược quá hiếm thấy, nếu không thiếp thân thật đúng là không nỡ lấy ra giao dịch cùng đạo hữu." Nữ tử cười duyên vài tiếng, lập tức bàn tay vừa lật chuyển. Một hộp gỗ xanh biếc xuất hiện tại trong tay, đồng thời vứt lại đây.
Cái hộp gỗ trạm khắc các loại hoa văn cổ xưa, ẩn hiện dấu hiệu ánh sáng chớp động, hiển nhiên không phải vật bình thường.
Hàn Lập sắc mặt ngưng lại, một tay hấp lấy hộp gỗ, nhưng không mở nắp hộp, hai mắt lam mang chợt lóe, ánh mắt trực tiếp xuyên thấu nắp hộp mà vào, đồng thời thần niệm cường đại cũng xâm nhập trong đó, cẩn thận nhìn quét.
Trong lúc nhất thời, Hàn Lập một tay chụp lên hộp gỗ, đứng tại chỗ vẫn không nhúc nhích.
Nữ tử trong đoàn khắc khí phía đối diện thấy Hàn Lập hành động như vậy cũng không tỏ ra kỳ quái chút nào, cũng không có ý thúc giục, chỉ là dụng ánh mắt chớp động, ngưng nhìn Hàn Lập không nói. Tựa hồ nữ tử đang nghĩ muốn xuyên thấu qua tầng ngân sắc quang hà, cũng lúc đó nhìn thật rõ hình dạng Hàn Lập.
Một hồi lâu sau, nàng này thầm thở dài một hơi, thu ánh mắt trở lại.
Người có thể cung cấp vạn năm linh dược nhanh như thế, thân phận dám chắc không phải người tầm thường.
Theo nàng đoán, đối phương hơn phân nửa là người trong Chân Linh thế gia bí ẩn tại Nhân tộc. Đặc biệt có thể bồi dục linh dược này thì lại càng có khả năng là người Mẫn gia.
Nhưng đối phương thật sự cẩn thận đến dị thường, đã vài lần tiếp xúc thì nói bóng nói gió, không những không hỏi ra lai lịch đối phương, ngược lại còn không nghĩ rằng bị đối phương biết được họ của mình.
Sự việc sau này làm cho nữ tử có một khoảng thời gian ảo não không thôi!
Mặc dù đối phương không có khả năng chỉ dựa vào một tiếng xưng hô, tìm ra lai lịch bản thân, nhưng cũng để cho nữ tử không thể còn tâm tư dò xét, cũng không hề đề cập đến thân phận song phương.
Nếu không, có khi lại càng tiết lộ nhiều thông tin bản thân
Chẳng qua, bản thân nữ tử nghĩ bây giờ cùng đối phương giao dịch, để đổi lấy vạn năm linh dược cho nên không khỏi hưng phấn dị thường.
Tuy rằng nàng xuất thân có chút đặc thù, cũng coi như hạng người có chút địa vị trong tộc, cộng thêm có nhiều linh dược nhưng…
Cho dù có nhiều linh thạch trong người, nhưng bình thường nữ tử này cũng có vài loại linh dược không thể mua được.
Chỉ cần lần này giao dịch thành công, linh dược này cũng đủ để nàng mời người luyện chế các loại đan dược có nhu cầu cấp bách dùng để đột phá chướng ngại trước mắt.
Đương nhiên nàng đối diện Hàn Lập thu thập mầm móng linh dược, cũng cảm thấy tò mò, chỉ cần đối phương có thể giao cho nàng linh dược, nàng tự nhiên chẳng muốn truy cứu gốc tích.
Ngay tại lúc nữ tử yêu tộc này tâm tư không yên. Hàn Lập phía đối diện đã muốn kiểm tra vật trong hộp xong, cũng hài lòng gật đầu.
"Không tồi, thực chất hơn phân nửa đều là mầm móng ta trước kia hướng ngươi đề cập đến. Đây là linh dược của ngươi, ngươi kiểm tra một chút đi!
Nói xong, hắn cũng từ trên người lấy ra mấy ngọc hạp, nhất nhất giao cho đối phương.
Nữ tử không dám bất cẩn, tiếp nhận xong cũng cẩn thận kiểm tra lại một lần.
"Không sai, đích xác đều là linh dược vạn năm. Lần này cũng là lần giao dịch cuối cùng của chúng ta, đạo hữu nếu thật có thể tránh được đại kiếp nạn, về sau nói không chừng còn có cơ hội hợp tác."
Yêu tộc nữ tử đem linh dược thu lại, cười dài nói.
"Hy vọng như thế đi. Đồ vật này giao dịch xong. Tại hạ đang muốn xem các đạo hữu còn lại có cái thứ gì tốt hay không. Tình hình lúc này, hẳn là có một chút đồ vật trân quý." Hàn Lập lại đảo qua bốn phía quầy hàng này, có chút đăm chiêu nói.
"Đạo hữu thật biết tính toán. Ta vừa rồi nhìn qua, đích xác là có không hề ít vật quý hiếm xuất hiện. Nhưng thiếp thân còn có chuyện trong người, không tiếp tục bồi đạo hữu." Nữ tử lập tức nói cáo từ.
"Tiên tử xin cứ tự nhiên!" Hàn Lập liền ôm quyền bất động thanh sắc
Nữ tử trong hắc khí thật cũng thật dứt khoát, quả thực lập tức xoay người, hướng lối đi vào Yêu tộc phía đối diện.
Hàn Lập chờ nàng này rời khỏi đại sảnh, khóe miệng khẽ cười.
Ban đầu Ngọc thanh đan chỉ hữu hiệu đối với Hóa thần sơ kỳ, hiện giờ thông qua việc cùng nàng này giao dịch vài lần, hắn rốt cục lại thu thập thêm hai loại đan dược rất có tác dụng đối với Hóa thần trung kỳ. Xem ra trong khoảng thời gian ngắn, không cần quá quan tâm đến việc thiếu thốn đan dược.
Hàn Lập trong lòng nghĩ đến việc lớn về sau, lòng buông thõng, hướng về quầy hàng của một nhân tộc, thản nhiên đi tới.
Dạo qua một vòng sau, Hàn Lập khẽ cau mày.
Tuy rằng quầy hàng không ít, hai tộc tu sĩ xuất ra bảo vật quý hiếm cũng phong phú hơn xa lúc trước.
Nhưng lấy ánh mắt của hắn hiện nay, tự nhiên sẽ không để ý đến các pháp bảo hay tài liệu bình thường. Mà hắn cảm thấy hứng thú nhất là bí thuật công pháp,vv…. Nhưng lại hiếm thấy có bán.
Xem vài lần, hắn sẽ không nhiều trì hoãn trong lúc này, chậm rãi rời khỏi đại sảnh.
Vừa ra Thái Huyền điện, Hàn Lập liền khu động độn quang, hướng Thạch tháp chính mình đang ở lại.
Nửa tháng sau, sẽ là ngày Thiên Quảng Điện trưởng lão giảng đạo, hắn là tuyệt không bỏ qua cơ hội này.
Hơn nữa cho dù không có việc này, hắn còn có một việc khác phải xử lý, cũng sẽ không lập tức rời đi Thiên Uyên thành
Hàn Lập trở lại trong Thạch tháp, trước tiên đem khối ngọc bài ghi lại công tích của chính mình đem đến nơi nào đó trong điện phủ đổi lấy một khối lệnh bài, liền trở về nơi dừng chân tại tiểu đổi của mình, tùy tiện tìm một gian tĩnh thất ngồi xuống nghỉ ngơi.
Ba ngày sau, một đạo thanh hồng vội vàng rời khỏi thạch tháp, thẳng đến nơi nào đó bên ngoài thành.
Gần nửa ngày sau, một đạo thanh hồng xuất hiện trên không ở tòa sơn cốc ngoài thành
Sơn cốc này thoạt nhìn ngoại trừ cảnh sắc tú lệ chút bên ngoài, thật sự không có cái gì thu hút.
Nhưng thanh hồng xoay vòng một lượt, liền bỗng nhiên hướng trong cốc rơi xuống.
Hào quang chợt tắt, thân hình Hàn Lập tại một khối thạch bích cao hơn ba mươi trượng hơn hiển lộ ra.
Chừng nhìn thoáng qua, phát hiện không có bất cứ dị thường, tay áo run lên, bắn ra một đạo kim phù.
Nó bắn thẳng vào vách đá, mất tăm không thấy bóng dáng.
Sau đó Hàn Lập lẳng lặng đợi ở thạch bích.
Một lát sau, một màn khó tin xuất hiện.
Mặt ngoài thạch bích đột nhiên nổi lên một tầng linh quang mênh mông.
Ở trước người Hàn Lập hiện ra thông đạo cao hai trượng; bốn vách tường đều là màu xanh thạch bích. Linh quang chớp động yếu ớt.
Hàn Lập mỉm cười, nhấc chân đi vào.
Thông đạo dài ước chừng có bốn năm mươi trượng, phía cuối thông đạo là bạch sắc quang mạc che chắn Bạch Ngọc Đại môn.
Hàn Lập không chút do dự, hai tay bấm quyết, trong miệng lẩm bẩm, quầng sáng trước mặt lập tức run lên, từ giữa bung ra.
Hắn lúc này mới thản nhiên đi vào trong đó.
Phía sau cửa ba mươi trượng là Đại thính đường. Trừ ra hai mươi mấy ghế đá bên ngoài, cùng một cái đại thạch bàn ở giữa, còn đâu trống không.
Mà ở này đó, trên ghế đá ngồi tám, chín tên tu sĩ. Trong đó có nam có nữ, phục sức khác nhau nhưng mỗi một người tu vi đã ngoài Hoá thần.
Nhóm tu sĩ này vừa thấy Hàn Lập đi đến, lúc này còn có mấy người mặt tươi cười hô:
"Hàn huynh cũng đã đến!"
"Đạo hữu lần này tới khá sớm."
"Nghe nói Hàn huynh lần này bắt sống một gã lục ảnh, chậc chậc, điều này khiến phe tu sĩ phi thăng chúng ta nở mày nở mặt."
Hàn Lập vẻ mặt tươi cười, nhất nhất đáp lễ một phen. Mới tìm một chiếc ghế ở đại sảnh ngồi xuống
Còn lại không có tu sĩ lên tiếng chào hỏi,, sắc mặt không chút thay đổi, chỉ liếc mắt nhìn Hàn Lập một cái.
Hàn Lập không thèm để ý đến những người này, ngược lại nhắm mắt dưỡng thần.
Ngay tại Hàn Lập ngồi xuống không lâu, lại lục tục có tu sĩ bước vào đại sảnh, đồng dạng có người quen biết những người này tiến lên tiếp đón.
Liền như vậy hai canh giờ sau, trong đại sảnh có thêm đến mười lăm, mười sáu gã tu sĩ, một lúc sau cũng không có thêm tu sĩ nào tiến vào. Nhưng không có người nghị luận cái gì, ngược lại một đám đang ngồi im, bất động như thái sơn.
Một lát sau, bỗng nhiên bên ngoài đại sảnh vang lên thanh âm một đại nam tử truyền đến:
"Xem ra những người có thể tới đều đến đây, còn có vài tên đạo hữu có nhiệm vụ trong người, là lần này không thể tham gia tu hội đúng giờ. Triệu huynh, chúng ta bắt đầu đi."
"Ưm, đích xác không sai biệt lắm. Xin Văn huynh bắt đầu!"
Thanh âm này nghe có chút quen tai, Hàn Lập trong lòng vừa bừng tỉnh, bỗng nhiên mở hai mắt.
Lúc này theo ngoài cửa lớn, hai gã trung niên sóng vai đi vào, một người áo bào trắng nhẹ cười, mặt không chút thay đổi.
Quả nhiên, là tu sĩ họ Văn mà Hàn Lập mới gặp qua không lâu, cùng với Triệu Vô Quy.
Vừa thấy hai gã tu sĩ cấp luyện hư, trong sảnh mọi người xì xào bàn tán một trận, hiển nhiên hơn phân nửa người đều nhận ra hai người.
"Tốt lắm, nguyên bổn là Phạm đạo hữu.chủ trì đợt tụ hội của tân phi thăng tu sĩ các ngươi. Bởi vì có sự tình trong người, nên hai người chúng ta chủ trì. Không có ý kiến gì chứ." Triệu Vô Quy ánh mắt đảo qua mọi nơi, đạm đạm nói một câu.
Nhiều tu sĩ trong lòng rùng mình, tất cả đều không lên tiếng.
Thấy vậy, trung niên mặc áo bào trắng lại cười vẻ mặt ôn hoà nói:
"Nguyên bổn chỉ cần Triệu đạo hữu chủ trì là được. Nhưng hết lần này đến lần khác tình hình có chút đặc thù, nên có chút trọng yếu muốn hướng chư vị đạo hữu thương lượng một chút, cho nên Văn mỗ cũng liền theo tới."
"Tình hình đặc thù, Văn tiền bối nói tới chính là chuyện dị tộc có thể công thành sao?" Một gã lão giả mặt đỏ, đột nhiên mở miệng hỏi.
Vừa nghe lão giả này hỏi, những người khác cùng đều rùng mình, ánh mắt gắt gao nhìn thẳng hai người tu sĩ họ Văn cùng Triệu Vô Quy.
"Hắc hắc, việc này sau đó sẽ bàn. Trước tiên cử hành trao đổi hội, cũng trao đổi một ít tu luyện tâm đắc của mọi người. Nếu là trong lúc tu luyện có điều gì khó hiểu, hai người chúng ta cũng sẽ xét chỉ điểm một phần. Không bằng cũng làm giống như Phạm đạo hữu, cứ nói qua một lượt, cuối cùng các ngươi nếu có được tin tức hữu dụng thì, cũng có thể bẩm báo hai người chúng ta. Chỉ cần hữu dụng thì sẽ được thưởng không ít linh đan linh dược như Diệt Trần Đan." Triệu Vô Quy lạnh lùng nói.
Chương 1352: Chương 1352: Phi thăng tu sĩ
Nghe xong lời của Triệu Vô Quy, tất cả tu sĩ không có điều gì dị nghị.
Vì thế, Triệu Vô Quy và tu sĩ họ Văn cùng liếc mắt một cái, lúc này cũng đã tiến đến đại thạch bàn phía trung gian.
Vài tên tu sĩ kề bên đứng dậy, cung kính nhường vị trí cho hai vị tu sĩ Luyện hư này.
Hai người gật gật đầu, chọn hai ghế bên trong ngồi xuống.
Vậy là hai vị tu sĩ Luyện hư tự mình tọa trấn, còn phía dưới giao dịch vẫn diễn ra bình thường.
Hàn Lập đổi một khối Huyền Ngọc vạn năm lấy mấy đạo phù lê quý hiếm.
Hiện giờ đối với hắn quan trọng nhất là phù lê chi đạo. Phù lê này tuy rằng không phải ngân khoa văn phù lê, nhưng coi như có điều độc đáo, chỉ cần để tâm nghiên cứu, nói không chừng đối hắn có chút có lợi.
Sau khi giao dịch các bảo vật, mỗi người bắt đầu giảng thuật theo thư tự. Mỗi người hoặc nói về tu luyện sở ngộ của bản thân hoặc bí thuật công pháp tâm đắc.
Đương nhiên đại bộ phận mọi người giảng giải rất đơn giản hoặc là mơ hồ dị thường. Tuy rằng cũng có người giảng giải kỹ hơn, nhưng giảng đến chỗ quan trọng, lại cố ý không nói ra. Đối với việc này thực tình khiến người khác khó có thể có hứng thú. Sau đó lại sử dụng truyền âm để giao dịch, hai người dùng bảo vật hoặc công pháp tiến hành một đổi một.
Thấy tu sĩ họ Văn đối với việc này dường như không quan tâm lắm.
Hàn Lập nghiên cứu phù lê chi đạo, cũng đem một chút lĩnh ngộ của bản thân nói ra.
Nhưng hiển nhiên, trong sảnh Phi thăng tu sĩ đối với phù lê chi đạo cũng không cảm thấy hứng thú, tự nhiên cũng không có quá chú ý Hàn Lập giảng thuật.
Nhưng thật ra tu sĩ họ Văn cùng Triệu Vô Quy nghe Hàn Lập nói đều có quan hệ đến ngân khoa linh phù, trên mặt hiện lên một tia ngạc nhiên.
Tuy rằng cao giai tu sĩ cũng có nghiên cứu về ngân khoa văn, nhưng nếu không có người chuyên môn giảng thuật để mở ra hướng lĩnh ngộ thì muốn nghiên cứu phù lê chi đạo nàycũng rất khó khăn.
Tất cả mọi người đang giảng thuật, lập tức đã có người khẩn cấp hướng Triệu Vô Quy cùng tu sĩ họ Văn hỏi một chút về vài chỗ nghi nan trong tu luyện.
Nhưng có chút vấn đề trong đó, tu sĩ họ Văn liền trực tiếp trả lời, có chút lạc đề thì lại cười mà không nói, từ Triệu Vô Quy lại truyền âm qua, cùng nói thêm vài câu.
Vấn đề này mọi người không bàn luận nữa, nên tất cả lại một lần nữa ngồi xuống, không hề nói thêm gì.
Gần đây, phi thăng tu sĩ đều có ít nhiều là vấn đề nan giải trên phương diện tu luyện. Ngoài Hàn Lập ra, tất cả mọi người không muốn bỏ lỡ cơ hội trước mắt.
Thứ Hàn Lập tu luyện chính là pháp thể song tu Phạm Thánh Chân Ma Công. Tuy công pháp tu luyện cũng có chút khó hiểu nhưng cho tới bây giờ cũng không có ai tu luyện giống hắn. Hắn tự nhiên cũng chẳng muốn đề cập đến vấn đề gì, chỉ ở một bên lạnh nhạt nhìn sang.
Ước chừng một lúc lâu sau, mọi người đều hỏi qua một lần, cũng có người dùng tin tức tình báo độc nhất vô nhị cùng Triệu Vô Quy đổi lấy một ít linh đan linh dược.
Kể từ đó, theo lẽ thường của hội, tất cả quá trình giao dịch đều tiến hành một lần.
Lúc này bỗng nghe thấy tu sĩ họ Văn ho nhẹ một tiếng, chậm rãi đứng dậy nói: "Tốt lắm, nếu các việc vặt đều xử lý xong rồi. Hai người chúng ta chuyển lại lời giao phó của Lôi La trưởng lão một chút. Các ngươi cẩn thận nghe kỹ."
Vừa nghe những lời của tu sĩ họ Văn, Hàn Lập trong lòng rùng mình, thần sắc trở lên nghiêm nghị.
Nhân tộc Thiên Uyên Thành có có năm vị trưởng lão, Lôi La Chân Nhân cùng Kim Việt Thiền sư chính là hai vị trong số năm vị đó.
Hai vị này thần thông sâu khôn lường được, cũng là tu sĩ phi thăng đã tiến đến Hợp Thể kỳ. Nhưng trong đó Kim Việt Thiền sư không để ý tới sự việc bên ngoài, ngài đã nhiều năm bế quan khổ tu. Lôi La Chân Nhân ngiễm nhiên trở thành thủ lĩnh tu sĩ Phi thăng ở Thiên Uyên Thành. Ở trong Phi thăng tu sĩ, ông ta có uy vọng rất cao mà không ai có thể đụng tới.
Chẳng qua, Hàn Lập từ khi đến Thiên Uyên Thành cũng không thấy hai người này. Những lần đến Thiên Quảng Điện nghe giảng đạo, cũng chỉ gặp mặt ba vị trưởng lão khác giảng đạo.
"Lôi La trưởng lão vừa mới nhận được tin tình báo, từ phân tích đưa ra những tin tức xác thực. Trong vòng mười năm, Thiên Uyên Thành sẽ có xác xuất tới sáu thành sẽ bùng nổ dị tộc công thành, có hơn hai thành sẽ gặp phải ba liên quân của hơn ba dị tộc. Tuy rằng tỉ lệ cực kỳ bé nhỏ nhưng không thể ngoại trừ khả năng trăm tộc bùng nổ đại chiến.
Thanh âm lạnh như băng của Triệu Vô Quy từ phía đại sảnh vọng lại.
Trong sảnh mọi người mặc dù đều có chút dự liệu về nội dung Triệu Vô Quy định nói nhưng khi nghe xong, tâm trạng đều trầm xuống, nghe được tin bách tộc đại chiến, hơn phân nửa người sắc mặt trở lên trắng bệch.
Cho dù những người này mới từ các giới phía dưới phi thăng đến linh giới gần trăm năm, nhưng cũng có nghe đồn về tràng thượng cổ đại chiến này nên hiển nhiên tuyệt không thấy xa lạ.
Thiếu chút nữa làm cho hai tộc Nhân – Yêu bị diệt tộc.
Nghe nói trận chiến lần này, ước chừng giằng co cả vạn năm, có thể nói là rất tàn khốc.
Hàn Lập vẫn ngồi ở góc trong, rất ít mở miệng, cũng dài thở ra một hơi sau, mặt lộ ra nụ cười gượng.
Xem ra tình thế ác liệt hơn nhiều so với dự đoán ban đầu của hắn. Hắn tự nhủ có lẽ cần phải nghĩ kế sách tự bảo vệ mình mới được.
Nếu không một khi dị tộc bùng nổ đại chiến, đừng nói hắn chỉ là một gã Hóa thần tu sĩ, chỉ sợ đến là trưởng lão hợp thể kì cũng có thể ngã xuống.
"Hai vị tiền bối này đem tin tức nói cho chúng ta biết mà chúng ta tu vi thấp cạn, hẳn là có dụng ý khác. Nếu không với độ cơ mật của việc này, sẽ không dễ dàng tiết lộ ra ngoài." Một gã nam tử chân trần đứng lên thi lễ, cung kính hỏi.
"Chư vị đạo hữu từ hạ giới tu luyện với mật độ linh khí loãng, vất vả tu luyện đạt đến cảnh giới ngày nay, có thể phi thăng tới linh giới, hẳn cũng không phải là người bình thường. Ta đây cứ việc nói thẳng! Những năm gần đây, nhóm Phi thăng tu sĩ đến Thiên Uyên Thành đều đảm nhiệm chức thanh minh vệ, nhìn như được trọng dụng, nhưng trên thực tế lại rất nguy hiểm. Việc nào nguy hiểm nhất thì Trưởng lão hội đều để tu sĩ Phi thăng sử lý, tuy rằng cách mấy năm sẽ có một phi thăng đồng đạo gia nhập, nhưng là bao năm qua ngày nào cũng có cao giai tu sĩ của Thiên Uyên thành ngã xuống, mà chiếm đa số là Phi thăng tu sĩ. Trên thực tế, số lượng Phi thăng tu sĩ, tu sĩ cao giai chiếm chưa đến một trong mười thành. Bản địa tu sĩ tại linh giới, lại phần lớn chỉ cần làm một ít nhiệm vụ an toàn. Những năm gần đây mọi người ở Thiên Uyên thành, chắc là cũng có trải nghiệm. Có phải các đạo hữu muốn chấp hành nhiệm vụ phiêu lưu này? Chư vị đạo hữu cũng biết; với loại đãi ngộ này, kết quả vẫn là cần Phi thăng tu sĩ đoàn kết cùng với Lôi La trưởng lão cố gắng. Nghe nói trước khi Kim Việt Thiền sư cùng Lôi La trưởng vào trưởng lão hội, tình cảnh Phi thăng tu sĩ lại không ổn, ở Thiên Uyên thành thay phiên, thường thường có non nửa số người ngã xuống" Triệu Vô Quy lạnh lùng nói.
Trong đại dảnh, mọi người đều có chung tâm trạng này.
Theo như lời của tu sĩ họ Văn, bọn họ đích xác đều hoặc ít nhiều cũng cảm nhận được một chút. Thậm còn có mấy người còn tự mình thấy, Phi thăng tu sĩ khác ngã xuống tại các nhiệm vụ nguy hiểm.
Nếu không, số người tham gia tụ hội trong sảnh hẳn còn nhiều hơn.
Hàn Lập mặt không chút thay đổi.
Hắn vừa mới trở thành thanh minh vệ, đã bị phái đến Phù Lê Chiểu Trạch là một nơi rất nguy hiểm. Mà trong tiểu đội của hắn thì chỉ có một người là tu sĩ bản địa Linh giới còn ba người kia cũng đồng dạng là tu sĩ Phi thăng. Hắn tự nhiên đã sớm có hoài nghi.
Cho nên lúc trước Triệu Vô Quy mới chủ động tìm tới hắn, mời hắn tham gia "tụ hội".
Khi tiếp xúc với những người khác, hắn đột nhiên nhìn thấu những tu sĩ này còn có chút kiêng kỵ với tu sĩ Phi thăng. Hiện giờ có chỗ dựa vững chắc thì hắn tất nhiên là không cự tuyệt.
Quả nhiên khi gia nhập tụ hội, không còn có chuyện rắc rối nào tìm tới cửa, cũng không có nhiệm vụ nào hung hiểm tìm tới tiểu đội của hắn nữa. Đương nhiên cũng là bởi vì tuần tra Phù Lê Chiểu Trạch, nguyên bản chính là một nhiệm vụ nguy hiểm.
"Lần này trước tiên đem này tin tức nói cho các ngươi, kỳ thật là Lôi La trưởng lão nghĩ, có thể từ trước khi xuất hiện đại kiếp nạn liền cung cấp cơ hội để bảo toàn nguyên khí cho phe phi thăng tu sĩ." Nghe thấy vậy tu sĩ họ Văn cũng thong dong mở miệng.
"Theo ý của tiền bối, chẳng lẽ là Lôi La trưởng lão có biện pháp để cho chúng ta rời đi Thiên Uyên thành, tránh đi đại chiến này!" Một nữ tử vận cung trang thanh sắc, phía trước có mạng che, trong lòng vui vẻ hỏi.
"Hừ, dị tộc công thành, quan hệ đến đại sự sinh tử tồn vong của nhân tộc. Chúng ta cùng các khác tu sĩ lại có mâu thuẫn, nếu cộng đồng kháng địch đánh dị tộc thì không sao nhưng dám một mình rời đi Thiên Uyên Thành thành, trốn tránh kháng định thì không cần bọn họ tìm tới các ngươi, mà ta sẽ tự mình ra tay.." Hàn quang trong hai mắt Triệu Vô Quy chợt lóe, âm trầm nói.
Trong sảnh mọi người nghe được lời này, sắc mặt đại biến đồng thời có chút kinh nghi bất định.
"Các tiền bối kia rốt cuộc có dụng ý ra sao?" Cung trang nữ tử chần chờ một chút rồi truy vấn một câu.
"Ha hả, chư vị đạo hữu không nên hiểu lầm. Ý của Lôi La trưởng lão là, kháng địch chi trách tự nhiên là không có thể từ chối. Nhưng là tất cả không hy vọng sau kiếp nạn này mà tu sĩ phi thăng bị chết hết. Cho nên mới cùng ta thương lượng qua, cuối cùng nghĩ ra một biện pháp có thể bảo toàn bộ phận nguyên khí. Nhưng biện pháp này tính nguy hiểm vẫn rất cao, lúc này mới phái ta tới đây, báo cho chư vị đạo hữu biết một phần. Cho chư vị đạo hữu tự do lựa chọn, tự mình quyết định có tham gia kế hoạch hay không." Nghe thấy vậy, tu sĩ họ Văn cười nói.
Mọi người xôn xao một trận, đa số đều quay sang nhìn nhau.
Đầu tiên, Hàn Lập nhíu chặt lông mày lại, hai mắt híp lên.
"Rốt cuộc có cái gì mà chúng ta phải lựa chọn, hai vị tiền bối nói thẳng đi." Một người chậm rãi hỏi.
"Rất đơn giản. Thời gian sắp tới, Lôi La trưởng lão sẽ tuyên bố một ít nhiệm vụ. Nhiệm vụ này có tính nguy hiểm rất lớn, bản thổ tu sĩ hơn phân nửa sẽ không chịu nhận. Nhưng là nếu chư vị đạo hữu nhận và hoàn thành nhiệm vụ, cũng coi như lập công lớn, là có thể danh chính ngôn thuận rời thành. Nếu là đại chiến không bùng nổ, mọi người còn có thể phản hồi Thiên Uyên Thành, còn nếu là thực bùng nổ đại chiến, ngươi thấy tu vi không đủ có thể ẩn nấp cho đến hết đại chiến, cũng coi như bảo toàn nguyên khí cho nhóm tu sĩ phi thăng. Hắc hắc, theo như chúng ta tính toán, có thể có đến hơn một nửa số người chấp hành nhiệm vụ mà ngã xuống. Nhận hay không nhận, toàn bộ là quyết định của các ngươi. Dù sao chuyện dị tộc công thành, còn có thể xảy ra hay không vẫn chưa rõ, mà chấp hành này nhiệm vụ này, thì tỉ lệ bỏ mạng rất lớn. Nhưng nếu không mạo hiểm phiêu lưu mà đã nghĩ tới việc rời đi Thiên Uyên thành thì đó là việc mơ mộng hão huyền." Triệu Vô Quy cười lạnh nói.
Chương 1353: Chương 1353: Linh trùng đại thành
Nghe xong hai người Triệu Vô Quy nói, chúng tu sĩ trong sảnh hít sâu một hơi, thần sắc trên mặt cũng khác nhau.
Một nửa khả năng rơi rụng, nhiệm vụ này cũng là quá hung hiểm. Mà ở lại Thiên Uyên Thành cũng bất quá chỉ có sáu thành là có thể nghênh đón dị tộc xâm lấn. Nếu chỉ là một dị tộc công thành, không ít người vẫn tin rằng sẽ vượt qua kiếp nạn này.
Nếu mà như vậy, việc tiếp nhận nhiệm vụ lần này tựa hồ nguy hiểm lại càng lớn hơn.
Đương nhiên sự việc này liên quan đến mạng sống, hiển nhiên không thể đơn giản tính toán như vậy, cho nên mọi người đều có các tính toán cân nhắc kỹ càng.
Nhất thời, trong đại sảnh lại yên tĩnh không một tiếng động.
"Chư vị đạo hữu không cần lập tức đưa ra quyết định, những nhiệm vụ này sẽ được tuyên bố trong nhiều năm. Hơn nữa còn có quyết định, chỉ cần vừa tiếp nhận nhiệm vụ, thì lập tức sẽ chuyển giao chức vụ đang nắm giữ. Cho nên các đạo hữu cũng không cần lo lắng." Tu sĩ họ Văn cuối cùng lại bổ sung thêm vài câu. "Nghe tiền bối nói vậy, cho dù ta có thể hoàn thành nhiệm vụ, nhưng mà việc Diệt Trần Đan giải quyết như thế nào. Nếu không có Diệt Trần Đan, cho dù bọn tại hạ hoàn thành nhiệm vụ, cũng sẽ rơi rụng dưới Lưỡng Sắc Thiên Kiếp".
Hàn Lập bắt đầu mở miệng.
"Nguyên lai là Hàn hiền chất. Điều này không cần lo lắng. Cho các ngươi chấp hành nhiệm vụ nguy hiểm này, đó chính là hành động đánh cược. Hiển nhiên trước khi bọn ngươi xuất phát sẽ phát đủ số Diệt Trần Đan. Nhưng cũng chỉ là tương đối mà thôi, linh đan này cũng sẽ bị thiết hạ cấm chế. Trừ phi các ngươi thực sự có thể hoàn thành được nhiệm vụ, nếu không Diệt Trần Đan tự động hủy đi. Ngoài ra chư vị đừng có ý niệm vọng tưởng trong đầu là trên đường vứt bỏ nhiệm vụ mà bỏ trốn. Nếu không hậu quả như thế nào, chính các ngươi cũng rất rõ." Triệu Vô Quy nhàn nhạt tiếp lời.
"Thì ra là thế, đa tạ tiền bối giải thích." Hàn Lập gật đầu, rồi thản nhiên ngồi xuống.
Trong sảnh mọi người nghe được lời nói của Triệu Vô Quy, trên mặt không chút dị sắc, nhưng trong lòng không hẹn mà cùng cười khổ.
Trong lòng mấy người kia đang ấp ủ ý tưởng này, tự nhiên đã hoàn toàn tan biến.
"Những gì nên nói, hai ta đều đã nói cho chư vị. Nhiệm vụ lần thứ nhất sẽ bắt đầu ở nửa tháng sau. Nếu thật muốn nhận lấy những nhiệm vụ này, tốt nhất hãy sớm chuẩn bị. Mặc dù nhiệm vụ là do Lôi La trưởng lão cố ý bố trí cho các ngươi, nhưng nếu là thực sự có những tu sĩ khác tiếp nhận, thì cũng không thể từ chối. Tốt lắm, tụ hội đến đây kết thúc, mọi người hãy trở về tự cân nhắc lợi hại." Cuối cùng tu sĩ họ Văn cười nhẹ, dặn dò một câu, rồi tuyên bố kết thúc tụ hội.
Lập tức hắn và Triệu Vô Quy đứng dậy, dẫn đầu bước đi trước ra đại sảnh.
Trong sảnh, mọi người yên tĩnh trong chốc lát, sau cũng lục tục có người đi ra ngoài. Đại đa số đều cau mày, bộ dạng đầy tâm tư suy nghĩ.
Hàn Lập thì vẫn chưa vội vã đi ra ngoài, mà là lẳng lặng ngồi trên ghế, như đang suy nghĩ cân nhắc một điều gì đó.
Một lát sau, trong sảnh chỉ còn vài người.
"Thế nào, Hàn huynh đối với mấy nhiệm vụ này có chút động tâm sao." Cách đó không xa một người đi tới, mỉm cười nói với Hàn Lập.
Hàn Lập thần sắc vừa động, thấy có người tới, cũng mỉm cười trả lời.
"Nguyên lai là Huyên tiên tử, tại hạ đúng là có chút ý định. Các tiền bối an bài lựa chọn kế này, thực chất cũng coi như một loại kế sách thoát thân. Chỉ là hơi chút nguy hiểm."
Không ngờ người này là chính là nữ tu vận thanh sắc cung trang, tu vi đã đến Hóa Thần trung kỳ.
Trước kia, Hàn Lập từng gặp qua nàng ta mấy lần trong tụ hội, cũng nói qua mấy câu, cũng là xem như là người quen biết.
"Nghe nói trước đó không lâu trong lúc tuần tra, Hàn huynh một mình một thân bắt giữ một gã lục ảnh. E rằng thần thông Hàn huynh có thể so với tu sĩ Hóa Thần hậu kỳ. Đạo hữu nếu đồng ý tiếp nhận những nhiệm vụ này, thì chắc khả năng hoàn thành nhiệm vụ so với các đồng đạo khác lớn rất nhiều. Nếu được, ta và ngươi liên thủ, như thê nào?" nữ tử họ Huyên thản nhiên cười nói.
Tuy rằng khuôn mặt nàng được che bởi một tấm lụa mỏng, nhưng vẫn không thể che được làn da cùng ánh mắt tuyệt đẹp. Hiển nhiên đây là một tuyệt đại giai nhân tư sắc hơn người. Hàn Lập nghe được lời này đầu tiên là có chút bất ngờ, nhưng rồi khi nhìn khuôn mặt nàng trong chốc lát sau, mới chậm rãi lắc đầu.
"Đạo hữu thật sự quá lời rồi. Tại hạ chẳng qua vừa mới tiến giai lên cảnh giới trung kỳ chưa được bao lâu, sao có thể so sánh cùng tiên tử. Còn về việc sẽ đồng ý nhận hay không nhận nhiệm vụ, Hàn mỗ chưa thật sự chuẩn bị tốt, hiện tại nếu đưa ngay quyết định thì có chút quá sớm."
Hàn Lập nói đầy khách khí, nhưng lộ ra ẩn ý từ chối nhã nhặn.
Huyên tính nữ tử nghe Hàn Lập trả lời vậy, trong mắt hiện lên vẻ thất vọng, nhưng cũng không có ý tiếp tục nói về vấn đề đó nữa. Sau đó, nữ tử cùng Hàn Lập hàn huyên vài câu rồi cáo từ rời đi trước.
Sau khi bóng dáng nữ tử biến mất sau cửa sảnh, ánh mắt Hàn Lập mới thu lại, âm thầm suy nghĩ.
Tuy rằng nữ tử này tu vi không kém, lại tu luyện một loại thần thông tên là Tam Thiên Thuý, nghe nói lợi hại phi thường. Nhưng nàng luôn luôn làm việc một mình, hơn nữa trên người hắn mang trọng bảo không muốn để người ngoài biết, cho dù là tiếp nhận nhiệm vụ này, cũng căn bản sẽ không nghĩ đến việc liên thủ. Huống hồ trước mắt Hàn Lập còn một chuyện trọng yếu. Cho dù ngày mai việc bùng nổ dị tộc công thành, hắn cũng không cách nào rời đi.
Hắn vẫn cho hơn vạn con Phệ Kim Trùng ăn Nghê Thường Thảo, rốt cục ở một năm trước đã đủ điều kiện để chuyển hóa sang thể trưởng thành hết thảy. Tất cả đã được hắn dùng bí thuật có được từ Thiên Lan thánh nữ té luyện thúc dục một lượt.
Ngắn thì mấy tháng, lâu là vài năm, loại linh trùng này mới chuyển hóa hoàn toàn sang thể trưởng thành, làm sao hắn có thể dễ dàng bỏ đi trong lúc này gây ra việc gián đoạn tiến hóa, khiến loại linh trùng này tiến giai thất bại.
Hàn Lập trong lòng có chút lo lắng, khẽ thở dài một hơi, cuối cùng đứng dậy rời khỏi nơi đây.
Một đạo cầu vồng thanh sắc bùng lên, hướng về phía nội thành.
Đợt tọa đàm hơn mười ngày sau ở Thiên Quảng Điện, hắn không muốn bỏ qua cơ hội này.
Trở lại Thạch tháp, vừa từ trên không hạ xuống, Hàn Lập lập tức tiến vào tĩnh thất, mở ra cấm chế, khoanh chân ngồi tại một chiếc trên bồ đoàn trong tĩnh thất.
Hắn khẽ lật bàn tay, trong tay hiện ra một bình ngọc màu vàng, từ trong bình đổ ra một viên đan hoàn màu xanh, rồi lập tức bỏ vào miệng.
Nhất thời một tầng nhàn nhạt thanh quang hiện lên ở trên người.
Hàn Lập trong mắt tinh quang chợt lóe, đem song chưởng vươn ra, mười ngón mở đều, rồi chậm rãi nhắm hai mắt lại.
" Phốc" một tiếng vang nhỏ, chỗ đỉnh đầu Hàn Lập linh quang chợt lóe, một Nguyên Anh cao hai tấc hiện lên.
Nguyên Anh chân đạp tiểu đỉnh, quanh thân có hơn mười tiểu phi kiếm nhỏ như kim khâu đủ các màu sắc bay múa xung quanh, thoạt nhìn khí thế phi phàm.
Nguyên Anh này cúi đầu nhìn thân thể bên dưới, nó vươn hai bàn tay, hai mắt sáng lên, khóe miệng khẽ cười.
Miệng hé ra, một hỏa cầu bạch sắc được phun ra, hỏa cầu chợt lóe rồi bay về phía một bàn tay, nhất thời "Phanh" một tiếng nổ to, ngọn lửa ngân sắc lập lòe đem bàn tay bên trong bao phủ trong đó.
Một màn quỷ dị xuất hiện! Nguyên bổn nhìn như bình thường, nhưng mặt ngoài bàn tay đột nhiên chợt lóe hắc mang, đồng thời trên năm ngón tay hiện ra xương trắng, trên đầu ngón tay đều có một cái đầu lâu trông rất sống động
Đầu lâu vặn vẹo trong hỏa diễm ngân sắc, dường như tất cả đều sống lại, đều hiện ra nét mặt bất đồng, có con trông thư sướng cực kỳ, có con lại dường như thống khổ không chịu nổi, ngoài ra còn có một bộ dạng ngơ ngác đờ đẫn.
Nhưng vô luận loại bộ dáng nào, các đầu khô lâu này ở trong Ngân Diễm lúc lớn lúc nhỏ biến ảo không ngừng, mà càng thêm không thể tưởng tượng được chính là bàn tay Hàn Lập, nó cũng theo đó mà biến hóa hô ứng, tỏ nhỏ không ngừng, hơn nữa da thịt dần dần trở lên trong suốt, dường như không còn phải là thân thể huyết nhục, mà là một loại mỹ ngọc.
Nguyên Anh khẽ nghiêng đầu, miệng lại hé ra, lại phun ra một đoàn hỏa cầu tới lòng bàn tay còn lại.
Ngân quang đại phóng, ngọn lửa yêu dị đem bàn tay này bao vây trong đó.
Nhưng làm cho người ta khó có thể tin chính là bàn tay này ở trong Ngân Diễm không có giống bàn tay kia trở lên trong suốt, mà lại trở nên tối đen như mực. Một lát sau, trong lòng bàn tay cùng mu bàn tay đồng thời hiện ra đồ án một tòa núi nhỏ, mặt ngoài chớp động hôi mang thần bí lúc tối lúc sáng.
Ngay tại hai bàn tay đều hiện ra cảnh tượng thần kỳ thì cũng là lúc hỏa diễm ngân sắc dừng lại, Nguyên Anh vốn ở trên đỉnh đầu Hàn Lập, cuối cùng lại biến mất không thấy gì nữa.
Cơ hồ cùng lúc đó, thanh quang quanh thân thể Hàn Lập bỗng nhiên biến đổi thành kim quang nhàn nhạt, sau lưng cũng hiện ra một đạo kim sắc hư ảnh.
Bóng dáng này mơ hồ dị thường, đồng thời có được ba chiếc đầu, sáu cánh tay.
Trên cổ tay cùng hai gò má trơ trụ của Hàn Lập hiện ra từng kí hiệu kim sắc hình vuông, chúng chuyển động trên da thịt Hàn Lập tới lui không ngừng. Từ xa nhìn lại nhưng dường như kết thành từng phiến kim sắc lân phiến, cả người Hàn Lập phủ trong kim quang, giống như thần Phật, thần bí vạn phần.
Hơn mười ngày sau, Hàn Lập thần sắc bình tĩnh từ trong mật thất bế quan đi ra, hắn tham gia vào đợt giảng đạo trên Thiên Quảng Điện liên tục ba ngày ba đêm. Lúc sau, khi cảm thấy hài lòng mới rời khỏi Thiên Uyên Thành, quay trở về động phủ của mình.
Ngay khi Hàn Lập trở lại động phủ mới được một tháng, trưởng thành lão hội quả nhiên tuyên bố đợt nhiệm vụ nguy hiểm vô cùng, nhưng công cũng rất lớn. Những nhiệm vụ lần này phần lớn là có liên quan đến dị tộc, nhưng những người được yêu cầu đều là tu sĩ Hóa Thần.
Nhất thời trong thành trở lên náo động một phen.
Nhưng bởi vì nhiệm vụ lần này thực sự quá nguy hiểm, khiến số người đến nhận rất ít.
Mà ngay tại lúc này, chợt có vài tên khách không mời mà đến xuất hiện tại linh địa của Hàn Lập.
Trong động phủ, những người này cùng hắn mật đàm ước chừng hơn nửa ngày sau mới rời đi. Chỉ để lại Hàn Lập sắc mặt âm tình bất định, ở trong mật thất cân nhắc. Mấy ngày sau, rốt cục trong lòng đã quyết định.
Bốn tháng sau, Phệ Kim Trùng hơn phân nửa đã thành thục, sáu, bảy ngàn linh trùng rốt cục trở thành thể trưởng thành chân chính.
Hàn Lập thu lại linh trùng cùng mọi thứ trong động phủ, rồi lại tiếp nhận một nhiệm vụ thần bí ở nơi bí mật trong Thiên Uyên Thành, sau đó liền biến mất khỏi thành.
Sau đó không lâu Hàn Lập trở lại tiểu đội, cũng nhận được mệnh lệnh cấp trên, thay đổi một Hóa Thần Kỳ tu sĩ khác đảm nhiệm là đội trưởng.
Cũng như Hàn Lập lần này đột nhiên các tu sĩ khác cũng biến mất một cách thần bí, trong số bọn họ không chỉ có tu sĩ Phi thăng, cũng có tán tu bình thường, cũng có một ít đệ tử thế gia thần bí.
Mà những người này đều chung đặc điểm đều là tu sĩ Hóa Thần kích, hơn nữa là còn là những người nổi danh trong nhóm tu sĩ Hóa Thần.
Chương 1354: Chương 1354: Nhiệm vụ
Trong rừng cây đỏ rực đầy quái thụ vặn vẹo. Có năm người nam nữ trẻ tuổi. Ở trong một chỗ bí ẩn, mỗi người đều đứng cách xa nhau mấy trượng, không hề lên tiếng.
Một nam tử khoảng ba mươi mấy tuổi, thân mang cẩm bào. Hai hàng lông mày tuyết trắng, mắt như thiểm điện.
Một thiếu phụ áo đen, dáng người thon dài, lông mày kẻ đen, khuôn mặt đầy sát khí.
Một nam tử chừng hai mươi bảy, hai tám tuổi, cạnh miệng có một nốt ruồi đỏ, anh tuấn ôn nhã, vẻ mặt mỉm cười.
Một nữ tử áo bào trắng bô dáng khoảng mười sáu mười bảy tuổi. Khuôn mặt xinh đẹp, có chút trẻ con.
Cuối cùng là một nam tử chừng hai mươi ba, hai mươi bốn tuổi, mặc thanh bào. Mặt nam tử không chút thay đổi, Đây rõ rang là Hàn Lập vừa mới rời đi Thiên Uyên Thành. Hàn Lập thoạt nhìn qua năm người trẻ tuổi này, tu vi của họ cũng đều đã ngoài Hóa Thần Kỳ, hơn nữa ngoài Hàn Lập thì nữ tử mặc áo bào trắng nhỏ tuổi cũng đã là trung kỳ, còn lại ba người còn lại đều là Hóa Thần hậu kỳ đại thành
Chẳng qua trong đó có thiếu phụ áo đen kia, đúng là nữ tử của Hắc Phượng tộc mà Hàn Lập đã đụng độ tại thú triều.
Nàng ta khuôn mặt lạnh lùng nhìn về phía Hàn Lập, tuy rằng không nói lời nào, nhưng trong mắt ánh lên vẻ kinh nghi.
"Thật không nghĩ tới, Nhân Tộc lần này phái ra ba gã tu sĩ, trong đó hai gã lại chỉ có tu vi trung kỳ. Chẳng lẽ quý tộc lại không coi trọng lần hành động này?" Hai mắt nam tử khoác cẩm bào băng lãnh, lời nói lạnh lùng. Tuy rằng thanh âm không lớn, nhưng lại ong ong vang lên trong tai mọi người.
Nghe được lời nam tử bạch mi, vị nam tử có nốt ruồi đỏ lại khẽ nhíu lông mày, vẻ tươi cười trên mặt thu liễm lại vài phần. Hàn Lập lại cúi đầu vuốt qua một bạch sắc ngọc giản.
Về phần nữ tử áo bào trắng, con mắt đên nhánh chỉ đảo qua một vòng, cười cười mà thôi.
Ba người còn lại cũng không ai lên tiếng.
Thấy biểu hiện của ba người Hàn Lập như vậy, nam tử bạch mi trong lòng giận dữ, trên mặt lóe lên vẻ tàn khốc, định nói điều gì, nhưng thiếu phụ đứng cạnh lại bỗng nhiên cũng mở miệng.
"Việc này có thể quan hệ đến Thiên Uyên Thành, thậm chí quan hệ đến an nguy hai tộc. Ta nghĩ nếu không thành tâm hợp tác thì đừng nói đến chuyện hoàn thành nhiệm vụ mà có chấp hành nhiệm vụ hay không đều là hai chuyện khác nhau. Chớ quên, chỉ là việc đi sẽ tiêu phí nửa năm. Quý tộc nếu phái ba vị đạo hữu tới, thì chắc cả ba vị đều là người phi phàm. Vốn dĩ về sau sẽ phải đồng hành một đoạn thời gian, ta mọi người nên giới thiệu về mình một chút. Ta đến từ Hắc Phượng tộc, vị này đến từ huyền ưng tộc."
Thiếu phụ này tỏ bộ dạng không kiêu ngạo, không siểm nịnh.
Nam tử mang nốt ruồi đỏ nghe lời này, con mắt khẽ động, nhẹ giọng mở miệng cười. "Tại hạ Lũng Đông, thấy tiên tử có một thân Cực Hỏa chi lực, nói vậy chắc đã đem bản mạng chi diễm của Hắc Phượng tộc tu luyện tới cảnh giới cực cao."
"Các hạ là người Lũng gia?" Thiếu phụ vừa nghe tính danh nam tử, sắc mặt khẽ biến.
"Không nghĩ tới tiên tử cũng biết Lũng gia ta; nam tử mang nốt ruồi đỏ hé cười miệng để lộ ra một bộ răng trắng như tuyết.
"Ta là Diệp Dĩnh". Thiếu nữ áo trắng cười nói, thanh âm thanh thúy như một loại chim hoàng oanh.
"Hàn Lập!" Hàn Lập thản nhiên nói ra hai chữ rồi thôi.
"Hàn Lập? Thật sự là ngươi. Trách không được ngày đó, các hạ lại có dị bảo như Diệt Tiên Châu trong tay, ngươi quả nhiên nguyên bản các hạ chính là cao giai tu sĩ. Nói như vậy, ngươi tu luyện công pháp là pháp thể song tu." Tiểu Hồng nhìn về phía h Hàn Lập, thanh âm lạnh lùng.
Vừa nghe nói đến pháp thể song tu, nam tử Lũng Gia cùng nam tử bạch mi lắp bắp kinh hãi, còn thiếu nữ áo trắng cũng theo đó mà ngẩn ra.
"Ngươi nói pháp thể song tu, cứ cho là vậy đi. Nhiều năm không gặp, Đại Nhi hiện giờ thế nào?" Hàn Lập mặt không biến sắc, chỉ là nhàn nhạt hỏi lại một câu.
"Năm đó Đại Nhi theo ta đi, mới là cử chỉ sáng suốt. Hiện giờ nàng đã sớm ngưng kết Kim Đan. Việc đuổi kịp ta và ngươi, cũng bất quá là chuyện sớm hay muộn mà thôi". Nghe được cái tên Đại Nhi, thiếu phụ trầm ngâm một lát, rồi mới lạnh lùng trả lời.
"Thật sao? nếu không có việc gì thì Hàn mỗ an tâm." Hàn Lập khẽ thở dài một tiếng.
"Thế nào? tiểu tỷ tỷ nhận biết được Hàn huynh sao? Thiếu nữ Diệp Dĩnh, ánh mắt đảo qua hai người, cười hì hì hỏi một câu.
"Nhận ra? Hắc hắc! Coi như là quen biết cũ đi". Thiếu phụ cười lạnh một tiếng.
Lúc này, nam tử Huyết Chí cũng hướng bên này nhìn thoáng qua, xem xét Hàn Lập cùng Tiểu Hồng, ánh mắt cũng thoáng nhìn thiếu nữ, liền lập tức rời khỏi.
Trong mắt người này hiện lên một tia tham lam, nhưng không có bất luận kẻ nào phát hiện.
"Nơi này tuy rằng còn chưa phải chỗ sâu trong man hoang. Nhưng mọi người đã có thể hội hợp ở đây thì cũng chứng tỏ các vị đạo hữu có thần thong không kém. Nhưng lộ trình lúc này không giống như lúc trước, nếu năm người không liên thủ chỉ sợ rất khó bình yên dđi tới Hắc Diệp Sâm Lâm. Dọc con đường này gặp nhiều nguy hiểm, so với lúc trước thì đáng sợ gấp mấy lần." Khẽ ngẫm nghĩ một chút, Tiểu Hồng lên tiếng cảnh báo.
Vừa nghe đến mấy chữ Hắc Diệp Sâm Lâm, bốn người còn lại thần sắc biến đổi, đều có chút rung động.
"Nhiệm vụ lần này, thực chất là trên đường đi trừ bỏ bớt người của Mộc Linh Tộc, thu hồi tin tình báo do những người nằm vùng của chúng ta từ trước cung cấp. Dường như cũng không quá khó khăn." Thiếu nữ cười hỏi.
"Cái này cũng khó nói, còn phải xem vận khí chúng ta. Nếu tất cả đều thuận lợi, có lẽ so các nhiệm vụ khác còn dễ dàng hơn, nhưng nếu bị Mộc Linh tộc phát hiện thì rất dễ cả nhóm bị tiêu diệt. Nhưng nhiệm vụ này thực chất đối với cả hai tộc đều quan trọng, cần phải mạo hiểm một chút." Nam tử mang nốt ruồi đỏ lại thở dài, lẩm bẩm nói.
"Một khi đã trọng yếu như vậy, việc phải gì phải phái mấy người Hóa Thần kỳ chúng ta đến đây, không bằng trực tiếp kêu một tu sĩ Luyện Hư đi có phải ổn hơn không?" Nam tử bạch mi nhíu mày, có chút hoài nghi.
"Hắc hắc, nghe các hạ hỏi như vậy, xem ra người phụ trách hành động lần này của quý tộc hẳn là chính là Hồng tiên tử." Nam tử họ Lũng Đông không trực tiếp trả lời yêu cầu, ngược lại dùng tựa tiếu phi tiếu biểu tình, nhìn phía thiếu phụ áo đen.
"Lũng huynh nếu biết việc này, xem ra bên phía Nhân Tộc cũng có thể là do các hạ dẫn đầu." Thiếu phụ không chút ngạc nhiên mà bình tĩnh nói.
"Chính xác, tại hạ đúng là có biết nhiều hơn một vài thứ." Lũng Đông khóe miệng, nốt ruồi đỏ rung rung, cũng không có phủ nhận việc này.
Thiếu nữ họ Diệp nghe được lời này, khóe miệng khẽ nhếch lên. Dường như lập tức nhớ ra cái gì đó, lại quay đầu nhìn Hàn Lập liếc mắt một cái.
Hàn Lập không chút đổi sắc, dường như căn bản không nghe được nam tử mang nốt ruồi đỏ cùng thiếu phụ đối thoại với nhau, điều này làm cho thiếu nữ họ Diệp lộ ra vẻ bất ngờ.
"Phái mấy người Hóa Thần kỳ chúng ta đi là bởi vì Mộc Linh Tộc trong Hắc Thạch Sâm Lâm có bố trí Thiên Mộc Mộng La bao phủ. Nếu có tồn tại trên Hóa Thần tiến vào nơi đó, lập tức sẽ bị lộ tung tích." Tiểu Hồng lại quay đầu hướng nam tử bạch mi giải thích.
"Thì ra là thế, chẳng qua Lũng đạo hữu thì không sao. Nhưng hai người này chỉ là tu vi Hóa Thần trung kỳ, có chút hơi kém." Nam tử bạch mi gật đầu, hai mắt lại bỗng nhiên híp lại nhìn hai người Hàn Lập và Diệp Dĩnh, không khách khí nói.
"Lý huynh cứ việc yên tâm. Các trưởng lão đã phái Hàn đạo hữu và Diệp cô nương cùng nhau lại đây, tất nhiên đối hai người bọn họ cực kỳ yên tâm, sẽ không để cho nhị vị thất vọng. Điều này tại hạ có thể đứng ra bảo đảm." Lũng Đông cười lên ha hả.
"Một khi đạo hữu đã cam đoan như vậy nếu bọn họ trong hành trình mà làm liên lụy đến ngườ khác thì đừng trách tại hạ thấy chết mà không cứu." Nam tử bạch mi âm trầm nói.
"Hừ, các hạ cùng lắm so với ta cao hơn một tầng cảnh giới mà thôi, vậy mà cứ tưởng mình là tu sĩ Luyện Hư." Gặp phải nam tử bạch mi nhiều lần khinh miệt, rốt cục làm cho khuôn mặt thiếu nữ áo trắng trầm xuống.
"Tu vi tới hiện nay, cảnh giới kém một tầng, thần thông cũng không phải chỉ kém một điểm mà thôi." Nam tử bạch mi cười lạnh một tiếng, ngạo nghễ trả lời.
Thiếu nữ áo trắng trong lòng giận dữ, còn muốn nói gì nữa, Hàn Lập lúc này ngắt lời.
"Nếu Lũng đạo hữu cùng Hồng tiên tử đối với nhiệm vụ lần này biết rõ thì không bằng trước tiên giới thiệu cho chúng ta một chút đi. Thời điểm Hàn mỗ tiếp nhận nhiệm vụ thì chỉ biết đại khái, cũng không nghĩ đến viêc sẽ cần nhiều người liên thủ. Nếu biết sớm điều này, tại hạ dám chắc tám, chín mươi phần là sẽ không tiếp nhận nhiệm vụ này." Hàn Lập mặt không chút thay đổi mà nói, nhưng trong lòng thực sự cảm thấy không vui.
Ở trong Thiên Uyên Thành biết được nhiệm vụ này yêu cầu cần có nhiều người nhận, hắn đã cảm thấy việc này không đơn giản. Ngay lúc đó trong lòng thật sự có vài phần muốn rút lui. Nhưng lại được cấp trên báo cho biết nhiệm vụ này rất trọng đại, nếu tiếp nhận nhiệm vụ này, thì một khi rời khỏi liền được giải thoát khỏi những nhiệm vụ khác; nếu không sẽ phải ở lại mười năm, không được rời khỏi Thiên Uyên Thành.
Mà hắn còn nhiều chuyện quan trọng khác. Cả mười năm không được rời đi Thiên Uyên Thành, hắn không thể kiên trì đến vậy.
Kết quả, hắn đã mất đến một tháng để chờ đến lượt "tụ hội" này, nhưng những người hắn nhìn thấy là không phải là Phi thăng tu sĩ mà là tu sĩ bản thổ cùng Yêu Tộc, trong lòng cũng chỉ có thể cười khổ không thôi.
Xem ra nhiệm vụ này đã phức tạp lại quá nguy hiểm, tựa hồ còn muốn vượt xa những dự đoán trước kia.
Đám người Triệu Vô Quy không phải nói, nhiệm vụ này chỉ do phi thăng tu sĩ bọn họ nhận sao, chẳng lẽ là nhận sai nhiệm vụ một cách ngoài ý muốn?
Trước khi xuất phát thực sự hắn cũng được phân phát đủ số Diệt Trần Đan, bên trên cũng đồng ý sau khi hoàn thành nhiệm vụ này hắn có thể rời khỏi Thiên Uyên Thành. Điều này hoàn toàn giống với những gì mấy người Triệu Vô Quy nói.
Hàn Lập đối với việc này, tự nhiên trong lòng có chút kinh nghi.
"Những gì liên quan đến nhiệm vụ cụ thể, ở trên đường tại hạ sẽ cùng bàn tỉ mỉ với Hàn huynh và Diệp cô nương. Thời gian thực hiện nhiệm vụ lần này cũng không quá dư dả, chúng ta cứ đi ra trước rồi nói sau." Lũng Đông mỉm cười, lại nói như vậy.
"Lũng huynh nói rất đúng, thời gian của chúng ta có hơi ít, trước khi hành động cần chuẩn bị thật tốt, ta cũng có thể ở trên đường công bố một số tư liệu có liên quan." Tiểu Hồng cũng đồng ý nói.
Nam tử bạch mi cùng Diệp Dĩnh hai người nghe xong lời này, không có ý phản đối.
Hàn Lập trầm ngâm một chút, cũng chậm rãi gật đầu.
"Được rồi, ở trên đường rồi sẽ từ từ hỏi."
"Nếu như vậy, vì để cẩn thận. Chư vị hãy cùng dùng Linh Vân Chu của tại hạ. Mọi người không cần hao phí pháp lực, chỉ cần hao phí một ít linh thạch là đủ; ngoài ra Linh Chu có thể biến hóa ẩn nấp, vì thế ở trên đường ta cũng có thể giảm bớt rất nhiều phiền toái." Nam tử có nốt ruồi đỏ lại tỏ ra vẻ mặt ôn hoà bắt đầu đề nghị, tựa hồ nhiệt tình vô cùng.
Chương 1355: Chương 1355: Ám lưu
Một nơi xa trong khu rừng, có một đoàn bạch quang nhàn nhạt đang bay lên không trung, bên trong ẩn ẩn một con thuyền dài cỡ hai mươi trượng.
Thuyền này chia làm hai tầng, toàn bộ than trắng noãn tựa như được luyện chế từ mỹ ngọc. Thân thuyền trạm khắc nhiều loại hoa văn cổ quái được mây mù bao bọc, đồng thời hiện lên kim ngân lưỡng sắc, có vẻ khí thế bất phàm.
Ngọc Chu rung lên, bỗng nhiên kim ngân lưỡng sắc phát ra tiếng bang bang, rồi hóa thành từng phiến Bạch Vân đem thuyền này bao vào trong đó thành một đóa trông như đám cự vân
Sau đó Ngọc Chu xoay quanh đám cự vân, liền hướng đến một hướng khác biến mất vô thanh vô tức.
Một màn quỷ dị xuất hiện!
Thoạt nhìn cự vân nhẹ nhàng bay, dường như phi hành rất chậm, nhưng thực ra trong nháy mắt đã đi xa hơn trăm trượng, tựa hồ tốc độ không thua so với Hoá thần tu sĩ.
"Không tồi, không hổ là Lũng gia nắm trong tay hội đấu giá của Nhân Tộc, ngay cả linh chu như thế này cũng đều có. Tuy rằng Linh Vân Chu không phải là vật hiếm lạ, nhưng là độn tốc nhanh như vậy chỉ có thể là loại hảo hạng." Tiểu Hồng đứng ở đầu thuyền, dò xét tất cả mọi nơi trên thuyền, mặt lộ vẻ hài lòng tán dương.
"Hắc hắc, tiên tử thực đã quá khen. Quý tộc - thân là một trong bảy đạiYêu Tộc, có bảo vật gì mà chưa từng gặp qua. Linh Vân Chu cũng bất quá chỉ có độn tốc coi như là được. Chẳng qua, thuyền này cũng khá lớn, có chừng hơn mười gian tĩnh thất. Ngoại trừ hàng ngày cần có một người ở bên ngoài lưu ý động tĩnh, những người còn lại cũng có thể ở trong tĩnh thất nghỉ ngơi. Nếu thuận lợi, thời gian nửa năm đối với chúng ta mà nói cũng không phải là lâu, có lẽ chỉ bằng một lần tu luyện mà thôi." Lũng Đông khách khí nói.
"Như thế cũng tốt, mười ngày mỗi người chúng ta thay phiên công việc một lần, những người còn lại ở trên thuyền tự do hành động. Trước tiên mọi người hãy chọn lựa tĩnh thất của mình đi." Thiếu phụ gật đầu.
Nghe được hai người nói như vậy, mọi người tự nhiên không có ý phản đối. Lúc này, mỗi người trên thuyền đều đi chọn một gian phòng ưng ý.
Đương nhiên nếu là nơi mình nghỉ ngơi đả tọa, tự nhiên sẽ tạo cấm chế để đề phòng người khác rình mò. Sau đó, năm người lại thương lượng một chút, để sắp xếp thay phiên công việc.
Nhắc tới cũng khéo, Hàn Lập được an bài ở vị trí cuối cùng. Thời điểm đến phiên Hàn Lập canh gác là bốn mươi ngày sau.
Tất cả đều đã an bài xong. Hàn Lập và những người khác cũng không nói thêm gì nữa, liền cùng nhau tiến vào trong tĩnh thất, mở ra cấm chế. Thiếu phụ áo đen cùng đám người kia không có biểu hiện gì khác biệt. Ngoại trừ Lũng Đông đang thực hiện công việc canh phòng, mọi người còn lại đều lập tức tiến nhập vào phòng của mình.
Lũng Đông thấy tình hình này, khóe miệng hơi mở rồi lần nữa lại đi đến đầu Linh Chu, hai tay chợt đan vào nhau rồi vung lên, bỗng nhiên xuất ra một lục sắc bồ đoàn, bồ đoàn hạ xuống mặt đất, hắn liền khoanh chân ngồi ở trên đó.
"Hừ, nửa năm.thực mong chờ đến ngày đó." Môi hắn bởi vì kích động mà hơi run lên, thì thào tự nói vài tiếng, thanh âm rất nhỏ không để người khác nghe thấy, sau đó liền chậm rãi nhắm mắt lại, nhưng trên mặt xuất hiện nụ cười cổ quái rất lâu mà không tiêu tan.
Mỗi gian tĩnh thất trong Ngọc Chu đều rộng mấy trượng, Tiểu hồng cùng thanh niên bạch mi mặt đối mặt ngồi trên một chiếc ghế. "Cái gì, ngươi nói tiểu nha đầu Diệp Tĩnh - thân mang Thiên Phượng Huyết, cũng là đệ tử chân linh thế gia." Thanh niên bạch mi tựa hồ vừa nghe thiếu phụ nói xong, vẻ mặt hoảng sợ.
"Lý đạo hữu đâu cần kinh ngạc như thế? Huyền Ưng tộc cũng là chủng tộc thiên cầm hiếm thấy, ta không tin nha đầu đó than mang Thiên Phượng Huyết mà ngươi lại không có chút cảm ứng. Về phần chúng ta, Hắc Phượng tộc tuy là bàng chi của Phượng tộc, nhưng nếu so về độ tinh thuần của Thiên Phượng Huyết thì cũng không thể bằng với tiểu nha đầu này. Ta chắc chắn không hề cảm ứng nhầm về Thiên Phượng huyết trên người tiểu nha đầu này." Thiếu phụ nghiêm nghị nói.
"Thì ra là thế! Không hiểu sao vừa thấy nha đầu, tâm thần ta cảm thấy không yên, ẩn ý vài phần kiêng kị. Lúc nãy ở trong rừng cây, cử chỉ có chút thất thố. Nhưng Hồng tiên tử nói cho Lý mỗ việc này, chẳng lẽ có ý gì sao?" Thanh niên bạch mi thở nhẹ một hơi, trên mặt cũng lộ ra nét kỳ quái.
"Không có gì. Nếu trên người nàng ta chỉ có chân linh huyết thì thôi. Nhưng nếu là Thiên Phượng Huyết được xưng là vạn cầm chi vương thì sẽ khác, Lý huynh thật sự không rõ sao." Thiếu phụ thản nhiên cười, nhưng hai mắt lại trở lên âm hàn.
"Hừ, ta đương nhiên hiểu ý ngươi. Nhưng chớ quên, trước khi xuất phát trưởng lão trong tộc có nói cho chúng ta biết nhiệm vụ lần này đối với Yêu Tộc rất trọng yếu. Nếu là vì việc riêng mà ảnh hưởng đại sự trong tộc, ta và ngươi cho dù có được Thiên Phượng Huyết, cũng không còn mạng mà hưởng thụ" Thanh niên bạch mi trầm tư trong chốc lát, mới cười lạnh một tiếng.
"Khanh khách! Tiểu muội khi nào thì nói qua sẽ xuất thủ bây giờ. Nhiệm vụ đương nhiên là phải ưu tiên trước hết. Nhưng sau khi hoàn thành, chúng ta sẽ ra tay cũng không muộn." Tiểu Hồng cười khẽ nói.
"Xong việc, sẽ ra tay sau? Ừm, không được để ảnh hưởng đến nhiệm vụ. Nhưng hai người còn lại sẽ không ra tay giúp cho nàng ta sao, cho dù thực sự lấy được Thiên Phượng Huyết, ta và ngươi chia như thế nào. Huyết này không thể phân thành hai." Thanh niên bạch mi ánh mắt chợt lóe, suy nghĩ một chút lại lắc đầu.
"Thiên Phượng Huyết mặc dù đối với các ngươi cũng hữu dụng, nhưng đối với Hắc Phượng tộc chúng ta mà nói lại là trọng yếu hơn. Như vậy đi, chỉ cần Lý huynh trợ giúp ta lấy được Linh Huyết, ta nguyện ý dùng ba khỏa Hắc viêm đan làm thù lao. Về phần hai người còn lại, hai người ta tự nhiên sẽ nghĩ cách điều bọn họ đi trước. Huống hồ Hắc Thạch Sơn Lâm hung hiểm, bọn họ có bình yên thoát thân hay không còn chưa rõ." Thiếu phụ cắn răng một cái, nêu ra một điều kiện đầy hấp dẫn. "Ba khỏa Hắc viêm đan. Thật sao?" Thanh niên bạch mi cả kinh, lập tức mừng rỡ.
"Tiểu muội ở Hắc Phượng tộc cũng coi như có chút địa vị, ba khỏa Hắc viêm đan này ở bên ngoài đều là thứ vô giá, nhưng là do tiểu muội nhiều năm tích luỹ nên cũng có thể luyện chế ra ba khỏa. Vốn là định tính dùng để đánh sâu vào luyện Hư Hư cảnh giới." Thiếu phụ lộ ra một nụ cười gượng.
"Cứ như vậy đi. Chỉ cần nhiệm vụ hoàn thành, rồi trên đường trở về ta sẽ giúp ngươi một tay. Chẳng qua, Chân Linh Huyết lấy cũng không dễ dàng lấy đi. Đặc biệt loại chân huyết của chân linh thế gia đã lưu truyền nhiều năm, có lẽ đã hoàn toàn dung nhập vào bên trong thân thể nhân tộc, khó có thể tách ra được." Thanh niên bạch mi lại nhớ ra cái gì đó, nhíu mày nói.
"Yên tâm. Hắc Phượng tộc chúng ta nếu đối với chân huyết khác đúng là sẽ không có gì biện pháp. Nhưng là việc tách ra Thiên Phượng Huyết, sớm đã nghiên cứu không biết đã bao lâu. Ta ít nhất có bảy tám phần nắm chắc." Thiếu phụ ngạo nghễ nói. "Tiên tử có tự tin như vậy là tốt rồi." Thanh niên bạch mi nghe được lời ấy, vừa lòng gật đầu.
Trong một gian tĩnh thất khác,thiếu nữ áo bào trắng Diệp Dĩnh, hai tay đang bấm quyết niệm chú, hai mắt khép hờ, toạ trên một chiếc giường. Phía sau đầu lại có một vầng sáng màu xanh đường kính vài thước đang chuyển động,
Nhìn kỹ, vầng sáng này chẳng những huyền diệu vô cùng, bên cạnh còn có Bạch Sắc Hỏa Diễm cao hơn một xích đang chớp động, mà ở phía giữa vầng sáng lại có một đạo hư ảnh hình người đang tĩnh tọa.
Hư ảnh đó có chút giống với thiếu nữ, chỉ là thân hình nhỏ hơn mấy lần, nhưng đồng dạng hai mắt cũng khép hờ, hai tay đang bấm quyết.
Chẳng biết tại sao, bỗng nhiên khóe miệng thiếu nữ khẽ động, lộ ra một tia như có như không, mà cơ hồ cùng lúc đó hư ảnh trong vầng sang cũng lộ ra nét mặt giống y hệt thiếu nữ. Chuyện tình như vậy quả là quỷ dị.
Hàn lập lại đang bước đi bước lại trong mật thất của mình, sắc mặt không chút biểu tình, nhưng ánh mắt lại đang chớp động, tựa hồ đang cân nhắc sự tình gì. Tại một góc tĩnh thất, trên bàn có hai con vật.
Một con mèo loại lớn trông như một con báo nhỏ, tứ chi xoãi ra, nằm sấp, bộ dạng lười biếng.
Ở khóm lông xù của con báo, có một con tiểu hầu cao mấy tấc, bộ lông đen thùi, hai mắt quay tròn nhìn chằm chằm Hàn Lập, có vẻ đầy linh tính. Bỗng nhiên bước chân Hàn Lập dừng lại, bàn tay khẽ lật, trong tay xuất hiện một cái bình nhỏ cùng một khối Ngọc Giản mầu trắng.
Trên bình có in khắc hoa văn phong cách cổ xưa, minh ấn ba văn tự cổ đại, nhìn kỹ thì đó là ba chữ "Diệt Trần Đan".
Hàn Lập dùng ngón tay vuốt ve dược bình trong chốc lát, khẽ thở dài một cái, sau đó dược bình liền biến mất không thấy bóng dáng, chỉ còn lại có khối Ngọc Giản kia. Ngọc Giản này đúng là vật trước khi hắn rời đi Thiên Uyên Thành được vài tên tu sĩ thần bí đến bái phỏng lưu lại.
Hàn Lập nhìn ngắm Ngọc Giản trong chốc lát, bỗng nhiên đem Ngọc Giản áp lên trên trán, đem thần thức trầm vào trong đó.
Trong Ngọc Giản đúng là một bộ bản đồ cực lớn, nhưng bản đồ này tựa hồ khuyết thiếu hơn phân nửa, mà ở bên cạnh chỗ khuyết thiếu, có một đốm chớp động hào quang nhàn nhạt.
Tuy rằng đã xem qua không ít lần, Hàn Lập vẫn cẩn thận xem xét, tựa hồ muốn tìm ra thứ gì đó.
Ở một gian mật thất bí ẩn trong Thiên Uyên Thành cách xa đây không biết bao nhiêu ngàn dặm, một tăng một đạo đang ngồi quanh một tảng đá, hai mặt đối nhau. Đạo nhân tuổi chừng bốn mươi mấy tuổi, mặt to mày rậm, sắc mặt có màu vàng nhạt.
Tăng nhân cũng là một lão tăng râu bạc trắng dài nửa thước, trên mặt đầy nếp nhăn, hai mắt lại híp lại. "Tính theo thời gian, mấy người được phái đi chắc đã hội họp với nhau" Lão tặng nói với chất giọng hữu khí vô lực.
"Ừm, quả thật thời gian không sai biệt lắm. Ta thật sự có chút không biết rõ, vì sao Kim Việt huynh sau khi xuất quan, bỗng nhiên thay đổi kế hoạch ban đầu, nhất định phải đem mấy tên vãn bối phái đến dị tộc. Mấy người kia đều là tu sĩ mới phi thăng gần đây, hơn nữa còn là mấy người xuất sắc nhất. Người khác không biết, nhưng đạo hữu hẳn là rất rõ ràng, nhiệm vụ thu thập tình báo dị tộc trên thực tế cực kỳ nguy hiểm. Yêu Tộc cũng có phái người phối hợp, nhưng trên thực tế có thể đang mưu tính một kế hoạch khác." Đạo sĩ sau khi trả lời một câu, bỗng tỏ vẻ nghi ngờ."Lần này các tộc có dị động, ngươi hẳn là biết rất rõ ràng mà." Lão tăng không có trực tiếp hồi đáp đạo sĩ mà lại từ từ hỏi ngược lại.
"Điểm này bần đạo sao lại không biết. Không phải là trên hỗn độn vạn linh bảng mới xuất hiện một kiện Huyền Thiên Chi Bảo, hơn nữa là bài danh thứ ba trong Huyền Thiên Chi Bảo. Nghe nói gọi là 'Huyền Thiên Trảm Linh Kiếm" Đạo sĩ vừa nghe lão tăng này hỏi, trong lòng rùng mình, thần sắc bất giác ngưng trọng vài phần.
Chương 1356: Chương 1356: Tử ảnh, Thánh hoàng
"Chính xác, có lẽ vài ngàn năm sau mới có thể xuất hiện chuyện dị tộc công thành, thậm chí bùng nổ đại chiến trăm tộc như trong truyền thuyết." Lão tăng thì thào một tiếng.
"Kim Việt huynh cần gì phải dấu diếm, việc này ta cũng biết. Nhưng việc vừa rồi cùng các tôc nghị luận có quan hệ gì. Các tộc hiện tại căng thẳng như vậy, chẳng lẽ là đều sợ bị cuốn vào trong đó sao?" Bộ dạng đạo sĩ vẫn có chút khó hiểu.
"Sợ bị cuốn vào? Hắc hắc, việc này nếu xảy ra, bộ tộc nào có thể tránh né?
Căn cứ lẽ thường mà nói, mỗi lần Huyền Thiên Chi Bảo xuất thế, đều tạo ra một trận huyết vũ tinh phong, khi ấy mới thực sự xuất thế. Mà cuối cùng chủng tộc nào có được bảo vật này, đều coi nó là bảo vật cung phụng, mời tồn tại cấp chân linh làm thủ hộ giả cho bản tộc, khiến bản tộc trở thành chủng tộc cường đại trong Linh Giới. Tồn tại cấp chân linh có thể so sánh cùng tiên nhân. Đương nhiên ở trước khi chân linh cường đại xuất hiện, chủng tộc có bảo vật cũng rất muốn có được uy lực của bảo vật. Nếu chủng tộc có được bảo vật quá yếu nhược, có đôi khi đem bảo vật này hiến cho chủng tộc cường đại khác để mong được che chở, hoặc là phải vứt bỏ trong hoang dã, để tránh thoát tai ương diệt tộc." Lão tăng từ từ nói.
Đạo sĩ vẫn yên lặng nghe, vẫn không nói gì.
Tăng nhân dừng lại một chút rồi lập tức nói thêm.
"Theo lý thuyết Huyền Thiên Chi Bảo xuất thế đâu, với thực lực hai tộc Nhân – Yêu rất khó đoán trước. Nhưng trong Yêu tộc lần này một gã Hợp Thể kỳ có thiên phú tiên đoán, bởi vì hắn tự biết không có hy vọng vượt qua Đại Thiên kiếp nên kích phát tiềm lực, dùng pháp lực cả đời bói một quẻ về chỗ hạ lạc của bảo vật này. Theo như quẻ thì Huyền Thiên Trảm Linh Kiếm nằm ở phía tây bắc Phong Nguyên đại lục của Nhân tộc ta. Tuy rằng phong nguyên đại lục là một trong ba khối đại lục, nhưng cở đó lại rất nhiều so với các đại lục khác. Góc Tây Bắc đó có Nhân tộc chúng ta, Yêu Tộc, Linh Tộc, Mộc Tộc, Dạ Xoa tộc, Ảnh Tộc cùng sáu bảy chủng tộc lớn nhỏ khác; cũng có thể nó sẽ xuất hiện ở trong Nhân Tộc chúng ta. Hiện giờ tin tức này chỉ có người của hai Yêu Tộc biết, nhưng nghĩ đến không thể gạt được bao lâu, dù sao trong hai tộc khẳng định đều có thám tử của dị tộc khác. Một khi dị tộc khác biết được việc này, hậu quả như thế nào, ngươi hẳn là rất rõ ràng."
Lão tăng nói xong lời cuối cùng, liền nở nụ cười khổ.
"Cái gì, lại có sự tình này. Nói thế chẳng phải Nhân Tộc chúng ta rất có thể sẽ bị diệt tộc sao?" Sắc mặt đạo sĩ xanh mét.
"Theo truyền thuyết thượng cổ, chỉ cần ở trong thời gian nhất định tại một khu vực có rất nhiều sinh linh cường đại bị giết, thì có thể thông qua phương pháp huyết tế thần bí, mạnh mẽ đã đem Huyền Thiên Chi Bảo triệu hồi. Lấy thực lực mấy tộc, mấy chủng tộc cường đại này tuyệt đối sẽ không để ý mà đem mấy tộc chúng diệt sát, để tiến hành huyết tế triệu hồi. Bách tộc đại chiến lần trước, không phải là "Hóa Vô Thuẫn mà hiện giờ bài danh thứ bốn cũng bị chủ nhân của nó mang theo liên tục chạy trốn vạn năm trên cả ba đại lục, mới cơ hồ đem tám chín phần mười các chủng tộc trên đó đều cuốn vào trong tràng chém giết, mà các chủng tộc nhỏ yếu bị giết cơ hồ đều trở thành đối tượng tiến hành huyết tế. Huống hồ chưa cần biết bảo vật này nằm trong tay tộc nào, chúng ta chỉ cần biết bảo vật sẽ xuất thế ở phía tây bắc. Vì bị tránh vận mệnh làm đối tượng huyết tế nên sẽ lập tức bùng nổ đại chiến, tranh thủ khiến cho chủng tộc khác trở đối tượng huyết tế." Tăng nhân thở dài nói.
"Thì ra là thế. Các ngươi để cho vài tên tân phi thăng tu sĩ kia đột nhiên rời đi Thiên Uyên Thành tới khu vực dị tộc, chẳng lẽ là hoài nghi." Đạo sĩ bỗng nhiên có chút giật mình.
"Chính xác! Huyền Thiên Chi Bảo là vật thế nào? Có thể nói là nghịch thiên bảo vật có thể nghịch chuyển phép tắc, nhưng cũng chưa chắc đã là vật của Linh giới chúng ta, cũng có thể được người từ hạ giới mang đến. Tuy rằng loại khả năng này cực nhỏ, nhưng là gần trăm năm phàm là hơi có chỗ khả nghi phi thăng tu sĩ, tất cả đều bị ta phái ra Thiên Trắc Thành, đi dị tộc chấp hành nhiệm vụ nguy hiểm nhất. Mặc kệ nhiệm vụ hoàn thành hay không, bọn họ cuối cùng đều đã phát hiện mình trong khoảng thời gian ngắn, căn bản không có cách nào phản hồi Thiên Trắc Thành. Đương nhiên những tu sĩ bản thổ bị hoài nghi cũng đồng dạng đều bị điều ra ngoài Thiên Uyên Thành, lấy các loại lý do để đưa họ ra thế giới hoang dã. Trừ bỏ lý do này thì những kẻ có tư chất hơn người, tiềm lực kinh người, cũng sẽ được phân phó đến thế giới hoang dã. Chỗ tốt của việc này là nếu trên người họ có mang Huyền Thiên Trảm Linh Kiếm thì cũng có thể nói là kịp di rời bọn họ trước đại chiến. Nếu đại chiến xảy ra mà hai tộc Nhân – Yêu đại bại thì nhóm người này cũng chính là hi vọng còn lại của hai tộc chúng ta." Tăng nhân nghiêm nghị nói.
"Cần gì phiền toái như vậy, nếu muốn điều tra rõ Huyền Thiên Chi Bảo kia có nằm trong tay bọn họ hay không, chúng ta hoàn toàn có thể."
"Hoàn toàn có thể dùng khống thần bí thuật, tìm tòi thần thức tất cả một lần. Nhưng nếu tìm ra được Huyền Thiên Trảm Linh Kiếm ở trong tay tộc ta, thì có chỗ tốt gì? Vật ấy căn bản một củ khoai lang nóng phỏng tay! Ngươi có thể bảo chứng rằng ở trong Trưởng Lão hội không có người của dị tộc ẩn núp không. Một khi tin tức này bị tiết lộ, chẳng những Nhân Tộc chúng ta trong khoảng thời gian ngắn lập tức hợp thành cái đích cho mọi người nhắm vào. Thậm chí ngay cả Yêu Tộc vì tự bảo vệ mình cũng có có thể rời khỏi liên minh cùng chúng ta. Đến lúc đó, Nhân Tộc chúng ta không nghi ngờ là sẽ bị diệt tộc."
"Chúng ta không phải là một chủng tộc cường đại, không thể giữ bảo vật này để đợi cho tồn tại cấp chân linh tìm tới cửa, hay hiến bảo vật này cho một chủng tộc cường đại để cầu che chở. Phỏng chừng Ảnh cũng sẽ không mở ra cơ hội này. Ngược lại làm bộ hồ đồ, trước tiên ứng phó với việc đại chiến nhất định nổ ra rồi trong lúc chưa xác định Huyền Thiên Chi Bảo nằm trong tay người cụ thể nào mà tấn công chúng ta. Nếu chỉ là liên quân của Mộc Tộc cùng Ảnh Tộc thì với liên quân ở Thiên Uyên thành của hai tộc chúng ta, hoàn toàn có thể ngăn cản được. Linh tộc cùng Hắc Xoa tộc đang ở thế giao tranh kịch liệt, sau khi biết tin tức này, chắcc hắn sẽ đánh nhau sống chết càng them mãnh liệt. Cùng lắm thì, mấy tộc chúng ta chịu mất đi một lượng lớn người, cũng có thể đạt đủ điều kiện huyết tế để triệu hoán Huyền Thiên Chi Bảo. Vô luận bảo vật này lúc đầu nằm trong tay tộc gì, chỉ cần bảo vật này được triệu hoán đi, đến lúc đó chúng ta cũng coi như ứng phó qua kiếp nạn này. Nếu có chủng tộc cường đại tìm đến chúng ta thì trước hết bọn chúng cần phân ra thắng bại, phỏng chừng trận chiến sẽ khác so với trận "công thành chi chiến" kéo dài hơn trăm năm kia, một khi khai chiến nhất định trong vòng trăm năm sẽ có kết quả; trình độ thảm thiết hơn xa trước kia."
"Hắc hắc, tộc trưởng mấy tộc khác có suy nghĩ cũng không khác nhiều lắm. Nếu không thì vẫn tưởng các tộc đang truy tìm Huyền Thiên Trảm Linh Kiếm. Tất cả đều tích cực chuẩn bị cho chiến tranh mà thôi." Lão tăng không chút hoang mang mà nói.
"Tại sao ngươi biết được những tin tức này, vì sao lúc trước một chút tin tức ta cũng không thu được. Chẳng lẽ trưởng lão hội cố ý gạt ta." Nghe xong những lời này, ánh mắt đạo sĩ chớp động vài lần, run sợ hồi lâu, giọng có chút không vui hỏi.
"Rất đơn giản, sau khi biết thân phận các hạ có vấn đề, mới cố tình làm như thế. Nên tiếp tục xưng hô ngươi Lôi La Chân Nhân hay là nên gọi ngươi một tiếng Tử Ảnh đại nhân đây." Tinh quang trong mắt lão tăng đại phóng, thanh âm băng hàn cực điểm.
"Tử Ảnh gì? Kim Việt Đại Sư nói vậy là có ý gì?" Đạo sĩ không hề tỏ ra có gì khác thường, ngược lại nhíu mày hỏi. "Hắc hắc, thời gian cũng không sai biệt lắm, cũng đã đến lúc phát tác." Lão tăng không để ý tới đạo sĩ nói, ngược lại ánh mắt đảo vào góc thượng trên một lư hương, ở phía trên có cắm một cây hương đã cháy hơn phân nửa.
"Thời gian gì tới rồi? Không đúng, nhang này." Hai mắt đạo sĩ tử quang chợt lóe, sắc mặt có chút đại biến, cơ hồ cùng lúc đó, từ người đạo sĩ bỗng nhiên bắn ra một bóng màu tím, lao thẳng tới lão tăng đối diện.
Lão tăng ngồi đối diện vẫn bất động, tay áo chỉ khẽ phất một cái.
Oanh một tiếng, kim quang chợt lóe, từng tràng Phạm văn hiện lên.
Tử ảnh bị đánh bật trở lại rồi đụng vào vách của mật thất, toàn thân co lại, rốt cuộc không thể có bất kỳ hành động gì.
Đúng lúc này tại vách tường thanh quang chợt lóe, một ngọc bát màu xanh bỗng nhiên hiện lên, nó khẽ lật liền phun ra một mảnh thanh hà, nháy mắt đem tử ảnh thu vào trong đó.
"Quả thật tứ thần hương đối với ảnh tộc có khắc chế, quả nhiên danh bất hư truyền, ngay cả tử ảnh cũng không thể chống được." Trên vách tường bạch quang chớp động, từ đó lại hiện ra một nho sinh trung niên nho nhã, người này vận một thân áo bào trắng, cử chỉ đầy thong dong.
"Thiên Nguyên huynh! Đa tạ đã cho mượn thần hương, nếu không thật không dễ để bắt lấy nghiệp chướng này." Lão tăng vừa thấy nho sinh, lập tức đứng dậy hai tay chắp thành hình chữ thập thi lễ.
"Kim Việt đại sư đa lễ rồi, ta cũng cũng may mắn tu luyện được một môn thần thông, từ đó mới phát hiện Lôi La chân nhân đã bị Tử Ảnh nhập thể, đáng tiếc Lôi La chân nhân đạo pháp kỳ tài, vậy mà rơi vào kết cục như vậy." Nho sinh lại xoay chuyển ánh mắt nhìn lão tăng vẫn ngồi như cũ, thở dài một tiếng.
Tử Ảnh lúc trước vừa mới lao ra khỏi thân thể Lôi La chân nhân thì dường như tinh khí toàn thân đều bị hút hết, thân thể trở nên khô quắt dị thường, không tiếp tục cử động, khiến nó vừa tức giận vừa sợ hãi.
Tăng nhân cũng thấp giọng niệm Phật ngữ, trên mặt hiện ra vẻ bi thống, lập tức từ ngón tay bắn ra một đóa kim sắc hỏa diễm.
Nhất thời thân thể đạo sĩ ở trong kim diễm liền hóa thành hư vô.
"Theo lẽ thường mà nói, tử ảnh tuy rằng cường đại không thua gì hợp thể tu sĩ chúng ta, nhưng là với thần thông của Lôi La chân nhân, cũng thể nào có thể để tử ảnh này vô thanh vô tức nhập vào thân mà ngã xuống. Có lẽ là bởi Lôi La đạo hữu hơn trăm năm trước có đi vào thế giới hoang dã một lần thì gặp ám toán. Tử Ảnh này cũng thật âm trầm, nhiều năm như vậy ở trong thành mà không có sơ hở.
Nếu không phải Thánh hoàng ra tay vén mây mù, ta chờ chỉ sợ còn vẫn bị qua mặt. Nghiệp chướng này tại mấy năm qua luôn tìm cách đem tu sĩ phi thăng tụ tập cùng nhau, nói là che chở, nhưng chỉ sợ trong đó cũng có ý không tốt." Lão tăng thở dài.
Trung niên nhân dĩ nhiên chính là người đứng đầu Thiên Nguyên Cảnh có đại danh đỉnh đỉnh – Thiên Nguyên Thánh Hoàng.
"Chẳng qua, mấy năm gần đây mấy người lão hữu thật sự có chút thiên vị tu sĩ bản địa, cũng khó trách mấy tiểu tử phi thăng kia đều mang một bụng oán khí." Thiên Nguyên Thánh Hoàng ôn nhã cười.
"Đó cũng là do lão nạp mấy năm nay chỉ bế quan khổ tu, xem nhẹ việc này. Chẳng qua hiện tại đối đầu kẻ địch mạnh. Tạm thời cũng không thể quản việc nhỏ này. Tử ảnh chiếm cứ thân thể Lôi La lão hữu. Nhiều năm nay, cũng không biết đã truyền đi bao nhiêu tin tức. Phòng ngự cấm chế của Thiên Uyên Thành cũng phải thay đổi lại rồi." Tăng nhân cũng trở lên âm trầm.