Chương 1105: Chương 1105: Cấm Anh
Vị Tiểu Cực Cung đại trưởng lão này cũng thật không đơn giản, không biết tu luyện thể thuật gì mà khi ma tủy phi đao chợt lóe muốn chem. vào thiên linh cái, cổ cũng bất khả tư nghị hướng một bên chợt biến ảo, giống như yêu vật một chút kéo dài quá thước. Thật sự quỷ dị vô cùng.
Hắc quang chợt lóe, phi đao liền cắt ngang nửa cổ và hạ thân Hàn Ly thượng nhân, cùng nhau cắt gọt, một cái đầu rơi xuống...
Nguyên bản ngưng tụ trên người kim sắc chiến giáp, cùng với lam sắc băng giao ở xa xa trong phút chốc tán loạn biến mất.
Hàn Lập nhìn thấy cảnh này, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ tươi cười, nhưng tia tiếu ý này mới vừa hiện ra ở bên miệng liền bỗng nhiên đông lại.
Bởi vì cái đầu lâu ngã nhào kia, đột nhiên toát ra một cỗ kim hà, xoay quanh một cái, nhưng lại hướng kỳ lân huyễn ảnh ở đỉnh đầu bắn nhanh mà đi.
Nhìn thấy tình hình quỷ dị này, Hàn Lập tự nhiên cả kinh, nhưng rốt cuộc minh bạch sao lại thế này, Nguyên Anh của đối phương dĩ nhiên giấu ở trong đầu.
Hắn sắc mặt trầm xuống, hiện ra một tầng huỳnh quang xanh mênh mông, trong miệng thốt ra một cái "Phá" tự. Thanh âm không lớn, nhưng lọt vào trong tai của khỏa đầu, lại có cảm giác thần thức giống như bị mũi nhọn đâm vào, một trận đau nhức xé rách truyền đến, trong miệng nhất thời phát xuất một tiếng thét chói tai thê lương, trong miệng mũi đồng thời có vết máu chớp động.
Đã không có thân thể duy trì, Hàn Ly thượng nhân nguyên khí đại thương, hiển nhiên không chịu nổi một kích toàn lực Thất Thần Thứ của Hàn Lập.
Đúng lúc này,hắc sắc đoản nhận lại chợt lóe, hiện ra tại phía trên đầu Hàn Ly thượng nhân.
Khuôn mặt hoảng sợ, đoản nhận lại quỷ dị biến mất không thấy. Ngay sau đó lại hiện ra tại bên cạnh đầu.
Một vết máu từ trên mặt hiện lên, hơn nữa càng ngày càng lớn.
Cơ hồ cùng lúc đó, tiếng sấm vang lên, Hàn Lập trong một đạo ngân hồ quỷ dị di động hiện cách đầu mấy trượng xa xa, không nói hai lời,lưỡng thủ đồng thời giương lên. Tiếng sét đánh nổi lên
Thật lớn điện võng đón đầu chụp xuống.
Theo trung gian một phân thành hai, một đoàn lam quang bao vây lấy Nguyên Anh Hàn Ly thượng nhân bắn nhanh mà ra.
Nguyên Anh há miệng, một thanh phi kiếm màu lam phun ra ngoài.
Phi kiếm đón gió cuồng trướng, trong nháy mắt hóa thành cự kiếm, không chút khách khí nhắm ngay kim võng nhất trảm. Cự kiếm chưa chém xuống, linh áp kinh người trên thân kiếm trước hết đem kim võng kích động, rối loạn không ổn dịnh. Hàn Lập sắc mặt khẽ biến, tâm niệm vừa động, kim hồ trong tay phun ra lại tăng vài phần. Oanh một tiếng nổ sau, lam mang kim quang va chạm cùng nhau. Khẩu lam sắc cự kiếm quả nhiên uy lực không phải là nhỏ, sau vài cái điên cuồng chém mạnh đem kim võng mở một cái lỗ hổng. Tuy rằng chỉ có kích thước nhỏ, nhưng đối mặt Nguyên Anh theo sát sau đó mà nói, cũng dư dả. Hai tay Nguyên Anh bắt pháp quyết, thân hình tại chỗ biến mất không thấy. Tại địa phương bên ngoài kim võng hơn mười trượng, lam quang chợt lóe, Nguyên Anh lại hiện ra, hắn dĩ nhiên thi triển thuấn di thuật bỏ chạy. Nguyên Anh sống sót sau tai nạn, huy động tiểu thủ trắng nõn hướng cự kiếm phía sau đánh tới.
Lam sắc phi kiếm chợt thu nhỏ lại, tính theo khe hở phi độn mà đi.
Hàn Lập trong mắt chợt lóe vẻ tàn khốc, hừ lạnh một tiếng, hai tay bắt pháp quyết, phụ cận kim võng tiếng sấm vang động, đồng thời co rụt lại, chỗ hổng mới xuất hiện trong chớp mắt liền không thấy, đồng thời vô số kim hồ hướng lam sắc phi kiếm bao vây lại,một tầng tiếp một tầng,dầy đặc bao lại.
Khẩu phi kiếm kia ngay cả đã trải qua Hàn Ly thượng nhân bồi luyện nhiều năm, uy lực viễn siêu so với pháp bảo bình thường, nhưng là tại nhiều kim hình cung phát xuất bạo liệt như vậy cũng lung lay sắp đổ, linh quang lúc ám lúc minh. Cuối cùng bị kim quang hoàn toàn che dấu ở trong.
Mà Hàn Lập lại một tay nhoáng lên, Hư Thiên đỉnh nổi tại trước người, phản thủ bắn ra, một cỗ thanh ti theo đỉnh thượng bắn ra, hướng Nguyên Anh Hàn Ly thượng nhân ở hơn mười trượng ngoại thổi quét mà đi.
Hàn Ly thượng nhân chính muốn cực lực thu hồi bản mạng pháp bảo thấy vậy trong lòng kinh hãi, vội vàng hướng phi kiếm không nỡ nhìn thoáng qua, chỉ có thể cắn răng một cái, quanh thân lam mang chợt lóe, lại biến mất không thấy.
Ngay sau đó, Nguyên Anh lại hiện ra tại chỗ Kiền Lam tiểu đỉnh, hắn lúc này đây, thoáng do dự, lại quay đầu nhìn lại, ánh mắt lại nhìn ở chỗ đồ án kỳ lân kia. Tuy rằng pháp quyết này bị mạnh mẽ đánh gảy, chính mình thân thể cũng bị hủy diệt rồi, nhưng Huyền Vũ bài cùng kỳ lân ảnh vẫn đang chớp động linh quang, vẫn chưa có chút ảnh hưởng.
Nhưng giờ phút này, một đạo thanh ảnh lại phiêu đãng tại bên cạnh kỳ lân huyễn ảnh, dùng ánh mắt lạnh lùng nhìn chằm chằm Nguyên Anh, một tia cảm tình cũng không có. Hàn ly thượng nhân cùng ánh mắt này, cơ linh rùng mình một cái, trong lòng trầm xuống, cuối cùng đem một tia may mắn cũng hoàn toàn mất đi.
"Tự lưu" một tiếng, Nguyên Anh không hề do dự, người hướng trên đỉnh bay đi, như vậy nhập vào đỉnh không thấy bóng dáng. Mà theo sau tiểu đỉnh phát xuất một tiếng quái minh, đột nhiên tự hành bay lên trời, liên độn vài cái liền hiện ra tại thông đạo động khẩu. Mà thanh ti kia, căn bản không thể truy kích Nguyên Anh thuấn di mấy lần liên tiếp, ngay tại trên đường tán loạn biến mất.
Hàn Lập đã xem khẩu phi kiếm kia bị ích tà thần lôi vây ở trong, nhìn Nguyên Anh đi xa, khóe miệng hơi hơi vừa động, sau lưng tiếng sấm thanh cùng nhau liền hóa thành một đạo ngân hồ, thẳng đến Nguyên Anh đuổi theo. Hàn Ly thượng nhân tự sẽ không đứng ở tại chỗ tĩnh chờ Hàn Lập đuổi theo, sử dụng đỉnh này hóa thành một đoàn lam quang hướng trời cao vọt tới, đồng dạng hai lần thuấn di sau, cũng sắp tiếp cận động khẩu.
Mà Hàn Lập lại còn tại này phía sau cách xa bảy tám mươi trượng.
Vị Tiểu Cực Cung đại trưởng lão này trong lòng buông lỏng, đang muốn lại một lần nữa thuấn di, khi muốn trực tiếp sử dụng Kiền Lam đỉnh đem của động khẩu mở ra, huyền vũ quặng mỏ ở phụ cận bỗng nhiên bay ra vài hàn quang, nhắm thẳng đỉnh thượng hướng đến.
Hàn Ly thượng nhân đối huyền vũ hàn khí này không cho là đúng, lam diễm trên tiểu đỉnh nhất thời lớn lên đã nghĩ đem hàn quang này đánh lui. Nhưng là đúng lúc này, kinh biến nổi lên.
Huyền vũ hàn khí này trong chớp mắt màu sắc đại biến, từ sương mù hàn quang nháy mắt hóa thành đỏ đậm hỏa diễm, cùng hàn lam băng diễm trên đỉnh vừa tiếp xúc, dĩ nhiên dung nhập lam diễm bên trong, căn bản không nhìn băng diễm.
Theo sau tái chợt lóe, lấy thế sét đánh không kịp bưng tai chui vào trong tiểu đỉnh. Kiền Lam đỉnh chấn động, tùy theo truyền ra tiếng rống to kinh sợ dị thường của Hàn Ly thương nhân, lam xích lưỡng chủng quang diễm quỷ dị chợt giao tại đỉnh thượng hiện lên. Đan vào cùng nhau. Phát xuất tiếng động ầm ầm vang lên
Đỉnh này linh quang đại phóng, tại trong hang động cuồng trướng, trong nháy mắt hóa lớn thành vài thước. Lam xích lưỡng chủng quang diễm tại trên đỉnh bỗng nhiên một phân thành hai, chiếm cứ một nửa đỉnh này. Trong lam sắc quang diễm, hiện ra Nguyên Anh Hàn Ly thượng nhân. Nó vừa sợ vừa giận hướng đối diện nhìn lại. Tại trong xích viêm, một đầu hỏa nha rõ ràng hiện lên, trong miệng phát xuất vài tiếng đê minh, dĩ nhiên có bộ dáng thản nhiên.
Tại thời điểm sinh tử mấu chốt, Hàn Ly thượng nhân tự nhiên không có khả năng tiếp tục giằng co. Nguyên Anh trong miệng kêu to một tiếng, lam sắc quang diễm hướng đối diện hung hăng đánh tới. Mà hỏa nha kia cũng không thèm để ý, hai cánh vung lên, quanh thân xích diễm thổi quét mà đi.Hai người trong lúc đó hào quang đại phóng, oanh minh thanh nổi lên, rất kịch liệt. Mà con hỏa nha kia, chính là thái âm chân hỏa biến thành.
Chân hỏa bước đầu đã có thông linh, cũng không biết khi nào bị Hàn Lập theo trong pháp trận lổi ra, lặng yên mai phục tại động khẩu, cũng dựa vào nhiều ngày cắn nuốt Huyền Ngọc hàn khí che dấu, xuất kỳ bất ý biến ảo đánh lén, quả nhiên một khắc đắc thủ.
Tuy rằng bởi vì thái âm chân hỏa số lượng rất thưa thớt, không thể lập tức đem này đỉnh khống chế được. Nhưng là Nguyên Anh Hàn Ly thượng nhân đồng dạng không thể thắng thái âm chân hỏa, không thể tái thuận lợi sử dụng đỉnh bỏ trốn mất.
Mà đúng lúc này, Hàn Lập không tiếc pháp lực, dùng lôi độn vài lần, tới phụ cận tiểu đỉnh. Lam diễm của Nguyên Anh gặp tình hình này nhất thời không thể đoạt lại Kiền Lam đỉnh, trên mặt trong phút chốc hiện ra vẻ kinh hoàng.
Bỗng nhiên một đoàn lam quang theo đỉnh bắn nhanh ra, hướng trời cao phi thân chạy, Nguyên Anh này buông tha cho việc tranh đoạt đỉnh, một mình cướp đường mà chạy. Hàn Lập thấy vậy, trên mặt dị sắc chợt lóe, nhưng lại lập tức không chút do dự, giơ tay lên, một cây bích lục sắc tiểu thước di động hiện ra tại trong tay. Hàn Lập trong miệng vài tiếng trầm thấp chú ngữ nói ra, đồng thời trong tay phật quang khởi sắc chớp động, bích lục tiểu thước kia run lên lục quang đại phóng,lập tức biến mất trong tay. Nhưng ngay sau đó, bỗng nhiên hiện ra tại trên không Nguyên Anh Hàn Ly thượng nhân. Nguyên Anh thấy vậy kinh hãi, tiểu thủ kháp quyết, sẽ lập tức lại thuấn di né ra.
Nhưng tại trên đỉnh đầu lục thước khẽ run lên, liền theo trên thước hiện ra một đóa bát khẩu ngân sắc liên hoa, lien hoa này đảo ngược, vừa chuyển động, phạm âm phật xướng truyền ra, đồng thời theo trong liên hoa phun ra một mảnh thất sắc quang mạc.
Hàn Ly thượng nhân chỉ cảm thấy phật quang tứ phương tụ lại, nhất thời chân nguyên ngưng trệ, Nguyên Anh vô pháp nhúc nhích.
Khuôn mặt nhỏ nhắn của Nguyên anh nhất thời xám trắng.
Ngân sắc hồ quang trên không chớp động, thân hình Hàn Lập trong hư không hiện ra, hướng bên dưới lạnh lùng nhìn lại.
Cái lục thước này tự nhiên chính là Bát Linh thước, linh bảo mà Hàn Lập ngày đó được.
Tuy rằng đồng dạng mới chỉ tu luyện thành tầng thứ nhất thông bảo quyết, nhưng mà uy lực lại thực kinh người, lấy đấu pháp tấn công địch mà nói, tựa hồ uy lực còn trên Hư Thiên đỉnh.
Đương nhiên hiện tại có thể chế trụ một gã Nguyên Anh hậu kỳ đại tu sĩ như thế, tự nhiên hơn phân nửa là bởi vì đối phương chỉ còn Nguyên Anh, lúc trước lại bởi vì muốn sử dụng Hàn khí trong Huyền Ngọc Động mà thi triển bí thuật nào đó lợi hại dị thường, làm lúc này pháp lực nguyên khí sớm tiêu hao hơn phân nửa.
Nếu không Nguyên Anh của hậu kỳ tu sĩ, đã muốn ngưng hình củng cố, không có khả năng dễ dàng đắc thủ như thế.
Tuy rằng dùng Bát Linh thước xuất kỳ bất ý chế trụ Nguyên Anh đối phương, Hàn Lập cũng không nói thêm gì vô nghĩa, lúc này một tay vừa nhấc, năm ngón tay vung lên.
Chỗ đầu ngón tay đồng thời có kim quang chớp động, tiếng sấm trầm thấp vang lên, năm đạo kim hồ bắn nhanh ra, hóa thành năm đạo mẫu chỉ kim sắc tiểu xà, hướng đến Nguyên Anh trong phật quang, sau đó xoay quanh lại hóa thành mấy cái kim tác, một chút đã đem Nguyên Anh nhốt lại ở tại chỗ.
Hàn Lập tay áo bào phất một cái, lại có một số cấm chế phù lục bay ra, lập tức các màu cấm chế tại trên thân thể Nguyên Anh linh quang chớp động không ngừng.
Tiếp theo một tay hướng túi Trữ Vật, bàn tay vừa lật chuyển, mười cây ngân châm hiện ra tại trong lòng bàn tay
Nhè nhẹ ngân mang chợt lóe lướt qua, ngân châm khởi xướng một chút nhập vào các mơi yếu hại trên thân thể Nguyên Anh, thân thể Nguyên Anh Hàn Ly thượng nhân chợt một trận run rẩy, lập tức thần quang trong mắt chợt nhất ảm đạm.
Nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập mới chính thức yên tâm, vỗ vỗ hai tay sau, trên mặt lộ ra biểu tình nhẹ nhàng cười nhạt.
Chương 1106: Chương 1106: Thu diễm
Hàn lập xem xét một hồi, rồi đem lục sắc tiểu thước thu lại, nhẹ nhàng hạ xuống tới trước Nguyên Anh đang lộ ra vẻ mặt oán độc.
Ánh mắt lạnh như băng nhìn chằm chằm vào Hàn Lập. Môi mím chặt.
Vị Tiểu Cực cung đại trưởng lão này biết rõ song phương đã tranh đấu tới nông nỗi này, nói những lời cầu xin tha thứ, căn bản không kết quả gì mà còn tự rước lấy nhục mà thôi.
Hắn chỉ thấy hối hận, chính mình trước khi bị cấm chế, có thể thi triển bí thuật đem Nguyên Anh tự bạo mà.
Hiện giờ đã bị Hàn Lập hoàn toàn khống chế, muốn tự bạo Nguyên Anh, đúng là có muốn cũng không được.
Hàn Lập mỉm cười nhìn Hàn Ly thượng nhân Nguyên Anh, không nói câu nào, tay áo run lên, xuất ra một cái bình ngọc màu xanh biếc, bay tới đỉnh đầu Nguyên Anh.
Hàn Lập khẽ hướng bình nhỏ điểm nhẹ.
Miệng bình đảo ngược lại, bên trong bạch quang lưu chuyển không ngừng, một luồng sáng mờ phát ra, đem Hàn Ly thượng nhân Nguyên Anh hút vào trong bình.
Lập tức Hàn Lập đưa tay hướng Kiền Lam Đỉnh ở xa xa vẫy tay.
Lũ thái âm chân hỏa kia lúc này đang bao vây lấy tiểu đỉnh, hướng bên này bắn nhanh mà về, lóe lên, liền tan biến vào trong tay áo Hàn Lập không thấy bóng dáng
Hàn Lập lúc này mới đem bình ngọc thu lại, thân hình hóa thành một đạo thanh hồng hướng phía dưới bay đi.
Một lát sau, thanh quang chợt lóe, thân hình Hàn Lập một lần nữa xuất hiện ở trên đống loạn thạch, ánh mắt quét qua khắp nơi, khẽ cau mày.
Vốn Bạch Mộng Hinh bị vây trong quầng sáng màu bạc, bây giờ thân mình lại đang nằm sấp trên một mảng đá vụn trong đống loạn thạch, máu chảy ròng ròng, bụng bị xuyên thủng một lỗ hổng lớn, đã trở thành một khối thi thể.
Mà máu huyết trong cơ thể nàng ta khô kiệt, rõ ràng là tình trạng Nguyên Anh đã xuất khiếu trốn đi.
Hướng không trung nhìn lại, hình nhân khôi lỗi đứng bên cạnh hư ảnh kì lân không có nhúc nhích, giống như từ lúc Hàn Lập rời đi đến bây giời, căn bản không có rời đi một bước, Nguyên Cương thuẫn cùng Ma Tủy Phi Đao vẫn lơ lửng trước mặt, cả hai đều chớp động linh quang nhàn nhạt.
Ở bên ngoài hơn bốn năm mươi trượng, năm bộ xương khô lắc lư sóng vai đứng chung một chỗ, vốn đang tỏa ra ùn ùn ma khí hôi bạch đã biến mất sạch sành sanh không còn ít nào, một bộ khung xương trên tay còn cầm một cái túi trữ vật màu xanh, một con khác đang ngắm nghía một đoàn hắc diễm trên hai tay, lúc sáng lúc tối chớp động không thôi.
Lông mày Hàn Lập nhanh chóng dãn ra, thần niệm đảo xuống, cùng hình nhân khôi lỗi liên kết với nhau, nháy mắt hiểu rõ những chuyện đã xảy ra.
Hóa ra Bạch Mộng Hinh, mắt trông thấy cảnh Hàn Lập chém giết Hàn Ly thượng nhân, sau đó lại phóng đi truy đuổi Nguyên Anh, rốt cuộc trong lòng đại kinh, cuối cùng không tiếc tự bạo số linh bảo, mạnh mẽ phá vỡ cấm chế do Nguyên Cương thuẫn hóa thành, phi độn mà chạy.
Nhưng là Hàn Lập trước khi dời đi, đã sớm hạ lệnh cho hình nhân khôi lỗi không thể để cho người nào chạy ra khỏi nơi này.
Bọn chúng tự nhiên không khách khí sử dụng Ma Tủy Phi Đao, bất ngờ xuyên thủng bụng, đem thân thể nàng ta phá hủy.
Sau đó nàng ta đem Nguyên Anh xuất khiếu phá thể mà ra, lại bị hình nhân khôi lỗi dùng Lôi Hỏa cung cộng thêm Kim Lôi Tiễn một kích bắn nát, khiến nang ta từ nay về sau biến mất khỏi thế gian.
Về phần người trung niên áo xanh kia, không thể ngăn cản ngũ ma vây công, cuối cùng ngay cả thân thể Nguyên Anh cùng vài món bảo vật đều bị ngũ ma cắn nuốt sạch sẽ, chỉ để lại túi trữ vật với hàn diễm vô cùng lạnh kia.
Hiểu rõ chuyện gì xảy ra, Hàn Lập thở nhẹ một hơi, không nói gì thêm hướng xa xa ngũ ma vẫy tay một cái, nhất thời từ trong tay chúng nó lấy túi trữ vật cùng đoàn hàn diễm màu đen kia, hơi do dự một lát, hai tay chà xát tiếng sấm vang lên, vô số võng cầu nhỏ trong tay bắn nhanh ra, đồng thời hướng hắc diễm bên trên quấn tới, đã đem đoàn hắc diễm mất đi chủ nhân này giam cầm lại, hóa thành một quả cầu màu vàng to lớn bằng nắm tay.
Một tay vỗ túi trữ vật, trên tay xuất hiện một cái hàn khí huyền băng hạp, Hàn Lập tùy ý ném quả cầu vào trong hộp, đem hộp thu hồi.
Sau đó xoay chuyển ánh mắt, dừng trên Bạch Mộng Hinh thi thể, suy nghĩ một chút sau, đột nhiên tay áo bào run lên, một đoàn hỏa cầu xích hồng bắn ra.
"Phốc"một tiếng, nháy mắt thi thể bị lửa cháy bao vây trong đó, nhưng lập tức một đoàn bạch diễm theo thi thể toát ra, một trận quay cuồng đã đem lửa cháy bốn phía dập tắt, sau đó lại ngưng tụ thành một hỏa cầu màu trắng, lại chui vào trong thi thể.
Đây chính là Phong Ly Băng Diễm mà Bạch Mộng Hinh tu luyện, quả nhiên nàng ta sau khi Nguyên Thần tiêu tán, còn sót lại hàn diễm này ở trong thi thể.
Nhưng Hàn Lập sớm đã chuẩn bị, có thể nào để cho hàn diễm này đi mất, một tay năm ngón hợp lại, hướng về phía hàn diễm hư không một trảo.
Tức khắc Tử La Cực Hỏa biến thành cự trảo, hư không hiện ra ở phía trên hàn diễm, như tia chớp hướng phía dưới chụp tới.
Chặn lấy đoàn bạch diễm bắt vào trong tay, cự trảo lập tức bay vụt quay về.
Mà một tay khácvung lên, đem túi trữ vật trên thi thể hư không bay lên, tiếp tới trong tay
Về phần đoàn Phong Ly Băng Diễm, Hàn Lập sử dụng cùng dạng thủ đoạn, dùng Tịch Tà thần lôi giam cầm lại, sau đó dùng huyền băng hạp thu hồi.
Tuy hàn diễm này bởi vì nguyên do chủ nhân bỏ mình, hơn phân nửa đã biến mất, nhưng chỗ còn sót lại này đều là tinh túy, nếu có thể thu dụng hoặc dùng để dung nhập vào Tử La Cực Hỏa, không cần phải nói uy lực tự nhiên tăng lên gấp bội, nhưng bây giờ chưa phải lúc thí nghiệm.
Cuối cùng Hàn Lập lại cố ý xử lý một chút thi thể Hàn Ly thượng nhân, làm cho Hàn Lập có chút bất ngờ chính là, một đôi Phong Ly thú làm cho hắn có phần cảnh giác lại không ở trong thi thể. Điều này cũng làm cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn. Tuy rằng không hiểu chuyện này như thế nào, nhưng Hàn Lập vẫn đem túi trữ vật của đối phương thu lại, cũng chẳng thèm nghĩ làm gì.
Làm xong tất cả, Hàn Lập lại hướng hư ảnh kỳ lân cùng khối Huyền Ngọc bài trong không trung kia nhìn lại, trên mặt lộ ra vài phần ngưng trọng, tuy rằng hư ảnh này là một vật chết, nhưng là trong cơ thể ẩn chứa linh lực kinh người. Nhưng có vài phần quái dị, hình như là loại hàn khí nào đó ngưng tụ mà thành, lại giống như là tinh thuần linh lực biến ảo mà ra. Hắn không cách nào phân biệt rõ ràng, chân chính thành phần của nó.
Thoáng do dự một chút sau, hắn chậm rãi nâng một tay lên, đầu ngón tay kim quang chợt lóe, thả ra ngoài một đạo kiếm khí, dò xét hư ảnh một chút.
Nhưng vào lúc này, bỗng nhiên từ cổ tay ánh lửa chợt lóe, một đạo Xích Diễm bắn nhanh ra, nháy mắt trực tiếp tiến vào hư ảnh kỳ lân trên không. Sau đó hồng quang chợt lóe, hóa thành một con hỏa nha bay ra.
Chính là linh vật do thái âm chân hỏa kia biến ảo.
Nhìn hỏa nha này ở trong cơ thể kỳ lân bay lượn, lông chim hồng quang chớp động quanh thân, nhưng lại đem bạch khí bốn phía của hư ảnh chậm rãi hút vào trong cơ thể nó.
Hàn Lập thần sắc khẽ động, cánh tay buông xuống, hơi cân nhắc, nhưng lại xoay người không hề để măt đến hỏa nha hành động, mà nhìn chỗ xa hơn một mảnh quầng sáng ngũ sắc.
Tại một mảnh cấm chế kia, tiếng gầm rú yếu bớt đi một ít, nhưng cũng không có một khắc dừng lại, tăng nhân áo bào tro cùng tên kia lão ẩu còn đang kích đấu không thấy bộ dáng.
Xem ra bởi vì cấm chế che khuất, hai người này cũng không có phát giác bên ngoài chiến đấu đã xong, hơn nữa tuyệt đối không thể tưởng tượng được Hàn Lập lại lấy tu vi Nguyên Anh trung kỳ, một hơi giết đi một gã đại tu sĩ với hai gã tu sĩ cùng giai. Lúc này song phương động thủ vừa qua khỏi một khoảng thời gian uống cạn chén trà nhỏ mà thôi.
Quanh thân Hàn Lập thanh quang phóng ra, liền hóa thành một đạo thanh hồng bắn nhanh đi, thoáng cái tới ngay vô sắc quang mang trên không, hai mắt hướng phía dưới nhìn lại.
Một lát sau hắn lộ ra một tia cười lạnh, thần niệm khẽ động, hình nhân khôi lỗi và năm bộ khung xương cùng nhau hướng bên này nhẹ nhàng bay tới, trong nháy mắt hướng phía sau hạ xuống.
Mà lúc này Hàn Lập lại tay áo rung lên, ba mươi sáu khẩu kim sắc Tiểu Kiếm bay ra, lập tức hóa thành ba mươi sáu đạo kim quang xoay quanh đỉnh đầu.
Hắn liên tiếp đánh mấy đạo pháp quyết vào trong kiếm quang.
Tất cả kim quang nhẹ nhàng run rẩy vài cái, lập tức phân hoá ra hơn trăm đạo kiếm quang giống nhau như đúc hiện ra, lập tức phân tán, chia ra bốn phía quầng sáng bắn nhanh mà tới. Nhưng một màn làm cho người ta giật mình xuất hiện, từng đạo quỷ dị kiếm quang đó biến mất không thấy, toàn bộ mất đi hành tung bóng dáng.
Hắn bày ra Đại Canh Kiếm Trận, đem kiếm trận khống chế bao phủ khu vực này vào trong.
Lúc này Hàn Lập mới đột nhiên một tay giương lên, một đạo hoàng quang theo tay bắn nhanh ra, xoay quanh quầng sáng trên không một cái, liền hóa thành một cây hàng ma trượng, chớp động hoàng quang nhàn nhạt.
Mặt hắn không chút thay đổi, hai mắt đều nhắm, hai tay bấm tay niệm thần chú, miệng bỗng nhiên truyền ra trầm thấp chú ngữ thanh, bắt đầu thúc dục bảo vật này.
Chỉ thấy hàng ma trượng khẽ run lên, một đoàn hoàng quang chói mắt kịch liệt cuồng trướng, gần như trong nháy mắt, bảo vật này liền dài hơn mười trượng,
Giờ phút này miệng Hàn Lập mới dừng đọc thần chú lại thần sắc bình tĩnh lại,mở hai mắt ra.
Hắn liếc mắt một cái về vật lớn phía dưới, hai tay niệm chú một đoàn Phật quang bảy màu trong tay hiện ra. Một tay hắn nâng đoàn Phật quang này lên, sau đó trở tay bấm ra, nhất thời doàn Phật quang này bắn nhanh đi lóe sáng đánh tới phía trên hàng ma trượng.
Vốn bảo vật này đang phát ra hào quang, bên ngoài lại nhiều thêm một đoàn Phật quang bảy màu. Bảo vật cũng bắt đầu phát ra tiếng ông ông, Phật âm trầm lắng mà nghiêm nghị.
Hàn Lập trong miệng quát khẽ một tiếng "Đi" một tay hướng hàng ma trượng điểm tới.
Nhất thời hàng ma trượng thật lớn, không chút nào trì hoãn từ trên chấn áp xuống. Vừa lúc đánh lên quầng sáng bên dưới.
Một tiếng nổ như trời long nở đất, ầm ầm vanglên, gần như vang vọng toàn bộ ngầm động quật.
Quầng sáng năm màu phía dưới gian nan ngăn cản hàng ma trượng, ngay dưới uy lực thật lớn của hàng ma trượng từng tấc từng tấc vỡ vụn mở ra.
Hàn Lập thấy rõ ràng tình hình bên trong, thần sắc không khỏi ngẩn ngơ, lập tức trên mặt lộ ra biểu tình kì quái.
"Thật không nghĩ tới, hai vị đạo hữu, lại đang diễn trò? Không bằng để Hàn mỗ cùng vui một chút có được không? Nếu không hai vị không có bạn diễn, chẳng phải là có điểm rất đáng tiếc sao!" Biểu tình Hàn Lập trong nháy mắt liền khôi phục như thường nhàn nhạt mở miệng nói.
Tại bên trong quầng sáng, hôi bào tăng nhân cùng lão ẩu đang ở cách xa nhau gần mười trượng trên hai khối đá lớn, hai mắt nhắm nghiền ngồi xuống.
Mà ở khoảng không giữa hai người, một con thử linh thú quái dị to bằng nắm tay, nhưng cái bụng đang phát ra từng tiếng nổ vang bạo liệt, nghe như là hai gã tu sĩ có tu vi không thấp đang đánh nhau vô cùng kịch liệt.
Hôi bào tăng nhân cùng vị Long phu nhân này căn bản không có ý động thủ, chính là lợi dụng con linh thú kia phát ra thanh âm, để che giấu đám người Hàn Lập ở bên ngoài mà thôi!
Chương 1107: Chương 1107: Kiếm trận tái hiện
Quang mạc bị Hàn Lập phá tan, tự nhiên hai người đang ngồi nhắm mắt đả tọa dưới đất, giật mình mở mắt ra nhìn về phía Hàn Lập.
Mà đúng lúc này, phía trên không trung chỗ hai người có một tầng lưỡng sắc quang mạc như ẩn như hiện, tuy nhỏ hơn ngũ sắc quang mạc nhiều, nhưng vừa đủ để bao hai người vào bên trong. Mà ở trung tâm quang mạc, có một cái cẩm mạt bán trong suốt, không ngừng chậm rãi chuyển động.
Chính là cái khăn này đã phát ra thần thông lưỡng sắc quang mạc.
"Là ngươi!" Lão ẩu nhăn mặt, thần tình có chút khó tin.
Mà Hôi bào tăng nhân sắc mặt âm tình bất định.
Hàn Lập quan sát lưỡng sắc quang mạc và cái Cẩm mạt một lúc, miệng hơi nhếch lên.
"Xem ra các ngươi đã tiêu phí một ít tâm tư, dùng một loại bảo vật che giấu hành tung. Chậc, chậc. Khó trách vừa rồi Hàn mỗ còn buồn bực, vì sao đã vận dụng Linh Mục cũng vô pháp nhìn thấu huyễn thuật cấm chế. Thì ra nhị vị đạo hữu đã sớm có chủ ý ngư ông đắc lợi. Hàn mỗ thật sự bội phục!" Hàn Lập nói lời khâm phục, nhưng một chút biểu tình lại không có, thậm chí ánh mắt còn hiện lên một tia sát khí.
Nghe vậy, Hôi bào tăng nhân rốt cuộc trấn định thần sắc, trong miệng niệm một tiếng Phật hiệu, sau đó nói:
"Hàn đạo hữu quả nhiên thần thông quảng đại, ngay cả ba người Hàn Ly đạo hữu cũng không thể bắt giữ. Nhưng không biết đám người Hàn Ly huynh hiện ở nơi nào? Chẳng lẽ đã tự ly khai động quật?".
Vị tăng nhân này vừa nói, vừa quét ánh mắt quan sát toàn bộ trong động quật, nhưng vẫn chưa phát phiện tung tích bọn Hàn Ly thượng nhân, trong lòng không khỏi giật mình. Căn bản hắn không tưởng chỉ một mình Hàn Lập có thể diệt sát được ba cao giai tu sĩ này.
Hàn Lập nheo hai mắt lại, trước là lắc lắc đầu, sau đó lại gật đầu, cuối cùng thở dài một hơi, không nói câu gì.
Hai người phía dưới có chút ù ù cạc cạc, không hiểu đầu cua tai nheo ra sao.
"Hừ! Đạo hữu giả thần giả quỷ làm gì. Nếu bọn Hàn Ly đã rời khỏi đây, ba người bọn ta cũng nên nhanh chóng dọt lẹ, nếu không sẽ bị hắn bắt tới Tiểu Cực Cung, trở thành thân cá châu chim lồng" Lão ẩu không nhẫn nại được, trừng mắt nói.
"Hai ngươi không cần lo lắng, ba tên kia đã bị ta đánh cho thất thất bát bát. Nhưng thật ra, Hàn Ly huynh còn lưu lại một Nguyên Anh. Nhị vị đạo hữu có tính toán gặp mặt lần cuối trước khi tại hạ tiễn hai vị lên đường hay chăng?" Hàn Lập nói không một chút khách khí.
"Hàn Ly thượng nhân bị ngươi đánh bại? Không có khả năng! Câu sau cùng của ngươi có ý tứ gì?" Lão ẩu nghe Hàn Lập nói, sắc mặt đại biến, trở nên kinh nộ.
"Không có gì. Tuy Hàn mỗ không biết các ngươi quan hệ ra sao, rốt cuộc là có mưu đồ gì, nhưng rất là làm biếng suy nghĩ. Nhưng đâm chọt làm cho tại hạ và Tiểu Cực Cung đánh nhau, thì chắc chắn đối với tại hạ không có hảo ý. Điểm này cũng đủ rồi. Bình sinh tại hạ hận nhất là bị người khác lợi dụng. Hai vị nên biến mất khỏi Nhân Giới đi là vừa".
Hàn Lập nhàn nhạt nói, hai mắt nhắm lại không hề để ý tới bọn này, sau đó hai tay kháp quyết, trong miệng truyền ra tiếng thanh âm chú ngữ.
Hôi bào tăng nhân và lão ẩu cả kinh, trong phút chốc cảm ứng được linh khí dao động ở phụ cận, vội vàng hướng mắt nhìn ra bốn phía.
Chỉ thấy ở ngoài hơn mười trượng, vô số kim quang chớp động, nếu quan sát cẩn thận thì thấy đó những tơ vàng tinh tế ẩn ẩn hiện hiện. Các kim ti lúc lóe lúc tắt, không theo một qui luật nào. Tất cả đang chậm rãi hướng đến gần, vô thanh vô tức, cực kỳ quỷ dị.
"Kiếm trận!"
Thấy Hàn Lập trở mặt ra tay, sau khi đảo ánh mắt nhìn qua xung quanh, lão ẩu bật thốt lên.
Trong lòng Hôi bào tăng nhân rùng mình, cố gắng ngăn cản ý nghĩ Hàn Lập đánh chết Hàn Ly thượng nhân, há mồm hướng không trung, lớn tiếng nói:
"Hàn huynh không cần hiểu lầm. Hai người bọn ta tuyệt không có ý đồ bất lợi đối với đạo hữu. Hiện tại bên ngoài Hư Linh Điện, còn có không biết bao nhiêu tu sĩ Tiểu Cực Cung. Nếu bọn họ không thấy Hàn Ly ra ngoài, tuyệt không đễ cho đạo hữu dễ dàng rời đi. Cho nên tốt nhất là chúng ta nên liên thủ cự địch. Về phần Thông Thiên Linh Bảo, hai ta có thể phát hạ huyết thệ, tuyệt không lộ ra nửa phần"
"Không cần. Tại hạ tin tưởng người chết tuyệt sẽ không để lộ bí mật" Hàn Lập nghe tăng nhân nói xong như vậy, nhe răng cười hăng hắc.
"Ma Cưu huynh không cần nói thêm nữa. Ngươi xem tên này còn cậy vào mấy thứ bảo vật, làm gì để chúng ta trong mắt." Bàn tay lão ẩu lật chuyển, một cây Hoàng sắc quải trượng hiện lên trong tay, nhìn tăng nhân, cười lạnh, nói.
Tăng nhân nghe vậy liền ngẩn ra, ngưng thần nhìn lại, mới thấy rõ nhân hình Khôi Lỗi đang đứng núp sau Hàn Lập, mà ở xa đang lúc lắc năm bộ xương hình người, sắc mặt không khỏi đại biến.
"Gì vậy? Tên này là ai?" Tăng nhân giật mình la lên.
"Các bộ xương khô này hình như là Ngũ Tử Đồng Tâm Ma trong truyền thuyết, còn người kia không biết lai lịch ra sao. Nhưng đa phần là những thứ này đã xuất kỳ bất ý đánh Hàn Ly bị thương nặng. Chưa tính người này, chỉ nội Ngũ Ma này thật sự là năm con ma đầu của Càn lão ma thì dù hai ta liên thủ cũng không phải là đối thủ. Biện pháp duy nhất chính là tốc chiến tốc thắng, giết chết Hàn tiểu tử, liền sau đó mấy thứ này sẽ không còn uy hiếp đối với chúng ta nữa. Nhưng hiện tại, vẫn là phá vỡ Kiếm Trận trước rồi nói sau. Nếu không, chờ đối phương thúc dục Ngũ Ma tiến lên, chúng ta sẽ gặp đại phiền phức. Cũng may Phật môn công pháp có chút công hiệu khắc chế Ngũ Ma. Vạn nhất Ngũ Ma ra tay, liền giao cho ngươi lo liệu. Chúng ta cũng có thể đi từng bước như vậy. Nếu chúng ta không phá vỡ được Kiếm Trận, liền vận dụng kiện bảo vật dùng để đối phó với Hàn Ly thượng nhân, đối phó với người này"
Lão ẩu, môi khẽ nhúc nhích, truyền âm trao đổi với tăng nhân.
"Cũng chỉ còn cách như thế. Chẳng qua công pháp người này tu luyện không phải Băng hệ, chỉ sợ dùng vật kia không có kết quả" Tăng nhân thở dài, đồng dạng truyền âm nói lại.
"Đây cũng là chuyện bất đắc dĩ. Cũng may đối phương không phải Nguyên anh hậu kỳ tu sĩ. Cho dù không giết được đối phương, nhưng làm cho hắn bị thương nặng, tuyệt không phải là vấn đề. Thật sự lần này chúng ta tính sai, tuy rằng có được tin tức thần thông của Hàn tiểu tử to lớn, không dưới hậu kỳ tu sĩ, nhưng không nghĩ là khó giải quyết đến như thế. Nguyên lai muốn cho hắn tiêu hao phân nửa tu vi với Hàn Ly, chúng ta ra tay cuối cùng, liền nắm chắc thắng lợi. Nhưng lại không nghĩ người này trực tiếp diệt sát Hàn Ly lão nhân, mà lại không tổn hao gì. Nếu sớm biết như vậy thì cũng không tranh vào vũng nước đục này làm gì"
Lão ẩu oán hận nói.
"Việc đã đến nước này, Long đạo hữu cũng đừng hối hận. Sử dụng hết vật kia, đổi lại chúng ta có một kiện Thông Thiên Linh Bảo và Ngũ Tử Đồng Tâm Ma, tính ra là chúng ta vẫn chiếm đại tiện nghi"
Tăng nhân vừa thấy không thể đả động gì được Hàn Lập dừng tay, mà kim ti ở bốn phía không ngừng tiếp cận, thần sắc trở nên âm trầm, nhưng đồng thời trên người xuất ra một cỗ khí âm trầm, so với bộ dáng hiền lành vừa rồi, khác nhau một trời một vực.
Lão ẩu nghe lời này, lầm bầm trong miệng vài tiếng, lập tức ném quải trượng trong tay vào không trung, hoàng quang đại phóng, hóa thành một con hình dáng như Phi Mã, là một quái thú trong miệng có nanh vàng.
Quái thú này bị lão ẩu thúc dục pháp quyết, xoay một cái ở trong tầng trời thấp, sau đó bỗng nhiên hé miệng, phún ra vô số hoàng mang, thổi quét qua tứ phương tám hướng.
Các hoàng mang hóa thành hơn ngàn khẩu Đại hoàng kiếm to cỡ bàn tay, tinh quang bắn ra bốn phía, bộ dáng sắc bén dị thường.
Mà tăng nhân, hai tay hợp lại, rồi tách ra, trong tay xuất ra nhiều cái Pháp Luân chớp lóe ánh ngân, hướng không trung vung lên, hình thể của hai cái Pháp Luân cuồng trướng liền hóa thành hai Ngân Đoàn Xa Luân lớn nhỏ, sau đó hùng hổ hướng không trung trảm ra.
Trên không trung, Hàn Lập mở hai mắt nhìn hành động hai người, mặt không đổi sắc.
Chỉ thấy các Đại Hoàng kiếm và Xa Luân trước sau vọt vào trong Kim Ti, trong nháy mắt bị Kim Ti đánh cho thất linh bát lạc, hóa thành một đống phế liệu rơi xuống.
"Đây là Kiếm Trận gì? Sao lại sắc bén như thế?".
Lão ẩu và tăng nhân thấy màn này, cùng hít vào một khẩu lương khí, liếc mắt trao đổi với nhau, đếu nhìn thấy sự kinh hãi từ ánh mắt đối phương.
Tự nhiên hai người này sẽ không thử lại.
Lúc này, lão ẩu lật tay, xuất ra một khối bốn cạnh màu lam nhạt giống như một cổ bảo, trong miệng vang lên tiếng thanh âm chú ngữ, lập tức giương tay tế ra.
Nhất thời hình thể khối này cuồng trướng, biến thành một kiện cự vật lớn cỡ bằng một tòa tiểu lầu, mang theo lam mang chói mắt, hung hăng đánh vào không trung.
Nhưng một màn tương tự lại xuất hiện.
Trong không trung, Kim Ti rậm rạp liền lóe lên, trong nháy mắt, bảo vật này bị cắt thành vô số mảnh, phát ra hình ảnh như pháo hoa, cứ như vậy biến mất vô tung vô ảnh.
"Không thể nào. Lam Kim Chuyên này được luyện chế từ lam kim, vô cùng cứng cỏi, sao lại bị hủy nhanh như vậy?" Rốt cuộc, lão ẫu không thễ kiên nhẫn nữa, phát ra tiếng kêu khiếp sợ.
Mà Hôi bào tăng nhân nhướng mày, miệng quát khẽ một tiếng, đột nhiên điểm một cái, xuất ra một con Linh Thú giống như con chuột.
Nhất thời quanh thân con Linh Thú này lưu chuyển một trận hôi quang, cái bụng bất khả tư nghị bàn trướng lên. Trong nháy mắt, cái bụng đầy lông xù đã bự gấp mấy lần thân hình, rồi một tiếng "Phanh" nhỏ vang lên, con Linh Thú này mở miệng ra.
Nhất thời một đoàn hôi mông âm lãng mà mắt thường có thể thấy được, từ trong miệng phún ra. Vừa rời khỏi miệng, liền như kinh đào hải lãng, vù vù bay thẳng thổi quét đến Kim Ti.
Tâm niệm của vị tăng nhân này thật nhanh nhạy. Vừa thấy các hữu hình bảo vật vô kế khả thi đối với Kiếm Trận, liền nhanh chóng sử vật vô hình để công kích.
Nhưng trong Thanh Nguyên Kiếm Quyết đã từng nói, một khi tu luyện đại thành Đại Canh Kiếm Trận, liền có thể tung hoành Nhân Giới thật không sai. Tuy Kiếm Trận bày ra ở đây chỉ là một nửa mà thôi nhưng không phải dễ dàng bị âm lãng phá vỡ.
Chỉ thấy mênh mông âm lãng nhập vào trong Kim Ti, liền các Kim Ti rung lên. Trong kim quang đại phóng biến thành cự đại kiếm quang, nhanh như chớp trảm vào âm lãng, làm âm lãng thất linh bát lạc, tán loạn biến mất.
Mà sau đó, Kim sắc kiếm quang này lại nhoáng lên một cái, một lần nữa biến thành nhiều Kim Ti, tiếp tục như nước thủy triều cuốn tới quay chung quanh hai người, bộ dáng bình thường như trước đó không hề có gì xảy ra, khiến cho người ta có một cảm giác đáng sợ sâu không thể lường
Chương 1108: Chương 1108: Đoạt Bảo
Đến lúc này, sắc mặt Hôi bào tăng nhân trở nên khó coi dị thường. Kiếm Trận này, viễn siêu huyền ảo ngoài dự liệu của bọn họ.
Hàn lập nhìn thấy mặt mũi hai người đại biến nhưng lại không có vẻ hoảng loạn, ngược lại trong ánh mắt bọn chúng có vẻ có điều gì, chỉ thấy ánh mắt chớp động vài cái, khoé mắt giựt giựt.
Lúc này, hai người bọn lão ẩu lại lấy ra thêm vài món bảo vật, cố gắng ngăn cản Kim Ti đang đến gần.
Thần sắc Hàn Lập chợt động, vẫn đứng phía sau nhân hình Khôi Lỗi, bỗng nhiên quanh thân loé lên linh quang nhàn nhạt, ngay tại chỗ đã biến mất không thấy bóng dáng.
Mà một lát sau, Kim Ti của Kiếm Trận đã từ bốn phía áp gần sát vào hai người bọn lão ẩu, khoảng cách chỉ còn cỡ hai mươi trượng. Điều này thậm chí bức ép lão ẩu và Hôi Bào Tăng Nhân tự bạo số Cổ Bảo nắm trong tay. Tuy rằng kết quả đã tạm thời ngăn lại Kim Ti được một chút, nhưng vẫn không thể ngăn cản Kim Ti tiếp tục tiến đến gần.
"Không được. Kiếm trận này quá cổ quái. Bảo vật tầm thường không thể phá vỡ. Ngươi mau dùng đồ vật kia đi. Chỉ có nó mới đủ uy lực đánh tan kiếm trận" Lão ẩu thấy Kim Ti tiến càng lúc càng gần, rốt cuộc trên mặt lộ ra vẻ sợ hãi, đột nhiên quay đầu hướng về phía tăng nhân nói.
"Dùng vật này tự nhiên có thể phá vỡ được kiếm trận, nhưng sau đó đối phó với Hàn tiểu tử bằng cách nào?" Hôi bào tăng nhân có chút chần chờ, nói.
"Ngươi đừng cố chấp nữa. Phá vỡ kiếm trận này, chúng ta còn có một đường sống, nếu không, chờ khi Kiếm trận khép lại thì chúng ta chết chắc. Giữ lại vật này cũng chỉ vô dụng" Lão ẩu không chút suy nghĩ, vội nói.
Hôi bào tăng nhân nghe xong lời này, cơ nhục trên mặt run rẩy, nhưng khi nhìn Kim Ti ở bốn phía đã tiến đến gần chỉ còn mấy trượng. Rốt cuộc lão cắn răng, gật đầu, bèn vỗ vào túi trữ vật bên hông. Nhất thời một kiện bảo vật cổ quái xuất hiện trong lòng bàn tay.
Đó là một Hỏa hồng viên cầu, lớn bằng nắm tay người lớn, tỏa ra hồng sắc mênh mông, làm cho không người nào rốt cuộc nhìn thấy rõ đây là vật gì, nhưng ở bề mặt viên cầu có hé ra hai cái cấm chế phù triện có hai màu kim ngân phân biệt.
Một tay Hôi bào tăng nhân nâng vật này lên, trên mặt lộ vẻ cẩn thận, bộ dáng ngưng trọng dị thường.
"Ma Cưu đạo hữu động thủ nhanh lên! Vật này nếu phát ra trong khoảng cách quá gần, chúng ta cũng sẽ bị liên lụy" Lão ẩu nhìn các Kim Ti Kiếm Trận đã tiến gần hơn mười trượng, lộ ra sự sắc nhọn dị thường, bèn kêu lên hối thúc.
Hôi bào tăng nhân thở dài, đưa tay gỡ phù triện trên Hồng sắc Viên Cầu, muốn sử dụng ngay vật này.
Nhưng vào lúc này, phía sau Hôi bào tăng nhân chợt lóe lên ngân quang nhàn nhạt, trong hư không hiện ra một đạo nhân ảnh. Hành động giống như quỷ mị, không một chút tiến động, không làm cho tăng nhân phát hiện ra một chút nào khác thường.
Nhưng lão ẩu đứng ở phía đối diện, lại nhìn thấy, liền kinh hãi la lên thất thanh:
"Ngươi cẩn thận phía sau…".
Lão ẩu vừa nhắc, vừa đảo tú bào. Một đạo hoàng mang chợt lóe lên, lưới tới nhắm nhân ảnh này bắn thẳng tới.
Hôi bào tăng nhân vừa nghe lời cảnh báo của lão ẩu, trong lòng tự nhiên rùng mình, không kịp suy nghĩ, thân hình nhoáng lên một cái, thân hình bắn tạt qua một bên, đồng thời cánh tay đang nâng Viên Cầu theo bản năng cũng co rụt lại, muốn thu Viên Cầu vào trong tay áo bào.
Tuy nhiên tất cả hành động này đã muộn.
Nhân ảnh hiện lên phía sau chính là nhân hình Khôi Lỗi, mà nó lại có thần thông tương đương Nguyên anh hậu kỳ tu sĩ. Chỉ thấy thân hình nó chợt động, một tay trực tiếp đâm vào sau lưng Hôi Bào tăng nhân, tay kia chụp lấy khỏa Hồng sắc Viên Cầu. Động tác chỉ có thể so với sấm sét để hình dung, vô cùng nhanh lẹ.
Một tiếng kêu rên vang lên, thân hình của tăng nhân liền lảo đảo.
Khi nhân hình Khôi Lỗi đâm vào chố yếu hại, tuy ngân sắc thủ chưởng dễ dàng đi qua hộ thể linh quang, nhưng khi vừa chạm đến lưng của tăng nhân, thì trong chớp mắt, từ lưng tăng nhân hiện lên một lên một ảo ảnh của một con quái điểu toàn thân bao phủ đầy lông. Tuy ngân mang từ thủ chưởng đại phóng, dễ dàng phân khai ảo ảnh của quái điểu, nhưng tự nhiên động tác hơi trì hoãn một chút, làm cho tăng nhân né được chỗ yếu hại. Chỉ ngay đầu vai bị một lổ thủng tóe máu, máu tươi chảy ròng ròng. Còn tay kia của khôi lỗi khi chụp vào Viên Cầu, cơ hồ sẽ đắc thủ, thì đột nhiên Viên Cầu rời khỏi tay tăng nhân, bắn về phía lão ẩu.
Hoàng mang do lão ẩu bắn ra đã đi đến trước người nhân hình Khôi Lỗi. Đó là một cây châm màu vàng phát ra ánh sáng lập lòe. Hai mắt của nhân hình Khôi Lỗi tử quang đại phóng, nhưng không thèm né tránh cây châm này, cánh tay đang chụp về Viên Cầu đột nhiên run lên. Một tiếng động "Dát băng" truyền đến.
Cánh tay này liền thoát ly khỏi thân thể bay ra, lóe lên lướt qua đuổi theo Viên Cầu, chụp lấy Viên Cầu, rồi nhanh chóng bắn trở về. Cơ hồ đồng thời lúc đó, hoàng sắc tế châm đã đánh vào phía trên đầu của nhân hình Khôi Lỗi. Một tiếng bạo liệt nặng nề phát ra, hoàng mang chớp động.
"Không tốt!".
"A".
Hai tiếng kêu bất đồng vang lên, một kinh một hỉ, đồng thời từ miệng của tăng nhân và lão ẩu phát ra.
Cũng không phải hai người có ý tưởng bất đồng gì, mà là do tăng nhân thấy Viên Cầu bị cướp mất, tự nhiên la lên kinh sợ dị thường. Còn lão ẩu đứng ở xa xa, chứng kiến bản mệnh pháp bảo khổ tu trăm năm của mình đánh vào chỗ yếu hại của đối phương, mà đối phương lại không có chút bộ dáng phòng hộ, liền không khỏi mừng rỡ la lên.
Thân hình nhân hình Khôi Lỗi lùi về phía sau mấy bước mới miễn cưỡng ổn định thân hình, rồi đứng thẳng lên, lạnh lùng nhìn lão ẩu. Ngay huyệt Thái Dương, xuất hiện một cái lỗ cỡ ngón cái, nhưng lập tức trong lỗ lóe lên ngân quang, da thịt liền liền lại như lúc ban đầu, ngay cả một vết thương cũng không tồn tại.
Màn này khiến cho lão ẩu trợn mắt, há hốc mồm, nhưng lập tức cảm ứng được cái gì, miệng phát ra tiếng thét chói tai:
"Hoàng Mang Châm! Ngươi làm gì Hoàng Mang Châm của ta vậy?".
Nhân hình Khôi Lỗi chậm rãi nâng bàn tay lên, trong lòng bàn tay đang có một cây châm màu vàng, đang nhảy nhót liên hồi, muốn liều mạng thoát ra, nhưng đã bị một đoàn ngân quang bao phủ, căn bản không thể độn thoát.
Lão ẩu thấy cảnh này, sắc mặt tái nhợt., môi vừa động, đang muốn nói cái gì đó. Bỗng nhiên hai tay của nhân hình Khôi Lỗi chà xát lại, ngân quang trong bàn tay đại phóng, ánh sáng của Hoàng Mang Châm trở nên ảm đạm, linh tính dần dần biến mất. Tâm thần của lão ẩu liền bị chấn động, phun ra một ngụm máu, có vẻ tổn thương không ít nguyên khí.
Mặt Hôi bào tăng nhân xanh như tàu lá chuối, bất chấp thương thế sau lưng, đột nhiên giương hai tay lên, vô số tiểu ngân quang lớn bằng nắm tay ào ạt tuôn ra, ẩn ẩn trong đó có tiếng sấm nổ mạnh, không biết là loại bảo vật gì nhưng xem ra chừng thanh thế kinh người.
Hàn Lập ở trong không trung nhìn thấy cảnh này, lạnh lùng cười hắc hắc, thần niệm nhất động. Hai tay nhân hình Khôi Lỗi liền kháp quyết, quang thân ngân quang đại phóng, sau đó hào quang thu liễm lại, tại chỗ đã quỷ dị biến mất.
Tự nhiên các ngân sắc quang đoàn đánh vào hư không, hoàn toàn không có một chút hữu hiệu nào. Tăng nhân và lão ẩu liếc nhìn nhau, đều thấy được vẻ tuyệt vọng từ trong mắt đối phương.
Mà lúc này, Kim Ti Kiếm Trận đã chỉ còn cách bọn họ khoảng bảy tám trượng. Dù bọn họ có bản sự như Trời, cũng vô phương chạy thoát.
Hàn Lập huyền phù ở trên cao, hai tay chắp sau lưng, lạnh lùng nhìn xuống dưới.
Rốt cuộc, Đại Canh Kiếm Trận đã hoàn toàn khép lại. Vô số Kim Ti hóa thành một cự đại Kim Sắc Quang Cầu. Đầu tiên là trong quang cầu truyền ra tiếng nổ bạo liệt, quang cầu liền chấn động vài cái, tiếp đó là tiếng kêu thảm thiết của tăng nhân và lão ẩu.
Dưới thần thông của Minh Thanh Linh Mục, Hàn Lập thấy rõ ràng trong nháy mắt hai vị Nguyên anh trung kỳ tu sĩ đã bị loạn nhận phân thây.
Thịt bay tung tóe, dưới sự chém cắt liên hồi của vô số Kim Ti, cuối cùng cũng biến thành vô số điểm lục quang, biến mất ra khỏi thế gian này.
Các bảo vật và túi trữ vật của hai người đều bị Kiếm Trận giảo diệt không còn một mảnh. Chỉ còn hai tiểu đoàn Cực hàn chi diễm hai màu hoàng lục, nhẹ nhàng phiêu phù trong không trung.
Khẽ thở dài một hơi, thần sắc của Hàn Lập giãn ra, lộ ra vài phần tịch liêu.
Giây phút tĩnh lặng chỉ trong chốc lát. Đột nhiên bên cạnh chợt lóe lên ngân quang, nhân hình Khôi Lỗi không một tiếng động hiện ra, một tay đưa lên một khỏa Hồng sắc Viên Cầu.
Hàn Lập chẳng nói chẳng rằng, tiếp nhận cái này, cẩn thận đánh giá.
Viên Cầu này bán trong suốt. Bên trong ẩn ẩn một đoàn Hồng Diễm chói mắt, không ngừng quay cuồng. Nhìn kỹ thì chính là một con Hỏa Điểu đang bay múa, trông rất thần kỳ sống động. Ở bốn phía Hỏa Điểu chớp động đủ loại phù văn đầy màu sắc. Nếu nhìn kỹ các phù văn này là một loại cổ văn nào đó. Dù kiến thức đối với văn tự cổ đại của Hàn lập bây giờ vô cùng uyên bác nhưng cũng không thể nhận biết được lai lịch của văn tự này.
Dường như đây là một loại thượng cổ văn tự hoàn toàn mới. Hàn Lập đứng quan sát cả ngày, đôi mày nhíu chặt.Vật này đã được đem ra tại thời điểm tối hậu thì ắt hẳn không phải tầm thường, có thể là một trọng bảo sát thủ cuối cùng.
Tuy thoạt nhìn thì thấy Viên Cầu này có chút thần diệu, tựa hồ bên trong ẩn chứa không ít Hoả linh lực. Nhưng bằng bấy nhiêu đó mà có thể phá được Đại Canh Kiếm Trận, căn bản là người điên nằm mộng. Xem ra uy năng đích thực của vật này nằm trên các phù văn. Nhưng các cổ văn này, một chữ Hàn Lập cũng chẳng biết, tự nhiên càng không thể nói đến chuyện lĩnh ngộ.
Tuy nhiên hiện tại cũng không phải là thời điểm thích hợp nghiên cứu đồ vật này. Hàn Lập suy nghĩ như vậy, bèn lấy từ trong túi trữ vật ra vài cái cấm chế phù triện, dán lên Viên Cầu, sau đó lấy ra một cái hộp tựa bằng kim loại mà cũng không phải kim loại, bỏ Viên Cầu vào trong đó, đợi thời gian sau sẽ tính tiếp.
Lúc này Hàn Lập lại ngẩng đầu nhìn về phía hư ảnh của con quái điểu. Chỉ thấy hư ảnh này chỉ trong một thời gian ngắn, hình thể đã thu nhỏ lại, ở bên trong hư ảnh là một con Hoả Nha phiêu phù phi động, có vẻ sinh động dị thường. Hình thể con này chỉ còn khoảng một phần ba hư ảnh.
Thấy tình cảnh này, Hàn Lập sờ cằm, trong mắt lộ ra vẻ đăm chiêu.
Hắn cũng không nóng lòng đem lũ chân hoả này thu hồi. Trước tiên, hai tay kháp quyết, miệng phát ra thanh âm chú ngữ. Nhất thời từ trong hư không lại hiện ra hơn trăm đạo kim quang, liền rung lên, trong đó hơn phân nửa tán loạn biến mất, cuối cùng chỉ đi ra ba mươi sáu khẩu Kim sắc Tiểu Kiếm.
Hàn Lập hờ hững rung tay áo bào, các khẩu Tiểu Kiếm này liền hoá từng đạo kim hồng nhập vào trong tay áo. Sau đó ánh mắt hắn xoay chuyển, liền dừng lại chỗ hai tiểu đoàn hàn diễm. Từ nãy đến giờ, hai đoàn hàn diễm này vẫn đứng yên không nhúc nhích, chỉ chớp động ánh sáng nhàn nhạt, nhìn rất là thuận mắt.
Chương 1109: Chương 1109: Trầm thủy và Huyền ngọc
Hàn Lập không lập tức thu hai cỗ Hàn Diễm này, đứng trầm ngâm suy nghĩ.
Đột nhiên trong mắt hắn loé lên kỳ quang, đảo qua Ngũ Ma đang đứng ở phía sau, rồi lai liếc nhìn hai cỗ Hàn Diễm, đờ người ra, rồi như thông suốt được điều gì, phát ra một tiếng cười to. Tiếng cười chấn động cả động quật. Tiếng ông ông không ngừng vang vọng khắp nơi.
"Tốt lắm. Xem ra chuyến đi này thu hoạch không tệ" Hàn Lập thu lại tiếng cười, thì thào tự nói một mình. Hai tay hắn đánh một chiêu vào hư không. Hai cỗ Hàn Diễm bị một cỗ vô hình lực hấp dẫn, chớp mắt đã đi ra trước người hắn.
Trong tiếng sấm nổ, Hàn Lập thả ra vô số đạo kim hồ tinh tế, đem hai cỗ Hàn Diễm giam lại thành một Kim sắc ti cầu, bỏ vào Huyền băng hạp. Sau khi làm xong hết thảy, tay áo bào của Hàn Lập lại run lên, xuất ra một cái Hắc sắc Ngọc Bình, đồng thời với tiếng chú ngữ, đã đem Ngũ Tử Đồng Tâm Ma giam lại vào trong bình này.
Ngũ Ma thấy hành động của Hàn Lập, có chút kèo nhèo, bộ dáng không muốn quay lại về trong Ngọc Bình. Sắc mặt Hàn lập trầm xuống, miệng quát một tiếng chói tai, xuất thủ điểm một cái. Nhất thời Ngân Viên Hoàn trên người Ngũ Ma run lên, phát ra thanh sắc linh quang.
Ngũ Ma đã từng nếm trải sự đau khổ do Viên Hoàn này mang lại, bèn không dám cãi lời, lập tức phát ra tíếng minh minh, hoá thành năm cỗ hôi bạch khí bắn vào trong bình.
Lúc này Hàn Lập mới phất tay áo bào, cuốn lấy Ngọc Bình, cẩn thận thu vào.
Về phần nhân hình Khôi Lỗi, Hàn Lập không có ý thu hồi, ngược lại lấy từ trong túi trữ vật một khối cao giai linh thạch xanh biếc, hướng về phía Khôi Lỗi vỗ một cái, thay khối linh thạch đã hết bằng khối linh thạch này.
Mà chỉ cần nhân hình Khôi Lỗi không bị gặp tình huống toàn lực ứng địch, thì việc tiêu hao linh thạch cực kỳ nhỏ. Thân hình hắn chuyển động, nhẹ nhàng phiêu phiêu hạ xuống trên một khối đại thạch trong loạn thạch. Trên khối đại thạch này lộ xuất ra một khoả Vạn Niên Huyền Ngọc lớn, đang chớp động bạch quang nhàn nhạt.
Đuôi lông mày của Hàn Lập nhướng lên, một tay phất một cái vào túi trữ vật, xuất ra một cái lọ dài. Thân thủ hướng về cái lọ này, điểm một cái, miệng lọ liền tự mở ra, sau đó hơi nghiêng, từ miệng bình đổ ra một chất lỏng đen như mực, tản ra trận trận khí xám, giống y chang chất lỏng Âm Linh Thuỷ mà Bạch Mộng Hinh dùng để lấy Vạn Niên Huyền Ngọc.
Chất lỏng này là do Hàn Lập đã từng vào quỷ vụ Âm Minh Chi Địa lấy ra, chính là Trầm Thuỷ. Lúc đó hắn thấy loại chất lỏng này có chút kỳ lạ, bèn dùng vài lọ múc ra không ít. Trong lúc nhàn rỗi, hắn đã từng lấy chất lỏng này ra nghiên cứu. Nhưng chỉ phát hiện nó có âm hàn sềnh sệch, ngoài việc dùng để tạm thời phụ gia một ít âm hoả cho pháp khí, còn lại thì cũng chưa phát hiện có gì đặc biệt khác, nên hắn quăng lại vào trong túi trữ vật để tính sau.
Nhưng sau khi ở trong Huyền Ngọc Động, thấy Bạch Mộng Hinh sử dụng để lấy Huyền Ngọc. Hắn mới ngạc nhiên nhận ra cái Âm Linh Thuỷ này rõ ràng tương tự với Trầm Thuỷ. Do có đám người Hàn Ly thượng nhân, hắn cũng không dám mạo muội sử dụng thần niệm phân biệt thật giả, nhưng tim thì đập thình thịch, bán tín bán nghi giữa Âm Linh Thủy và Trầm Thuỷ.
Dù sao cái tên Trầm Thuỷ là do hắn tự đặt ra. Hơn nữa cả hai loại chất lỏng này đều là loại âm hàn, thoạt nhìn cũng tương tự như nhau. Nhưng bây giờ, trong động này chỉ còn có một mình hắn, tự nhiên hắn phải thí nghiệm một chút.
Hàn Lập hướng về đoàn chất lỏng màu đen này, điểm một cái. Đám chất lỏng này liền bay trên khoảng không của cự thạch, sau đó khẽ run lên, một giọt rơi xuống, trong chớp mắt đã tiến nhập vào trong bạch quang.
Quả nhiên tình hình diễn ra hết thảy đều giống lúc Bạch Mộng Hinh thực hiện. Giọt chất lỏng màu đen tiến vào trong Huyền Ngọc. Một tầng hôi khí phát ra.
Trong lòng Hàn Lập vui vẻ, ngón tay bắn về phía Huyền Ngọc. Nhất thời một khỏa thanh sắc quang đạn cỡ viên đậu bắn ra đánh vào phía trên Huyền Ngọc. Một tiếng "Phanh" nhỏ vang lên. Huyền Ngọc nhoáng lên một cái, liền tự động bóc ra khỏi cự thạch, bị hút tới tay Hàn Lập.
Hàn Lập ngưng thần nhìn Huyền Ngọc trong tay vài lần, sau đó quét quan sát tất cả quáng mạch đang phát ra bạch quang trong động quật, khóa miệng nhếch lên mỉm cười.
Tuy chỉ bằng với số lượng Trầm Thủy hắn mang theo, muốn lấy hết toàn bộ Huyền Ngọc trong động thì tự nhiên không có khả năng. Nhưng đối với các Huyền Ngọc đang lộ nửa phần trên mặt động, mang đi được bảy tám phần cũng không phải là vấn đề.
Trong lòng nghĩ như thế, Hàn Lập lại vỗ vào túi trữ vật, xuất ra một cái lọ dài tương tự, tùy tay ném qua cho nhân hình Khôi Lỗi bên cạnh. Khôi Lỗi mặc nhiên tiếp nhận, thân hình lúc lắc vài cái, đi đến một chỗ khác trong động, một tay nâng cái lọ, trích ra Trầm Thủy, tay kia cầm túi trữ vật, bắt đầu thu hoạch Huyền Ngọc.
Ở bên này, Hàn Lập cũng làm y như vậy.
Mấy canh giờ trôi qua, Huyền Ngọc hàn khí đang tràn ngập trong động quật, bất tri bất giác đã loãng đi rất nhiều. Các bạch sắc quang điểm lúc trước trải rộng toàn bộ động, bây giờ trở nên thưa thớt, chỉ còn hai ba phần.
Hàn Lập nhỏ giọt Trầm Thủy cuối cùng vào mặt động, thu Huyền Ngọc vào trong túi trữ vật, thở phào một cái, đưa mắt đánh giá mọi nơi, trên mặt lộ ra tia tiếc rẻ.
Nếu hắn biết trước chỗ đặc dụng này của Trầm Thủy thì đã mang Trầm Thủy đi theo khá nhiều rồi.
Chẳng qua, số lượng Vạn Niên Huyền Ngọc hắn thu hoạch được khiến cho người ta há hốc mồm trợn mắt, chừng hơn ngàn khỏa. Đáng tiếc là số lượng Âm Linh Thủy mang theo đã xài không còn một giọt, nếu không lượng thu hoạch không chỉ có bấy nhiêu.
Hắn đang đứng âm thầm nghĩ ngợi, thì nhân hình Khôi Lỗi bay tới, khoát tay, ném tới một cái túi căng phồng. Hàn Lập tiếp nhận túi này, thần niệm lướt qua bên trong. Quả nhiên bên trong cũng có hơn ngàn khối.
Có nhiều Huyền Ngọc như vậy khiến cho Hàn Lập bắt đầu cân nhắc, ngoài việc khảm vào bảy mươi hai khẩu phi kiếm, còn đủ dư để luyện chế pháp bảo hoặc khảm vào bảo vật khác, gia tăng uy lực của bảo vật.
Chẳng qua dù cho Hàn Lập sủ dụng như vậy thì cũng không thể xài hết. Đại bộ phận Huyền Ngọc còn lại, Hàn Lập sẽ mượn Huyền Ngọc hàn khí, tinh luyện chiết xuất một chút cho Cực Hàn Diễm của mình. Dù sao có sự phụ trợ của Huyền Ngọc hàn khí, việc tinh luyện Hàn Diễm sẽ giảm được một nửa công sức mà uy lực lại tăng lên gấp đôi.Nhưng đối với việc này Hàn Lập không muốn suy nghĩ nữa mà ném tất cả sự việc ra phía sau.
Hắn cất kỹ túi trữ vật, nhìn về phía Thái Âm Chân Hỏa đang biến thành Hỏa Nha. Giờ phút này, hình thể của con Hỏa Nha đã lớn gấp năm sáu lần lúc trước, xấp xỉ cỡ một đứa bé. Mà hư ảnh của Kỳ Lân đã mất đi hình thái, chỉ còn có một tầng bạch khí mỏng manh bao quanh Hỏa Nha mà thôi, còn miếng Huyền Ngọc Bài đang bị con Hỏa Nha ngậm đùa nghịch trong miệng.
Thấy vậy Hàn Lập ngẩn ra, lộ vẻ dở khóc dở cười, vội vàng đáng một chiêu về không trung. Nhất thời miếng Huyền Ngọc Bài thoát ly khỏi miệng Hỏa Nha, bay thẳng đến rơi vào trong tay hắn. Không có Huyền Ngọc Bài duy trì, trong nháy mắt bạch khí tán loạn, bộ dáng muốn tiêu thất.
Hỏa Nha thấy vậy, trong miệng phát ra tiếng kêu, hai cánh mở ra. Một tiếng "Phốc xuy" vang lên, toàn bộ thân hình hóa thành mộ đoàn Xích Hồng Hỏa Diễm, hướng về phía bạch khí còn sót lại lăn một vòng, lập tức thu hết bạch khí này vào trong cơ thể.
Làm xong hết thảy, Hỏa Diễm lại hóa lại hình thái Hỏa Nha, có chút hưng phấn, bay quanh trên không trung, rồi từ từ đậu lên đầu vai của Hàn Lập, dáng vẻ oai vệ, cái mỏ nhọn rỉa lông cánh khiến màu sắc càng thêm hồng nhuận. Hàn Lập quay đầu nhìn Hỏa Nha, trên mặt hiện ra một tia ngạc nhiên. Rõ ràng linh tính của Thái Âm Chân hỏa đã tăng lên rất nhiều.
Hắn cúi đầu nhìn Huyền Ngọc bài trong tay,tựa hồ nghĩ tới điều gì, tay kia trảo vào hư không, nhất thời một cỗ Huyền Ngọc hàn khí được thu vào trong tay, bị một đoàn Tử La Cực Hỏa bao lấy. Trong mắt Hàn Lập chớp động lam mang, thấy rõ ràng, Tử Diễm trong hàn quang, ban đầu là có hình thái thực thể nhè nhẹ, sau đó trở nên rời rạc dị thường, sau đó đã đồng hóa cùng với hàn khí. Hàn Lập giật mình, đánh giá Huyền Ngọc Bài trong tay, cuối cùng chậc chậc hai tiếng kỳ quái, đem bảo vật này thu vào túi trữ vật.
Sau đó hắn lục lạo cả động quật một lần nữa, sau khi xác định không còn cái gì có thể thu hoạch, liền mang nhân hình Khôi Lỗi và Hỏa Nha, hóa thành một đạo thanh hồng, hướng về phía cửa động chạy đi.
Cửa động đã bị đóng kín.
Hàn Lập nhìn vào các phù văn thần bí đầy màu sắc ở cửa động, không nói hai lời, phất tay áo bào một cái, Càm Lam Đỉnh trong tay áo bắn ra, sau một trận quay tròn, liền huyền phù trước người Hàn Lập.
Nếu đổi là tu sĩ khác thì không thể sử dụng Đỉnh này, dù sao muốn sử dụng Càm Lam Đỉnh đòi hỏi phải tu luyện quan Kiền Lam Băng Diễm. Vì vậy đây cũng là lý do Hàn Ly thượng nhân yên tâm giao cho Hôi bào tăng nhân. Chẳng qua việc này đối với Hàn Lập không thành vấn đề. Hắn lạnh nhạt liếc nhìn Đỉnh này, hai tay kháp quyết, Tử La Cực Hỏa trên người bỗng nhiên run lên, màu sắc đại biến.
Trong nháy mắt tầng Tử Diễm trên người đã hóa thành một tầng màu lam nhạt, hoàn toàn chuyển hóa thành hình thái Kiền Lam Băng Diễm.
Bàn tay chớp động lam mang đánh nhẹ về phía Càm Lam Đỉnh. Nhất thời một luồng Lam Diễm giống như linh xà bay ra, đánh vào nắp Đỉnh. Nhất thời Càn Lam Đỉnh run lên, phát ra tiếng động vù vù, trong đỉnh toát ra vô số Lam sắc hỏa Diễm, cả đỉnh lam quang đại phóng, mà hình thể bắt đầu cuồng trướng lên.
Hai tay Hàn Lập kháp quyết, chậm rãi thôi động Đỉnh. Đỉnh này liền tăng lớn tới ba bốn trượng. Hàn Lập biến đổi pháp quyết, trong miệng quát khẽ một tiếng.
Nhất thời một tiếng Oanh từ cự đỉnh vang lên, lập tức vọt vào không trung, dường như muốn khai phá cửa động.
Hàn Lập mặt không đổi sắc.
Quả nhiên trong lúc cự đỉnh cách cửa động khoảng ba bốn trượng. Bỗng nhiên các thần bí phù văn chớp động, phát ra linh quang đủ màu sắc. Tiếp theo các phù văn bị Cự Đỉnh hấp dẫn, hóa thành vô số lưu quang bay vào trong Lam Diễm của Cự Đỉnh. Tiếng động "ầm, ầm" vang lớn. Cửa động chậm rãi mở ra, hiện ra một cái khe hở khoảng mấy trượng.
Chương 1110: Chương 1110: Tái ngộ yêu thú
Hàn Lập mang theo khôi lỗi và hỏa nha (quạ lửa) từ trong khe hở bắn ra, vừa chợt lóe, người lại xuất hiện phía trên tế đàn trong Hư Linh điện.
Hắn không hề quay đầu lại liền trở tay xuất một chiêu, ngay lập tức Kiền Lam đỉnh từ phía sau bay ra, nhanh chóng hóa nhỏ lại thu vào trong cổ tay áo.
Lại một trận tiếng sét ầm ầm truyền ra, Huyền Ngọc động khép lại cái khe nứt một lần nữa.
Ánh mắt của Hàn Lập đảo qua hướng phụ cận.
Bốn bề đều im ắng, một bóng người cũng không có, hoàn toàn vẫn duy trì bộ dáng như khi vừa tiến vào Huyền Ngọc động.
Hắn thở ra một hơi nhẹ nhỏm, nhưng chân mày vẫn nhíu khi nhìn về phía cột băng trụ cao lớn dày đặc trước tế đàn.
Băng Phách Hàn Liệt trận này đúng là có chút khó giải quyết!
Tuy rằng hắn tự biết hàn khí trong trận đối với hắn không tạo được nhiều uy hiếp, nhưng bài trừ trận này cũng không phải là một việc dễ dàng. Dù sao pháp trận này cũng không phải là cấm chế lâm thời gì, mà là thượng cổ kỳ trận hàng thật giá thật, uy lực không có chút nào thuyên giảm.
Huống hồ Hàn Lập không chỉ lo lắng đến trận này, mà còn chuyện đại môn của Hư Linh điện làm sao mở ra được.
Lúc trước khi mới tiến vào, vị Hàn Ly thượng nhân kia luôn nói cánh cửa này mở từ trong ra là việc dễ dàng, nhưng hắn thật không muốn khẳng định trong lời nói ấy có tám chín phần là giả dối. Cho dù từ bên trong mở ra đích xác đơn giản một chút, phỏng chừng cũng có pháp quyết đặc thù mới được.
Nghĩ đến đây, hắn không động chạm đến Băng Phách Hàn Liệt trận ngay lập tức, mà hướng cái túi trữ vật vỗ một cái, nhất thời một sấp trận kỳ với các màu linh quang chớp động xuất hiện trong tay, liền lập tức rải xuống phía dưới.
Bảy tám đạo quang mang nhan sắc khác nhau chợt biến, nhập vào khoảng không bên trên tế đàn. Nơi đó liền xuất hiện một đám sương mù lan tràn hơn mười trượng rộng.
Hắn nhìn thấy cảnh này, vừa lật bàn tay, chiếc bình pháp khí cấm cố nguyên anh của Hàn Ly thượng nhân liền hiện trong tay.
Trước khi suy nghĩ xem bước kế tiếp phải hành động thế nào, hắn định sử dụng phương pháp sưu hồn để cẩn thận tìm tòi trong nguyên thần của vị đại trưởng lão Tiểu Cực Cung này một chút, để biết thêm thêm ít nhiều chuyện tốt của Hư Linh điện hầu tránh mấy cái cạm bẩy chưa biết tới. Nhân tiện tin tức có liên quan Thái Dương tinh hỏa tự nhiên cũng không thể buông tha.
Hàn Lập một tay nâng bình này lên, rồi từ từ hạ xuống.
Trong chớp mắt, người nhập vào trong sương mù không còn thấy bóng dáng.
Toàn bộ Hư Linh điện trở nên vắng lặng, chỉ có thể nhìn thấy sương mù trong pháp trận nhẹ nhàng quay cuồng.
Ước chừng qua một thời thần, đột nhiên sương mù trong pháp trận rung chuyển kịch liệt, sau đó bắt đầu loãng ra với tốc độ kịch liệt với mắt thường có thể thấy rõ ràng.
Khi hơn phân nửa đám sương mù đã bị càn quét sạch, tại khu vực trung tâm, thân ảnh của Hàn Lập lại hiên ra một lần nữa.
Chỉ thấy Hàn Lập mặt lộ vẻ trầm ngâm ngồi khoanh chân trên mặt đất, hai hàng lông mày nhíu chặt, tựa hồ có việc gì khó có thể giải quyết nên đắn đo do dự, chiếc ngọc bình chứa Hàn Ly thượng nhân nguyên anh nằm lăn bên cạnh, nắp đã bị mở, nhưng không có bóng dáng của nguyên anh.
"Không nghĩ tới lại bất ngờ gặp được Thái Dương tinh hỏa tại loại địa phương này, xem ra nếu chưa tiến giai đến Nguyên Anh hậu kỳ thì đúng là không thể mạo muội đi tìm dương hỏa này. Thật ra lối vào Hư Linh điện này có ba đường, nhưng lối ra lại chỉ có một tại chủ điện thôi. Xem ra vị Hàn Ly thượng nhân này ngay từ đầu đã không định để ta rời khỏi nơi này. Nếu không sưu hồn trước, chỉ sợ sẽ phải nếm mùi đau khổ." Rốt cuộc chân mày Hàn Lập thả lỏng, thì thào tự nói một câu.
Hắn lập tức đứng dậy, một mảng thanh hà lan tỏa, đem trận kỳ bốn phía và chiếc bình trống không toàn bộ thu vào. Sau đó bấm tay niệm thần chú, hóa thành một đạo thanh hồng hướng về cái thiên môn nào đó bay đến.
Linh quang chợt tắt, thân hình Hàn Lập ngừng lại trước thiên môn, nhìn tấm phù triện phong ấn dị thường cổ xưa dán trên cửa, quay đầu nhìn thấy Thái Âm hỏa nha đứng trên đầu vai, thần niệm liền chuyển động.
Thái Âm chân hỏa biến ảo thành linh vật này, trong miệng một tiếng ngâm nga trầm thấp, bỗng nhiên hai cánh quạt một cái, đột nhiên một đạo xích hồng chi diễm (hỏa diễm đỏ) đánh ra.
"Phụp, phụp" hai tiếng, phù triện phương vừa tiếp xúc với xích diễm, liên bốc cháy mãnh liệt, đồng thời tràn ra linh quang với các màu sắc.
Nhưng những linh quang này vừa chợt lóe, trong nháy mắt liền trở nên ảm đạm, cuối cùng biến thành cực kỳ bình thường.
Trong nháy mắt tất cả phù triện đều bị một tầng tinh băng bao trùm.
Hàn Lập mỉm cười, ngón tay bắn ra mấy đạo kim quang.
"Rắt. rắt" vài tiếng vỡ giòn tan truyền đến.
Tất cả tinh băng bên ngoài phù triện tấc tấc vỡ vụn biến thành hư không.
Hàn Lập sờ sờ cằm, tay áo bào tùy ý phất một cái, nhất thời một cổ kình phong nhằm phía thạch môn, thiên môn "ken két" một chút, liền từ từ mở ra.
Hàn Lập không chút do dự, sãi bước tiến vào. Nhân hình khôi lỗi (con rối hình người) như bóng với hình theo sát phía sau. (Mấy con khôi lỗi này khiến mình nghĩ đến Sasori của nhóm Akatsuki trong Naruto –v)
Thông qua cái cửa đá tầm thường này, bên trong rõ ràng là một cái sân to rộng hơn trăm trượng.
Ở giữa là một con đường nhỏ lát đá trắng uốn lượn khúc chiết, hai bên còn có một ít các tượng điêu khắc quái thú lớn nhỏ không đồng đều, cả vật thể trong suốt như tuyết, dường như là huyền băng khắc thành, tất cả trông rất sống động, hình thái rất thật.
Ánh mắt Hàn Lập đảo qua đám băng điêu (tượng băng), trong mắt dị quang chợt lóe, lơ đễnh bước lên con đường nhỏ, hướng tới cuối sân từ từ đi đến. Lúc bắt đầu hết thảy đều bình thường, nhưng khi hắn đi tới đoạn giữa của con đường, bỗng nhiên hai bên hơn mười tượng băng thú, hai mắt của chúng hóa đỏ rực sống lại, đều giương nanh múa vuốt, miệng phun hàn khí hướng Hàn Lập hung tợn phóng tới.
Hàn Lập tựa hồ sớm dự đoán trước, sắc mặt không sợ hãi bàn tay vừa lật, một kiện hỏa hồng tiểu đỉnh hiện trong tay.
Hắn một tay hướng hỏa đỉnh này một chút, lại thong dong bấm tay niệm thần chú.
Hỏa đỉnh nhất thời phát ra tiếng động vù vù, lập tức nắp đỉnh tự động bay vụt lên, ngay sau đó một tiếng nổ oành, một cột hỏa trụ cao hơn mười trượng từ trong đỉnh thoát ra.
Toàn bộ không gian trở nên nóng bức không chịu nổi, sức nóng đập tới khiến hành động của đám băng thú bị ngưng lại, chúng co rút lại trong sợ hãi không dám tiến tới.
Hành động của đám băng thú bị trì hoãn, nhưng động tác của Hàn Lập lại không ngừng, dưới sự thúc giục của pháp quyết hỏa trụ cao lớn gào thét rồi tan ra.
Hơn một trăm con hỏa nha lớn cỡ nắm tay từ trong hỏa diễm biến ảo ra, sau đó mang một một mảnh hỏa vân hướng đám băng thú thú này bay đến.
Trong phút chốc, độ ấm tại phụ cận lại tăng lên một chút, cả sân đều bị xích hồng tai hại bao phủ.
Đám băng thú này vốn là huyền băng thân thể, nhưng đám hỏa nha không biết đã trải qua bao nhiêu năm rèn luyện, mới tự trong hỏa đỉnh hình thành hỏa diễm chi tinh, những nơi hỏa diễm lướt qua, mặc dù miệng của đám băng thú cứ liều mạng phun hàn khí ngăn cản, nhưng vẫn dần dần bị các đoàn hỏa diễm dung hóa phân giải.
Một lát công phu, tất cả băng thú trong sân đều biến mất không còn một móng.
Hàn Lập hài lòng gật gật đầu, lấy tay chỉ hướng hỏa đỉnh đang lửng lờ trên hư không bắn tới.
Sau một tiếng "Đang" vang lên, tất cả hỏa nha xoay một vòng hướng trời cao đều ngoan ngoãn nghe lời hướng vào trong đỉnh bay vụt trở về.
Sau khi nắp đỉnh lại hạ xuống, hỏa đỉnh khôi phục lại bình ổn.
Cơ hồ cùng lúc đó, biển lửa trong sân lại biến mất vô tung vô ảnh, khiến mọi chuyện vừa rồi hết thảy đều như là một hồi ảo giác mà thôi.
Hỏa nha vẫn đứng ở trên vai của Hàn Lập, vừa rồi nhìn thấy nhóm đồng loại của mình, nhưng không có vẻ tò mò gì, chỉ là tự chiếu cố bản thân chải chuốc bộ lông, tựa hồ đối với đồng loại này khinh thường không đáng để mắt.
Hàn Lập đem hỏa đỉnh thu lại, thân ảnh liền biến mất ở phía sau sân.
Sau đó không lâu, hắn xuất hiện trong một gian đại sảnh không lớn. Nơi này xem ra là một đại sảnh đơn sơ, có một truyền tống trận loại nhỏ lẳng lặng nằm tại đây.
Hàn Lập không lộ ra vẻ kinh dị, tựa hồ sớm đã biết nơi đây có một truyền tống trận như thế. Hai tay hắn chắp sau lưng, tựa hồ đang tính toán đi qua lại cẩn thận quan sát pháp trận này.
Nhưng vào lúc này, đột nhiên pháp trận trước mắt bạch sắc quang chớp động, thế nhưng tựa hồ bị kích phát, có vẻ như phải truyền tống cái gì.
"Di" Hàn Lập trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc.
Nhưng lấy thần thông của hắn hiện giờ, cho dù là hậu kỳ tu sĩ khác của Tiểu Cực Cung như vị cung chủ Tiểu Cực Cung kia tự mình truyền tống đến đây, cũng sẽ không khiến hắn sợ hãi gì. Sau khi lập tứcdừng chân, hắn bất động thanh sắc lẳng lặng nhìn truyền tống trận trước mắt.
Vì để phòng ngừa vạn nhất, nhân hình khôi lỗi phía sau lưng cũng trong phút chốc tiêu thất tại hư không, ẩn nặc tung tích.
Truyền tống trận nhỏ trước mắt chỉ có thể truyền tống hai ba người trong một lần là nhiều, kết quả bạch quang đại phóng, ba nhân ảnh dáng người thon thả từ bên trong lảo đảo chạy ra.
Hàn Lập hai mắt nhíu lại!
Đúng là ba nữ tử trẻ tuổi mặc phục sức của Tiểu Cực Cung, đều là tu vi cỡ Trúc Cơ kỳ, thoạt nhìn thì nữ tử lớn tuổi nhất ở giữa thậm chí cũng đã tới cảnh giới giả đan.
Nhưng này ba nữ tu đầy vẻ kinh hoảng, đồng thời quần áo trên người xốc xếch không chỉnh tề, trong đó có một nữ tử trên đầu vai bị một vết máu loang lổ có vẻ bị thương không nhẹ, hiển nhiên cho thấy họ mới vừa trải qua một hồi đại chiến.
"Ngươi là ai? A, là Hàn tiền bối!" Trước mặt ba nữ tử và pháp trận bỗng nhiên đứng một nam tử không có mặc phục sức của Tiểu Cực cung, lập tức hô lớn, hai nữ tử hoàn hảo không bị thương trong đó còn lập tức đều tự phóng ra một thanh phi kiếm trong suốt, nhưng nữ tử bị thương đứng giữa thân thể nhỏ nhắn yêu kiều sau khi thoáng cẩn thận đánh giá Hàn Lập, lại kinh hỉ kêu lên.
Hàn Lập nghe vậy ngẩn ra, quan sát lại người này một lần nữa liền nhận ra là nữ đệ tử của Tiểu Cực Cung, mới phát hiện đối phương dĩ nhiên là thị nữ họ Hoa tại quý tân lâu chuyên phụng dưỡng mình một thời gian.
"Nguyên lai là ngươi! Xảy ra chuyện gì?" Hàn Lập thần sắc không thay đổi, nhàn nhạt hỏi.
Hai nữ tử khác tuy không biết vị "Hàn tiền bối" trước mắt là nhân vật phương nào, nhưng nếu sư muội của mình nhận biết người này, khẩu khí lại không có vẻ như là địch nhân, tự nhiên thần sắc cũng thả lỏng đôi phần, sau khi dùng thần niệm dò xét qua tu vi của Hàn Lập, hai nữ nhân nhất thời trở nên vừa mừng vừa sợ.
Nhưng không để hai thiếu nữ tiến lên thi lễ, truyền tống trận phía sau bạch quang lại chớp động, một cổ khí tanh tưởi lập tức phát ra, một bóng thú to lớn từ trong pháp trận xuất hiện. Đúng là một con yêu thú không biết tên có hai sừng, mặt dài như mặt ngựa, hai chân đứng thẳng, một tay còn cầm một cây cương xoa màu xanh nhạt, trên lưng còn có một bờm lông dài đen nhánh.
Yêu thú này từ trong trận pháp hiện hình ra, mắt vừa thấy ba nữ nhân lập tức nhe răng cười, cương xoa vung lên từ trong pháp trận phóng ra.
Nhưng vào lúc này, bỗng nhiên phía sau con thú hồng mang chợt lóe, một tiếng nổ thật lớn truyền đến, theo sau một chiếc bóng xanh chợt lóe qua rồi biến mất không thấy.
Yêu thú phát ra một tiếng kêu thê lương thảm thiết, nơi lòng ngực bỗng nhiên xuất hiện một lỗ thủng lớn bằng nắm tay, xung quanh có vẻ như mới bị thiêu đốt. Thân hình yêu thú lung lay mấy lượt, cương xoa trong tay rớt xuống, thân ảnh cao lớn ngã xuống trong pháp trận.
Chương 1111: Chương 1111: Yêu thú xâm nhập
Nữ tử họ Hoa sắc mặt hoàn hảo, vốn biết Hàn Lập chính là tu sĩ mà ngay cả trưởng lão của bổn cung cũng phải trịnh trọng đối đãi. Tuy nhiên không trông thấy ai ra tay, nhưng khẳng định cùng vị "Hàn tiền bối" này có liên quan, diệt giết một yêu thú cấp sáu cấp bảy, tự nhiên sẽ không phải phí nhiều khí lực. Hơn nữa hai nữ tu kia trong lòng cũng thở phào nhẹ nhỏm.
"Đa tạ tiền bối ra tay! Yêu thú này đã công kích vào trong chủ điện của Hư Linh điện chúng ta, mong rằng tiền bối có thể giúp bổn cung một tay." Nữ tu có tu vi giả đan kia hướng Hàn Lập trịnh trọng thi lễ, cung kính nói.
"Đánh vào chủ điện? Cấm chế của Hư Linh điện các ngươi không phải rất mạnh sao, chuyện này làm sao có thể xảy ra?" Tay áo bào của Hàn Lập phất một cái, nhất thời một cổ cuồng phong thổi qua. Đem thi thể yêu thú cuốn khỏi pháp trận, nhẹ nhàng hỏi.
"Chuyện này chúng ta cũng được rõ ràng, mọi người đang ở trong điện tuần tra, bỗng nhiên phát hiện rất nhiều yêu thú xuất hiện trong đại điện, nhưng lại tựa như không có chạm đến cấm chế ngoài điện, trực tiếp xâm nhập vào trong chủ điện." Cô nàng chần chờ một chút, nghi hoặc nói.
"Như vậy, xem ra yêu thú này đã vận dụng một thủ đoạn đặc thù gì." Hàn Lập lẩm bẩm một tiếng. Thế gian có biết bao bí thuật cổ quái, bảo vật vô số kể, xuất hiện sự tình gì bất khả tư nghị, cũng không có gì khiến hắn quá kinh ngạc.
Trong khi Hàn Lập còn muốn nói thêm gì thì truyền tống trận bỗng nhiên lại chớp động.
Lúc này, ba nàng nữ tu của Tiểu Cực cung tuy rằng vẫn còn cả kinh, nhưng bởi vì lúc này có vị "cao nhân" Hàn Lập này, cuối cùng cũng trở nên trấn định rất nhiều so với vừa rồi, sau khi thối lui hai bước, ánh mắt cũng không chớp chằm chằm nhìn pháp trận trước mắt.
Sau khi bạch quang chợt tắt, một phụ nhân với khuôn mặt bình thường khoảng ba mươi mấy tuổi xuất hiện. Thân hình vừa hiện xuất vẻ mặt liền cảnh giác thả ra một quả viên hoàn đem chính mình hộ vào trong, nhưng vừa thấy được ba nữ tử đứng trước mắt thì lại ngẩn ra.
Bất quá khi ánh mắt nàng liếc xéo qua, thấy được nằm bên cạnh pháp trận, lại một lần nữa đánh giá Hàn Lập, trên mặt lập tức hiện ra một tia kinh hỉ.
"Tham kiến Vũ sư thúc!" Ba gã nữ tu vừa thấy phụ nhân này, lại lập tức mừng rỡ tiến bước đến chào.
Phụ nhân hướng ba nàng khoát tay áo, từng bước đi ra pháp trận tới trước mặt Hàn Lập, chỉnh đốn trang phục thi lễ: "Vãn bối đã gặp qua Hàn tiền bối."
"Người nhận được ta?" hai mắt Hàn Lập đánh giá nàng, cảm thấy gương mặt thực xa lạ, trong lòng có chút kỳ quái.
"Vãn bối Diêu Mạn, từng ở trong cung đảm nhiệm tuần tra chấp sự, khi tuần tra đã ở đằng xa gặp qua tiền bối." Phụ nhân kính cẩn nói.
"Thì ra là thế!" Hàn Lập không nói thêm gì chỉ gật gật đầu.
"Xin hỏi tiền bối, có đi cùng mấy vị trưởng lão của bổn cung không. Bởi vì yêu thú đột nhiên xâm nhập chủ điện Hư Linh điện, vãn bối phụng mệnh đến cầu viện Hàn Ly đại trưởng lão." Phụ nhân không có ý giấu diếm, trực tiếp lên tiếng hỏi, hơn nữa nhịn không được ánh mắt hướng lối vào đại sảnh quét vài lần.
"Hắc hắc, Hàn Ly đạo hữu hiện tại chỉ sợ không rảnh phân thân!" Hàn Lập cười, thần sắc như thường nói.
"Vãn bối cũng đã được nghe nói một ít, tựa hồ mấy người tiền bối cùng mấy vị trưởng lão trong cung hiện đang làm một việc cực kỳ trọng yếu. Chỉ là lần yêu thú xâm lấn này thật sự không phải nhỏ. Nếu đám người đại trưởng lão không xuất hiện, Tiểu Cực Cung chúng ta có thể thật bị tai ương ngập đầu." Phụ nhân vừa nghe lời ấy, trong lòng trở nên lo lắng.
"Ôi, lần này yêu thú xâm nhập lợi hại như thế sao, cung chủ của quý cung không phải cũng là một hậu kỳ đại tu sĩ sao, ngay cả nàng cũng vô pháp ứng phó?" Hàn Lập ánh mắt chợt lóe hỏi.
"Vãn bối chính là phụng mện của cung chủ, mới tới cầu viện. Trong lúc vãn bối đến đây, cung chủ đã sắp bị một con yêu thú cuốn lấy lợi hại, căn bản không rảnh chiếu cố những việc khác." Phụ nhân nở nụ cười khổ.
"Đám người Hàn Ly đạo hữu tiến nhập Huyền Ngọc động, các ngươi nếu tự nhận là có biện pháp kêu bọn họ ra, tự làm là được. Ta giờ đi trước xem rốt cuộc yêu thú gì đã đến bên kia mà ngay cả ngay cả quý cung cũng có vẻ như không thể ngăn cản." Hàn Lập bất động thanh sắc nói một câu, thân hình phiêu phù, người liền đứng trong truyền tống trận.
"Tiền bối hãy cẩn thận một chút, bên kia phần đông yêu thú xâm nhập chỉ sợ nơi truyền tống trận cũng không được an ổn." Phụ nhân cả kinh, nhưng không dám ngăn trở, chỉ có thể nhanh nhẩu nhắc nhở một câu. Hàn Lập gật gật đầu, một tay giương lên, một đạo thanh sắc pháp quyết đánh lên phía trên pháp trận, nhất thời bạch quang chớp động, truyền tống lại bắt đầu. Đúng lúc này, sau lưng Hàn Lập ngân quang chợt lóe, bỗng nhiên hiện ra một đạo thanh sắc nhân ảnh, sau đó hai người trong phút chốc đồng thời truyền tống tới.
"Đó là người nào?" Phụ nhân thấy vậy, không khỏi cả kinh.
"Sư điệt cũng không biết, con yêu thú vừa rồi hình như là do người đó ra tay diệt." Giả Đan nữ đệ tử chần chờ một chút, không quá khẳng định nói.
"Nghe nói lần này có mấy vị tiền bối ngoài cung đến, không lẽ là một vị tiền bối khác sao. Ba người các ngươi đợi tại đây, nếu có địch nhân truyền tống đến, hãy tạm thời ngăn cản một chút, ta đến Huyền Ngọc động xem có thể gọi ra đám người đại trưởng lão không." Phụ nhân tuy rằng đối với việc một mình Hàn Lập xuất hiện ở đây, trong lòng còn có chút kinh nghi, nhưng lập tức nhớ tới trọng trách của mình, hướng mặt khác ba nữ nhân phân phó.
"Tuân mệnh!" Ba gã nữ đệ tử tự nhiên khom người đáp ứng, phụ nhân liền hóa thành một đạo bạch quang thẳng đến Huyền Ngọc động độn đi.
Bên kia, Hàn Lập mang nhân hình khôi lỗi mới từ truyền tống trận đi ra, truyền tống trận chưa thích ứng vì đang còn trong vòng hồi phục lại, phía sau khôi lỗi một thân hình bỗng nhiên nhoáng lên một cái liền biến mất tại chỗ.
Hai tiếng kêu thảm thiết trước sau phát ra, ngay sau đó la một tiếng "phanh" truyền đến nghe có vẻ như một vật gì ngã xuống đất.
Hàn Lập nghe tiếng động nhìn lại, kết quả chỉ thấy một thi thể yêu thú nằm trong vũng máu, bên cạnh còn có một nam một nữ, hai gã đệ tử Kết Đan kỳ Tiểu Cực Cung đang ngây ngốc nhìn trừng trừng nhân hình khôi lỗi, đang rút một cánh tay ngân quang lóng lánh từ trước ngực một con yêu thú khác ra, thi thể yêu thú liền theo theo đó rơi xuống đất.
Nơi đây rõ ràng cũng có một tòa truyền tống trận giống hệt như cái trong đại sảnh.
Hàn Lập liếc mắt đánh giá hai gã đệ tử Tiểu Cực Cung đệ tử một lượt, liền không để ý tới nữa, rồi nhấc chân hướng ra ngoài bước đi, vì nghe được từ ngoài cửa truyền đến từng trận âm thanh đánh nhau bạo liệt, tựa hồ còn có người đang ở bên kia kịch liệt tranh đấu.
Một nam một nữ nguyên bản còn muốn tiến đến chào. Nhìn thấy bộ dáng của Hàn Lập như vậy căn bản không muốn nhiều lời, sau một chút chần chờ, liền đứng lại tại tại chỗ.
Trong thời gian nháy mắt, Hàn Lập đã mang nhân hình khôi lỗi đi khỏi đại sảnh.
Quả nhiên ngoài đại sảnh trong thiên điện (điện bên hông) đang có hơn mười đệ tử Tiểu Cực Cung và yêu thú chiến đấu khí thế ngút trời. Pháp bảo, yêu khí bay múa khắp điện, âm thanh bạo liệt, tiếng rít đinh tai nhức óc, một tràng giằng co đang nhất thời diễn ra.
Hàn Lập chỉ nhìn lướt qua, vốn không chú ý gì mấy.
Yêu thú và tu sĩ nơi này phần lớn là cỡ Trúc Cơ Kỳ, Kết Đan kỳ, hắn tự nhiên để mặc kệ. Thanh quang quanh thân Hàn Lập lúc này chợt lóe, hóa thành một đạo cầu vồng bọc cả hai vào trong vọt thẳng đến lối vào thiên điện.
Dù sao đi nữa truyền tống trận cũng có thể truyền xuất ra ngoài, tựa hồ nơi này được bố trí như bên trong chủ điện của Hư Linh điện.
Với tốc độ phi độn của Hàn Lập, chỉ một lượt hô hấp liền bay qua khoảng cách mấy chục trượng, lập tức đã tới cửa điện. Nhưng vào lúc này, bỗng nhiên một trận âm thanh quái dị kêu lên từ bên cạnh, một quái thú toàn thân đen thùi đầy vảy không biết tên miệng phun hắc khí hướng hắn lao tới bộ dáng hung thần ác sát.
Nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập không khỏi thở dài.
Con yêu thú này tuy rằng tu vi không thấp, nhưng rõ ràng linh trí lại quá thấp. Những yêu thú khác vừa thấy Hàn Lập liền mau chóng độn quang trốn đi còn không kịp, dáng vẻ không giống như quái thú này ngốc nghếch tự động đưa thân vào miệng cọp.
Chẳng qua, Hàn Lập cũng không bận tâm để ý tới một yêu thú ngay cả biến hóa cảnh giới cũng chưa đạt đến, lúc này từ trong tay Hàn Lập bắn ra, nhất thời năm đạo thanh quang chói mắt chợt lóe phun tới, yêu thú kia hét thảm một tiếng, hộ thân yêu khí căn bản không thể ngăn cản mảy may, đã bị trực tiếp xuyên thủng năm cái lỗ to, thi thể trực tiếp rơi xuống.
Những yêu thú khác tự nhiên nhận thức được Hàn Lập không dễ chọc đến, nhưng không nghĩ hắn lại dễ dàng tiêu diệt một đồng loại như thế, đã khiến chúng bị dọa thất kinh, nhất thời tất cả trở nên kinh sợ run lẩy bẩy, vội vàng cách xa cự ly cùng đối thủ, tạm thời chỉ đứng từ xa mà nhìn.Đám đệ tử Tiểu Cực Cung tinh thần đại chấn, nhưng Hàn Lập thanh quang chợt lóe, người liền trực tiếp xuyên qua thiên điện, không có ý dừng lại tí nào.
Điều này khiến này tu sĩ và yêu thú trong điện hai bên nhìn nhau, sau một thoáng do dự, âm thanh giết chóc lại nổi lên, tranh đấu so với lúc trước càng thêm phần kịch liệt.
Từ thiên điện xuất ra, trong đầu Hàn Lập chiếu theo vị trí sưu hồn trong nguyên anh của Hàn Ly thượng nhân một đường đi tới.
Trên đường sau khi đi qua một số địa phương, nơi nơi đều có yêu thú tu sĩ đánh nhau khó phân thắng bại, tựa hồ như Hư Linh điện nơi đây đã hoàn toàn bị bầy yêu xâm nhập. Dọc theo đường đi tự nhiên cũng có vài tên yêu thú mắt không ngươi, mạo muội hướng Hàn Lập ra tay, kết quả không phải bị mấy kiếm của hắn xuyên thủng, thì cũng bị khôi lỗi phía sau một tên giết chết.
Phần lớn bị chết là một ít yêu thú cấp sáu cấp bảy.
Dù sao yêu thú quá thấp cấp, chỉ cần Hàn Lập phát ra linh áp khiến cho chúng nó không dám tùy ý tiếp cận, yêu thú hóa hình sơ kỳ liếc mắt một cái liền nhìn thấu tu vi Hàn Lập trên chúng, tự nhiên cũng không nguyện chạm vào loại đối thủ khó có thể thủ thắng.
Khi Hàn Lập xuyên qua một cái hành lang thật dài, lại bị hai gã Hóa Hình Kỳ yêu thú đồng thời chặn lại.
Một gã toàn thân lam bào, tai dài mắt xanh, một gã khác tóc bạc đầy đầu, làn da đỏ tươi, nhưng lại có ba con mắt.
Hai tên này đều tràn đầy sát khí, hung tợn nhìn chằm chằm Hàn Lập.
Ánh mắt Hàn Lập rơi trên hai cỗ thi thể tu sĩ Tiểu Cực Cung gần đó, không khỏi nhướng mày. Nơi này linh khí dao động loạn xạ như thế, hiển nhiên là vì một hồi đại chiến vừa mới kết thúc, kẻ thủ thắng đích thật là hai yêu thú trước mắt.
"Các ngươi tránh ra, ta không phải Tiểu Cực Cung tu sĩ, cũng không có ý cùng các ngươi tranh đấu!" Hàn Lập lạnh lùng nói.
Tên yêu thú mắt xanh dáng người dị thường khôi ngô, trong tay cầm hai cây búa lớn ngân quang lóng lánh, vừa nghe lời ấy của Hàn Lập, trong miệng phát ra một trận cười quái dị.
"Tránh ra! Ngươi cho hai người ta là ngu ngốc phải không. Phàm là nhân loại tu sĩ đều đáng chết. Hơn nữa bổn đại gia mới ăn một cái nguyên anh, đang cảm thấy không tồi, còn muốn nuốt thêm một cái, từ từ nhấm nháp cho thật tốt. Ngươi thấy tu vi tựa hồ so với bọn ta cao hơn một chút, chắc nguyên anh tư vị càng ngon hơn."
Yêu thú ba mắt yêu thú khác mặt cũng lộ vẻ không có hảo ý.
Hai yêu thú này một có bát cấp cảnh giới, con khác cũng là mới vừa đột phá đến cửu cấp cao giai yêu thú. Khó trách tự cho rằng có thể nuốt Hàn Lập.
Dù sao nhân hình khôi lỗi vẫn luôn trong trạng thái ẩn nặc. Vì vậy một bát cấp yêu thú phổ thông đánh với mọt tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ,cũng không bị rơi xuống hạ phong.
Chương 1112: Chương 1112: Tam nhãn yêu thú
Nhìn thấy trước mắt hai gã hoá hình yêu thú, lại coi hắn như là một món đồ ăn, trên mặt chúng lộ ra vẻ hung thần ác sát, Hàn lập đôi mày khẽ nhíu lại.
Mặc dù hắn có thể nắm chắc việc giết chết hai gã yêu thú này. Nhưng với những việc làm không có lợi lại tiêu hao pháp lực này, làm cho hắn không có hứng thú động thủ.
Lúc này hắn cũng không có nói nhiều, hai tay liền bắt quyết niệm thần chú, sau lưng nhất thời vang lên một tiếng Lôi Minh ( sấm sét), một đôi cánh màu trắng bạc bỗng nhiên hiện ra.
Ngân quang chớp động, thân hình ngay tại chỗ quỉ dị loé lên một cái rồi biến mất.
Hắn cũng không muốn dây dưa ở đây nên muốn trực tiếp thoát ra khỏi nhị yêu, nhưng lúc này tên Tam Nhãn cửu cấp yêu thú lại phản ứng rất nhanh, trong miệng liền vội vàng hét lớn một tiếng:
"Ngươi tưởng có thể chạy trốn được sao?" Sau đó chiếc đầu của con yêu này khẽ quay theo đúng một trăm tám mươi độ trông rất quỉ dị nhìn theo, gương mặt của nó hướng tới vị trí mà Hàn Lập mới xuất hiện, đồng thời con mắt thứ ba của nó đột nhiên phóng ra một luồng hắc quang, từ trong đó một đạo hắc mang chợt loé lên hướng Hàn Lập lao tới.
"Ầm" một âm thanh trầm thấp vang lên
Không biết hắc quang kia có thần thông quỉ dị gì, mà sau khi phóng ra hơn mười trượng liền tự động nổ tung rồi tràn ra.
Ngay khi hắc mang chớp động lao tới,liền cường ngạnh phá bỏ động thuật của Hàn Lập, từ trong hư không rơi xuống, thân ảnh lại hiện ra một lần nữa, trên mặt không khỏi biến sắc.
"Ha …Ha! Tiểu tử ngươi gặp phải Ngô Huynh thì đúng là số của ngươi không may rồi.
" "Phá Pháp Thiên Nhật" của Ngô đạo hữu, chính là chuyên đi phá các loại thuấn di độn thuật. Ngươi gặp phải hai người chúng ta, cho dù Nguyên Anh của ngươi có muốn chạy, thì cũng đừng có mà vọng tưởng." Tên yêu thú tai dài mắt xanh đứng một bên nhìn cảnh này, miếng rộng liền há ra, phát ra một trận cuồng tiếu rồi nói.
"Thật không? Tại hạ đúng là cô lậu quả văn ( kém hiểu biết), cũng không biết trên thế gian này lại có tài liệu yêu thú thần kỳ bậc này. Thế cũng tốt, Hàn mỗ vốn cũng không muốn cùng các ngươi tranh đấu, nhưng hiện tại xem ra, ta phải tiêu phí một chút thời gian, nhưng tính ra cũng không có uổng phí khí lực. Ta sẽ đưa hai người cùng ra đi." Hàn Lập thân hình chậm rãi ổn định, ngẩng đầu nhìn về phía nhị yêu, khuôn mặt âm trầm nói.
Hắn vừa rồi tuy rằng kịp thời phóng ra ngân sắc tiểu thuẫn, đỡ được vụ nổ của hắc quang, nhưng trên mặt lại dính một chút tro bụi, bộ dạng như là chịu một chút thiệt thòi không nhỏ. Rốt cuộc cũng làm cho hắn nổi lên sát khí.
Vừa dứt lời, thì phía sau tên yêu thú tai dài mắt xanh, ngân quang chớp động, một thanh ảnh nhàn nhạt chợt hiện ra, tiếp theo một cái cánh tay từ phía sau đánh thẳng tới lưng yêu thú.
Nhưng vào đúng lúc này, con mắt thứ ba của tên Tam Nhãn Yêu Thú chợt loé lên dị quang, dường như nó cảm ứng được cái gì, liền quay đầu lại hét lên một tiếng, đồng thời cánh tay vung lên, một cái hoàng sắc viên hoàn (vòng) từ trong tay bắn nhanh ra, đánh thẳng vào cái thanh ảnh nhàn nhạt kia.
Hàn Lập một tiếng hừ lạnh, hai tay đồng thời vung lên, một tay vung ra ba mươi sáu thanh kim sắc tiểu kiếm, khi mới xuất hiện khẽ phát ra một âm thanh rồi ngự không bay đi.
Hoá thành mấy trục đạo kim quang dài khoảng mười thước hướng Tam Nhãn Yêu Thú đánh tới. Tay kia thì nhoáng lên một cái, một cái hoàng sắc Hàng Ma Trượng liền rời tay lao ra, rồi nghênh phong nhất trướng, hoá thành một cây Hàng Ma trượng dài khoảng mấy trượng, phát ra những tiếng gào thét quái dị, rồi vọt tới.
Ngay khi phi kiếm cùng hàng ma trượng đồng thời lao đi. Hàn lập còn há miệng phun ra một đoàn tử sắc hoả diễm to bằng nắm tay.
Đứng ở trên đầu vai hắn con Thái Âm Hoả Nha cũng mặc không thèm lên tiếng, hai cánh liền mở ra, hoá thành một đoàn hoả quang bắn đi.
Mà sau khi phun ra hắc quang, hai tên yêu thú vẫn còn đang phiêu phù nhẹ nhàng phía sau, bộ dạng vô cùng thong thả, tốc độ còn xa mới bằng được phi kiếm cùng hàng ma trượng từ phía trước lao tới. với độn tốc cực nhanh, thanh thế kinh người.
Hàn Lập vừa ra tay, mục tiêu lại tập chung chủ yếu vào tên Tam Nhãn Yêu Thú.
Con thú này sau khi quay đầu lại, nhìn thấy cảnh này, nhất thời trong lòng kinh hãi.
Con yêu thú này xuất thân từ Vạn Yêu Cốc, tự nhiên cũng hay thường xuyên ở trong cốc cùng các yêu thú khác tranh đấu, vô luận về lịch duyệt hay là kinh nghiệm đấu pháp. Đều vượt xa so với các nhân loại tu sĩ cùng cấp. Mặc dù vẫn chưa động thủ với Hàn Lập, Nhưng chỉ bằng ba mươi sáu thanh phi kiếm cùng Hàng Ma Trượng hoá thành linh quang kinh người, thì có thể đoán ra hai thứ pháp bảo của người này uy lực cũng không phải là nhỏ.
Lúc này nó cũng bất chấp sự an toàn của con bát cấp yêu thú, một tay vỗ lên hông, bỗng nhiên từ trên người bay vụt ra một đạo hoàng sắc kinh hồng xuất hiện, lớn khoảng hơn mười trượng, rồi loé lên hướng đối diện mấy chục thanh kim sắc phi kiếm nghênh đón.
Nhất thời một trận bạo liệt mang theo những tiếng xé gió, tại hai hai người trong lúc đó bạo phát ra. Mà kinh hồng chói mắt, thế nhưng lực lượng so với tất cả Kim sắc phi kiếm, lại không hề rơi xuống hạ phong.
Điều này khiến cho cho Hàn Lập thấy nao nao.
Nhưng ngay trong nháy mắt, cây cự đại Hàng ma trượng lại lướt qua màn kiếm quang, lao tới trước đỉnh đầu của Tam Nhãn Yêu Thú, tựa như một hòn núi nhỏ hung hăng nện xuống.
Tam Nhãn Yêu Thú mặt trầm như nước, trong miệng phát ra một tiếng rống to, quần áo trên người tấc tấc bị vỡ vụn ra. Lộ ra một thân hình loã thể với làn da mang màu xanh đen, thân thể trông tựa như một loại tinh cương tạo thành.
Lúc này song chưởng khẽ nhoáng lên một cái, liền hoá thành một đôi cự đại cương kìm, lớn khoảng hơn trượng, song chưởng giao vào nhau, rốt cuộc hướng Hàng Ma Trượng kẹp tới.
" Uỳnh" Một tiếng nổ kinh thiên động địa truyền tới. Hắc mang cùng hoàng quang đan xen vào nhau loé lên. Thật sự không ngờ, chỉ bằng lực lượng của thân thể mà con Yêu thú này có thể kẹp lấy Hàng Ma Trượng làm cho nó không thể hạ xuống được.
Nhưng bảo vật này chính là một trong những pháp bảo thành danh của Côn Ngô Tam Lão năm đó. Mặc dù Hàn lập bởi vì công pháp duyên cớ, không thể phát huy toàn bộ uy lực. Nhưng cũng làm cho Yêu thú này sau khi va chạm, thân hình cường đại to lớn của nó bỗng nhiên nhỏ đi ba phần.
Yêu thú này trong lòng âm thầm hoảng sợ.
Bản thể của hắn chính là thế gian hãn hữu, mọi người chỉ biết nó là hậu duệ của một loại dị thú trong hoang dã, chẳng những trời sinh trên đầu có ba con mắt, Hơn nữa nó được sinh ra từ trứng ( giống khủng long quá – DG), sức lực của hắn có thể bắt voi xé hổ, Mà theo tu hành tăng lên, loại thiên phú cự lực này cũng càng ngày càng sâu sắc, hiện giờ tới một trình độ, Có thể chống đỡ hàng ngàn cân cự lực cũng không có việc gì, nhưng hiện giờ chỉ một kích của Hàng Ma Trượng, làm cho song chưởng của hắn tê dại, cảm giác không chịu được. Điều này sao không thể làm cho trong lòng của nó không khiếp sợ cho được.
Nhưng vào lúc này một tiếng kêu thê lương thảm thiết từ một bên truyền lại, làm cho trong lòng yêu thú trầm xuống, vội vàng quay đầu nhìn lại.
Chỉ thấy con Yêu Thú tai dài mắt xanh, không biết từ khi nào mà chiếc đầu to lớn của nó đã bị rơi xuống đất. Mà bên cạnh thân hình không đầu của nó, lại xuất hiện một thanh đoản nhận đen thui trong suốt, đang lượn lờ ở phía trên, hắc quanh nhàn nhạt chớp động không ngừng, mà thanh ảnh lại hoàn toàn không thấy tung tích đâu cả.
Nguyên lai trải qua con yêu thú này nhắc nhở, cộng thêm một cái ngân hoàn ngăn cản, con bát cấp yêu thú tai dài mắt xanh này, tránh thoát được một kích của nhân hình khôi lỗi. Nhưng không chờ hắn từ trong kinh hãi tỉnh lại. Lại bị Ma Tuỷ phi đao âm thầm lẩn tới bên người, xuất kỳ bất ý một đao chém xuống cắt rụng chiếc đầu trên cổ.
Mặc dù con yêu thú này có chút thần thông, nhưng vô luận là tu vi hay bảo vật thì so với nhân hình khôi lỗi còn kém xa. Vì vậy làm sao có thể ngăn cản được một kích toàn lực của nhân hình khôi lỗi.
Sau khi thân thể không đầu vừa đổ xuống thì một đoàn lục hoả từ trong thân thể nó bắn ra, nhắm thẳng mặt đất mà chạy.
Nhưng lúc này ngân quang chợt loé lên, thanh ảnh từ phía dưới hư không hiện ra, chặn ngay đường đi của đoàn lục hoả.
Làm cho Yêu thú tinh hồn cả kinh, lúc này muốn quay đầu mà chạy, nhưng đã muộn.
Chỉ thấy thanh ảnh chậm rãi đưa tay xuất ra một trảo, không biết làm thế liền bắt lấy lục hoả vào trong tay,Sau đó không một chút do dự, hai tay liền chà xát vào nhau, ngân quang chớp động đã đem yêu thú tinh hồn biến thành một luồng khói nhẹ.
Hết thảy chỉ xảy ra trong nháy mắt công phu, đúng lúc đều bị Tam Nhãn Yêu Thú thu vào trong mắt
Mà vào thời khắc này, thanh ảnh liền quay đầu liếc nhìn một cái vào Tam Nhãn Yêu Thú. Toàn thân ngân quang chợt loé lên. Thân hình cùng thanh Ma tuỷ phi đao đang huyền phù trên không, đồng thời biến mất không thấy.
Lúc này sắc mặt con yêu thú này liền đại biến, rốt cuộc trong mắt của nó hiện ra vẻ kinh hoảng.
Với nhãn lực của con Yêu Thú này, tự nhiên nó chỉ cần liếc mắt một cái, có thể nhìn thấu được nhân hình khôi lỗi cùng hắc sắc phi đao kia rất đáng sợ. Mặc dù nó không biết thanh ảnh kia chỉ là một con rối mà thôi, nhưng nó cũng tự hỏi bản thân cũng không phải là đối thủ của hai người Hàn lập. Lúc này nó vô cùng hối hận, tự nhiên nảy sinh ý định thối lui.
Chỉ có điều giờ phút này, con mắt thứ ba của yêu thú hiện ra quang mang kỳ lạ chớp động không ngừng, muốn lập tức tìm ra vị trí của nhân hình khôi lỗi.
Đúng lúc này hoả cầu do Tử La Cực Hoả biến thành cùng đoàn hoả quang do Thái Âm Hoả Nha biến thành. Từ hai bên tả hữu của Yêu thú nhẹ nhàng bay vụt tới.
Lúc này con cửu cấp yêu thú này đang tập chung toàn bộ tinh thần để thi pháp. Nên nó chỉ liếc mắt nhìn hai khoả hoả cầu một cái, mặc dù cảm thấy có chút cổ quái, nhưng hắn cũng không bận tâm, tuỳ ý miệng rống há ra, liền phun ra cỗ hoàng sắc yêu khí, trực tiếp đánh về phía hai khoả hoả cầu.
Đang khi trên khuôn mặt nó hiện lên sắc mặt vui mừng, cả ba con mắt đều hướng về một phía trong hư không, thì hai khoả hoả cầu đồng thời bạo liệt văng ra.
Ầm ầm ầm
Tử diễm giống như lửa cháy trên một cánh đồng cỏ khô, quang diễm bung ra biến thành một cái hoả trụ cao hơm mười trượng. Đem hai cỗ hoàng sắc yêu khí cuốn vào trong, tiếp theo hướng Tam Nhãn Yêu thú mãnh liệt phun tới.
Ngay khi chưa đến gần Yêu thú này, từ hoả trụ này đã truyền tới cực hàn chi khí, khiến cho phụ cận không gian nổi lên những thanh âm "crắc … crắc" vang lên. Một tầng băng trong suốt dị thường nhanh chóng từ trên hư không xuất hiện, cũng hướng đối diện yêu thú nhanh tróng lan tràn ra xung quanh. giống như tất cả không gian phụ cận xung quanh toàn bộ đều bị đóng băng.
Mà hoả quang còn lại sau khi đồng dạng bạo liệt, liền hoá thành hình thái Hoả Nha, tại trong tầng xích diễm, hình thể lúc này lại lớn hơn một thước, miệng liền há ra đem yêu khí trước người, một ngụm nuốt vào. Sau đó hai cánh mở ra, rồi dùng hoả độn thuật không một chút do dự lao vào bên trong tử sắc hoả trụ, thân hình liền biến mất không thấy bóng dáng.
Tam nhãn yêu thú vừa thấy cực hàn chi diễm do Tử La Cực Hoả gây ra, sắc mặt thoáng chốc tái nhợt cực kỳ.
Dưới tình thế cấp bách, không một chút nghĩ ngợi, miếng liền hé ra, từ trong miệng thoáng chốc phun ra vô số hoàng sắc quang điểm, dày đặc lao ra, tựa như vô cùng bất tận. Những quang điểm này sau khi lao ra liền cuộn vào nhau, rồi biến thành một con tiểu trùng to bằng ngón chân cái trông rất kỳ dị, Nửa thân trên giống rết, nửa thân dưới lại giống bò cạp, toàn thân mang màu vàng nhạt, nhìn trông cực kỳ dữ tợn.
Sau khi hung trùng này hiện ra, liền phun ra một đoàn hoàng sắc quái vụ, mang theo một mùi tanh nồng nặc trực tiếp nghêng tiếp hoả trụ, bộ dạng như muốn ngăn cản hoả diễm một thời gian.
Đột nhiên,con cửu cấp yêu thú toàn thân hắc sắc yêu quang chớp động, song chưởng lớn lên một vòng chậm rãi nâng lên, muốn đẩy Hàng Ma Trượng phía trên đỉnh đầu văng ra, sau đó vội vàng thoát thân mà chạy. Giờ phút này Tam Nhãn Yêu Thú hoàn toàn dập tắt tâm tư muốn cùng Hàn Lập đối kháng, thầm nghĩ cách chạy trốn để bảo mệnh.
Vừa lúc hoàng sắc quái vụ cùng với tử diễm vừa tiếp xúc, lập tức nhìn thấy hoàng vụ không thể chống đỡ nổi hoả diễm, Ngay tức khắc một bộ phận hoàng vụ liền hóa thành những viên khoả lạp trọng suốt dị thường từ trên không rơi xuống, nhưng quái trùng vẫn liên tục phun ra hoàng vụ không ngừng, cũng có thể miễn cưỡng ngăn cản hoả trụ tới gần.
Từ trong hoả trụ truyền ra một tiếng the thé, lập tức hoả diễm trên hoả trụ liền quay cuồng ngưng tụ thay đổi hình dạng. Liền biến thành một một con hoả nha lớn hơn mười trượng, tử sắc hoả vũ, hai mắt đỏ đậm.
Chương 1113: Chương 1113: Yêu khí trùng thiên
Hai cánh Hoả nha khẽ vung nhẹ một cái, tử diễm từ hoả trụ liền ùn ùn tuôn ra so với lúc đầu còn cường đại hơn mấy lần, chẳng những đem hoàng vụ trước mắt quét sạch, mà ngay cả quái trùng cũng bị đóng băng thành một khối băng nhỏ, không thể động đậy được chút nào.
Hoả nha hai mắt đỏ ngầu chớp động, âm thầm điều khiển cực hàn chi diễm, liền đánh về phía Tam Nhãn Yêu Thú.
Yêu thú đang bị cự lực của Hàng Ma Trượng gắt gao ép xuống, căn bản khổng thể nào nhúc nhích được, chỉ kịp từ con mắt thứ ba phóng ra một đạo hắc mang đánh ra.
Nhưng mà khi hắc mang đánh lên trên người Hoả nha, tựa như trâu đất xuống biển, căn bản không có một chút tác dụng nào.
Mà trong miệng tử sắc hoả nha lúc này thét lên một tiếng dài, liền chớp động lao tới thân hình của con cửu cấp yêu thú.
Chỉ thấy thân thể của con yêu thú này bị vô tận hoả diễm bao bọc vào trong. Sau khi thét lên một tiếng thảm thiết, liền biến thành tử sắc cự băng, trên mặt vẫn mang một vẻ mặt đầy kinh hoảng.
Hộ thể yêu khí của nó, lại không có một chút tác dụng nào để ngăn cản Tử La Cực Hoả!
Ngay sau đó bên cạnh cự băng liền hiện ra một nhân ảnh chớp động, nhân hình khôi lỗi trong một đoàn ngân quang xuất hiện. Nhất thời hai tay liền chà sát vào nhau, đồng thời nâng lên, hai đạo kim hồ quang phát ra một tiếng lôi minh liền kích vào phía trên cự băng.
Một tiếng gầm rú vang lên, bề mặt tử sắc cự băng tấc tấc vỡ vun ra, bên trong thân thể của cửu cấp yêu thú đã biến thành một đống thịt vụn. Khi cự băng vỡ ra thì một đoàn lục quang chợt loé lên, một đoàn Lục Hoả so với con Yêu thú tai dài mắt xanh lớn hơn rất nhiều từ trong băng vụn nhanh tróng bắn đi. Sau vài cái chớp động, thoáng cái đã thuấn di ra xa hơn hai mươi trượng.
"Bay giờ muốn chạy, thì đã chậm rồi!"
Một thanh âm trậm rãi truyền tới, lập tức một tiếng lôi minh vang lên. một đạo ngân hồ đột nhiên xuất hiện phía trước Lục Hoả, tiếp theo Hàn Lập hai tay chắp sau lưng hiện ra.
Ở trong ngân quang,nhếch mép nhìn Yêu Thú tinh hồn trước mắt.
Lúc này Tinh Hồn của con cửu cấp yêu thú đương nhiên biết là không tốt, liền nhoáng lên một cái đổi hướng bỏ chạy. Hàn Lập đơn chưởng liền vung lên, trong tay lục quang chợt loé,
Một cái lục sắc mộc thước liền xuất hiện ở trong tay, sau đó hướng về Yêu Hồn nhẹ nhàng đánh ra một cái. Nhất thời linh quang chớp động, trong nháy mắt phía trên yêu hồn liền hiện ra một đoá ngân liên to khoảng hơn một thước
Ngân liên đang từ phía trên dần dần hạ xuống, làm cho yêu hồn có cảm giác linh khí xung quanh ngưng trọng, nhất thời lại không thể thi triển thuấn di chạy đi.
Lúc này trong lòng của Yêu Hồn liền trầm xuống, linh quang của ngân liên liền đại phóng, ở giữa đoá ngân liên liền bắn ra một luồng thất sắc phật quang, thoáng chốc đem Yêu hồn cuốn vào bên trong, sau đó nhanh như chớp mạnh mẽ lôi vào bên trong ngân liên.
Sau một tiếng kêu đầy kinh sợ truyền ra, ngân liên liền chớp động vài cái, tiếp đó tiêu tán biến mất.
Mà bên trong ngân liên Yêu hồn cũng theo đó biến mất, hoàn toàn biến mất khỏi thế gian. Hàn lập khẽ than nhẹ một cái, trong tay mộc thước nhoáng lên một cái liền quỷ dị biến mất.
Mà lúc này hình người khôi lỗi ở bên kia liền nhẹ nhàng hướng Hàn Lập bay tới. Khi tới trước người Hàn Lập liền hướng Hàn lập đưa tới những vật đang cầm trong tay.
Chính là hai thứ mà hắn thu nhặt lại, đó là một cái ngân hoàn cổ bảo cùng một cái hắc sắc viên cầu to bằng ngón tay cái. Trong đó viên cầu chính là con mắt thứ ba của con Tam Nhãn Yêu Thú.
Chỉ thấy toàn thân nó mang màu đen, ngoài ra vẫn chưa thấy có cái gì khác lạ
Tuy nhiên sau khi Hàn Lập đem khoả yêu nhãn này đưa lên mắt nhìn kỹ, tự nhiên thần sắc khẽ động, liền đem nó cùng với cái ngân hoàn kia thu vào trong trữ vật túi.
Đối với cái ngân hoàn tuy rằng là một kiện cổ bảo không tồi, nhưng đối với nhãn lực của Hàn Lập bây giờ, thì chỉ có thể miễn cưỡng xem vừa mắt mà thôi.
Còn về phần hoàng sắc kinh hồng có thể ngăn cản được chúng phi kiếm của Hàn Lập, sau khi mất đi sự khống chế của chủ nhân, thì biến thành một thanh cổ nhận nhìn tựa giống như phi đao lại không phải phi đao, tựa giống phi kiếm lại không phải phi kiếm,
Cũng bị Hàn Lập dễ dàng thu vào trong trữ vật túi.
Sau khi Hàn lập đem đám phi kiếm cùng Hàng Ma Trượng thu lại, vốn không muốn lưu lại lâu ở chỗ này, liền đem nhân hình khôi lỗi cùng Hoả Nha thu vào, hoá thành một đạo thanh hồng thẳng tới phía cuối hành lang vọt đi.
Rõ ràng nhận thấy ở gần phụ cận đại điện, yêu thú cùng các tu sĩ của Tiểu Cực Cung số lượng ngày càng ít, nhưng xuất hiện ở chỗ này thì không phải là cao giai tu sĩ pháp lực cao thâm thì cũng là cao giai Yêu Thú, trong đó có không ít Nguyên Anh tu sĩ cùng Hoá Hình Yêu Thú. Nhưng bởi vì những người này đánh nhau tại các khu vực lối ra, làm cho Hàn Lập chỉ xa xa liếc mắt một cái, cũng không tự đi tìm phiền toái.
Sau khi đi qua một cái sân sau, rồi xuyên qua một cái quảng trường, Hàn Lập rốt cuộc cũng đi tới được đại điện của Hư Linh Điện
Ở đây xung quanh đại điện được bao quanh bởi những bức tường bằng bạch ngọc, liếc mắt nhìn một cái thì không thấy điểm cuối, cũng không biết nó rộng lớn đến mức độ nào, nhưng trước mặt hắn là một cái cửa điện cũng không quá rộng lớn, chỉ có cao khoảng hơn mười trượng mà thôi,chắc chỉ là một cái cửa vào mà thôi.
Mà lúc này ở trước cửa lối vào có hai người cùng một yêu đang thi triển đại thần thông, đánh nhau bất phân thắng bại.
Hai gã bạch sam tu sĩ chính là một nam một nữ, Nam đó là tên giám sát trưởng lão mà ngày đó đã gặp qua một lần ở Tiểu Cực Cung, chính là Hôi phát lão giả họ Diệp, mà nữ tu sĩ còn lại thì có sắc đẹp tuyệt trần, một thân mặc bạch sắc cung trang, y sam đang nhẹ nhàng tung bay, đúng là Bạch Dao Di
Đối thủ của hai người này, là một tạo bào lão giả nhìn giống như nhân loại, đầu để tóc dài, trên đó thỉnh thoảng có thanh quang chớp động, hai mắt loé lên hàn quang, làm cho người ta có một cảm giác không giận mà uy
Bạch Dao Di cùng Lão giả họ Diệp khu động hai cái ngân sắc phi kiếm cùng một chiếc bình ngọc đang phun ra hắc bạch chi khí trông rất quỉ dị, cùng tạo bào lão giả đánh nhau bất phân thắng bại.
Còn tạo bào lão giả một tay khống chế một cái thanh sắc ti võng lấp lánh, võng này vừa triển khai liền hoá thành một đám thanh vân rộng hơn mười trượng, bên trong nổi lên từng trận lôi quang, thanh thế rất kinh người, tay kia thì thao túng một chiếc hắc sắc Thiết Xử Bàn pháp bảo, bảo vật này mỗi một lần đánh ra, đều huyễn hoá ra hơn mười cái ảo ảnh hướng đối thủ đánh xuống, mà ảo ảnh này lại như hư hư thật thật. Quả thực được điều khiển đến mức xuất thần nhập hoá
Tạo bào lão giả này chỉ bằng sức một người, lại đem hai người Bạch Dao Di ép xuống hạ phong, ngược lại bộ dạng lại trông như rất nhàn nhã giống như vẫn chưa có dùng hết sức
Tuy nhiên chiếc bình ngọc trong tay của giám sát trưởng lão họ Diệp, tựa hồ uy lực vô cùng lớn, sau khi phun ra hắc bạch nhị khí thì không có gì là không có thể hút vào trong bình, vô luận là thanh sắc lôi quang hai là vô số ảo ảnh đều bị bảo vật này tiếp nhận hơn phân nữa, còn một nửa do Bạch Dao Di đem hai cái ngân sắc phi kiếm với uy lực không nhỏ tiếp đón, dưới sự liên thủ của hai người nhất thời cũng không đáng bại.
Hàn Lập trong mắt lam quang chợt loé, hướng về tạo bào lão giả đảo qua, đồng tử không khỏi co rút lại một chút, sắc mặt hơi đổi.
Nay lão giả đúng là do một con thập cấp yêu thú biến hoá! Lấy Minh Thanh Linh Mục thần thông của hắn, cũng vô pháp nhìn thấu đối phương là loại yêu thú nào.
Trong lòng cảm thấy rùng mình, trong nháy mắt Hàn Lập liền biến thành một đạo thanh quang nhanh tróng thoát ly khỏi chỗ ba người tranh đấu, độn tốc không một chút nào dừng lại, tốc độ chợt tăng lên gấp đôi. Thanh quang liền loé lên hào quang chói mắt từ phía dưới ba người đang tranh đấu nhất lượt lao qua, muốn xông vào bên trong đại điện.
"Muốn chết!" Tên tạo bào lão giả thân là thập cấp yêu thú, lại như thế nào để cho người khác coi thường tuỳ tiện trốn qua. tuy rằng hắn liếc mắt nhìn một cái liền biết Hàn Lập ở trong độn quang có tu vi là Nguyên Anh Trung Kỳ, tuy vậy hắn cũng không thèm để trong lòng, trong tay thanh sắc võng ti liền tuỳ ý đánh ra.
Lưới này biến thành một đám thanh vân từ phía trên trùm xuống, ngay sau đó những tiếng "ầm ầm" vang lên, đột nhiên từ trong lưới bắn ra vô số viên lôi hoả, từ phía trên hướng Hàn Lập đánh xuống. Lôi hoả to bằng nắm tay, nhất thời đều bắn ra, liền ào ào lao tới biến thành một tấm lưới lớn, thoáng chốc liền bao trùm trong phạm vi hơn mười trượng, làm cho độn quang phía dưới không thể tránh né.
Ở trong độn quang Hàn Lập khẽ nhíu mày, nhưng độn quang một chút cũng không có đình trệ, bỗng nhiên sau lưng hắn hình người khôi lỗi ở trong độn quang hiện ra, tiếp theo tay nó vung lên, một chiếc tiểu cung được bao bọc bởi hoả diễm xuất hiện trong tay. lập tức tay kia liền nhẹ nhàng lôi kéo đây cung.
Đồng dạng một tiếng oanh minh phát ra, vô số hoả tiễn từ trong độn quang bắn nhanh ra hướng thanh sắc lôi quang nghênh tiếp, kết quả hoả tiễn cũng thanh sắc lôi quang va chạm với nhau ở giữa không trung, nhất thời bạo liệt ra một đoàn quang diễm với thanh sắc, hồng diễm đan xen vào nhau, trông diễm lệ vô cùng.
Hoả tiễn uy lực so với thanh sắc lôi quang còn kém một bậc, nhưng một một kích đón đầu này cũng làm cho lôi quang bị trì hoãn một chút. tận dụng cơ hội này thanh quang liền trong nháy mắt từ phía dưới xẹt qua phạm vị bao trùm của lôi quang, trực tiếp từ cửa điện lao vào trong đại điện
"A"
Từ trong miệng Tạo bào lão giả liền truyền ra một âm thanh đầy kinh ngạc.
Lấy tu vi kinh người của tên Thập Cấp Yêu Thú này, mặc dù trong độn quang được ngăn cách bởi hào quang, nhưng chỉ cần liếc mắt một cái cũng thấy được sau lưng Hàn Lập xuất hiện một nhân hình khôi lỗi, trong lòng một trận kinh ngạc.
Tuy nhiên khi hắn thấy Hàn Lập bay vào trong đại điện, đôi mày khẽ nhíu lại, nhưng cũng không tiếp tục thi pháp đuổi theo, mà ánh mắt liền dời đi, vẫn đem lực chú ý đặt ở trên người định nhân trước mắt, nhưng lần này thế công đánh ra so với lúc trước gia tăng thêm ba phần
Bạch Dao Di trong lòng cũng đồng dạng cực kỳ giật mình.
Mặc dù Thanh hồng độn quang quá nhanh, nàng cũng không thể nhìn rõ được Hàn Lập ở trong độn quang, nhưng khi thanh hồng loé lên làm cho nàng cảm thấy quen thuộc vô cùng, nàng hơi suy nghĩ một chút, liền nhận ra chủ nhân ở trong độn quang chính là Hàn Lập chắc chắn không có sai.
"Chẳng lẽ nhóm người của Đại Trưởng Lão đã từ trong Huyền Ngọc Động đi ra rồi!"
Nàng tuy rằng có chút nghi ngờ, nhưng đại địch trước mắt đột nhiên sử dụng pháp bảo uy thế tăng lên, liền không thể suy nghĩ tiếp, chỉ có thể vội vàng tập trung linh lực vào hai thanh phi kiếm, đem hai thanh phi kiếm khu sử tựa như giao long xuất hải, trợ giúp lão giả họ Diệp miễn cưỡng ngăn cản thế công uy mãnh của đối phương.
Đồng dạng hôi phát lão giả cũng cảm thấy giật mình, khi đạo thanh quang kia có thể ngăn cản được một kích lôi hoả của lão yêu, nhảy vào trong đại điện. Mặc dù hắn cảm giác độn quang có chút xa lạ. Nhưng nếu lão yêu trước mặt ra tay ngăn cản, hơn nữa trong độn quang không mang một chút yêu khí nào, thì cũng biết người trong độn quang chỉ là bạn không phải là địch. Vì vậy lại càng không suy nghĩ nhiều, chính là đem hắc bạch linh quang trong bình ngọc thúc giục.
Mặc dù trong tay hắn có "Lưỡng Khí Bình" một cái phỏng chế phẩm linh bảo, nhưng lấy hắn cùng Bạch Dao Di hai gã Nguyên Anh Trung Kỳ tu sĩ đối kháng với một gã thập cấp Yêu Thú cũng chỉ là miễn cưỡng chống cự một chút mà thôi.
Mà lúc này, Hàn Lập hào quang thu liễm lại, thân hình liền xuất hiện ở một bên sườn cửa điện, cách cửa điện khoảng hơn mười trượng.
Sau khi hiện ra ánh mắt của hắn liền đảo qua, liền nhận rõ tình hình trong đại điện, nhưng ngay khi hắn chưa kịp xem xét kỹ lưỡng thì chợt nghe một trận cuồng tiếu mang theo một thanh âm già nua truyền ra:
"Lại tới thêm một gã tự tìm cái chết, cũng tốt! Nhiều thì cũng không nhiều lắm, nhưng thêm một tên cũng không ít, ngươi cũng theo bản tôn vào đi.
Hàn Lập ngẩn ra, chưa kịp phát hiện ra cái gì, bỗng nhiên cảm thấy không bốn phía chợt loé lên hắc sắc hà quang, tiếp theo bốn phía cảnh vật liền biến đổi, cả người đột nhiên xuất hiện tại một không gian tối om đầy quỉ dị mà bốn phía hắc hồ yêu khí cuồn cuộn toả ra.
Hắn tự nhiên biết mình đang bị vây khốn trong một cái bảo vật nào đó.
Hàn Lập không khỏi thất kinh.
Bốn phía yêu khí một trận quay cuồng dữ dội, liền hùng hổ hướng hắn cuốn tới, giống như muốn cường ngạnh ép chết hắn.
Hàn Lập hít sâu một hơi, rúc tay vào trong áo bào, hai tay đột nhiên nắm chặt.
Nhất thời trên người một tiếng lôi minh vang lên, một tầng kim sắc điện hồ liền phun ra, trong nháy mắt liền bao bọc quanh thân hắn.
Tiếp theo, hai tay áo liền vung lên, hơn mười khải kim sắc tiểu kiếm bắn ra, xoay xung quanh Hàn Lập, hoá thành một vùng đầy kim quang, tại đó điện hồ bắn ra xung quanh đem bảo vệ xung quanh hắn.
Lúc này hắc hồ yêu khí cũng từ bốn phương tám hướng lao tới trước người Hàn Lập, thoáng cái đã đánh tới phía trên kim quang.
Chương 1114: Chương 1114: Xa lão cùng vạn yêu phiên
Thanh trúc phong vân kiếm biến thành kim thước bay lượn, giống như những cánh quạt gió thổi yêu khí bốn phía bay tán loạn, làm yêu khí không thể tiến lại gần.
Thấy yêu khí này cũng không khó đối phó như mình tưởng trong lòng Hàn Lập liền thả lỏng, nhưng sắc mặt vẫn âm trầm dị thường, ánh mắt không ngừng quét khắp mọi nơi.
Đáng tiếc bốn phía ngoại trừ bóng tối đen như mực thì không còn nơi nào khiến Hàn Lập phải chú ý.
"Những thanh phi kiếm của ngươi luyện chế cũng không tệ, để bổn tôn lấy về thưởng thức một chút." Không biết từ nơi nào chuyền đến âm thanh kinh ngạc, lộ ra ý đồ tham lam muốn chiếm lấy các thanh phi kiếm của Hàn Lập.
Hàn Lập nghe được những lời này liền ngẩn ra, lập tức trên mặt lộ vẻ cười lạnh, một tay áo bào chợt rung lên, lập tức một dòng tam sắc quang mang từ trong bay ra, linh quang chợt tắt, trong tay Hàn Lập hiện ra thanh Tam Diễm phiến.
Nghe khẩu khí đối phương lớn như thế, Hàn Lập cũng không khỏi không cẩn thận đối đãi đối phương.
Vừa mới làm xong động tác trên thì trên đỉnh đầu yêu khí chợt biến hóa kịch liệt, đồng thời phát ra âm thanh gào thét chói tai, yêu khí như kinh đào hải lãng (thành ngữ chỉ sóng to gió lớn:)) quay cuồng, rồi đột nhiên hiện ra một cơn lốc xoáy thật lớn.
Lốc xoáy này toàn thân là một màu đem âm u, đường kính hơn mười trượng, khi vừa xuất hiện liền chuyển động thẳng lên đồng thời phát ra những tiếng rít quái dị.
một luồng lớn ánh sáng mờ màu đen từ trung tâm lốc xoáy bay vụt ra khí thế hung hăng từ trên bay vụt xuống.
Hàn Lập trong lòng cả kinh, biết là không hay liền không kịp suy nghĩ nhiều liền một tay vội vàng kháp động kiếm quyết.
Kim quang bốn phía phát ra những tiếng dài thanh minh, vốn đang mở rộng ra bốn phía thì vầng kiếm quang màu vàng chợt thu nhỏ lại, ở trong trung tâm hào quang lưu chuyển không ngừng rồi biến ảo thành một đóa kim liên, rồi từ từ bay lên.
Lúc này thì luồng ánh sáng màu đen như một cái lồng từ trên chụp xuống, đem đóa kim liên nhốt vào trong.
Hai bên vừa tiếp xúc nhau liền phát ra vô số tiếng va chạm như đao kiếm chém vào nhau làm cho lỗ tai vô cùng khó chịu, tâm thần không yên.
Tâm thần Hàn Lập chợt cảm thấy bị chấn động, những thanh phi kiếm hóa thành đóa sen vàng bị một lực hút cường đại kéo lên, sắp thoát khỏi sự khống chế của Hàn Lập mà bay lên trên.
Hàn Lập sắc mặt khẽ biến, pháp lực trong cơ thể toàn bộ đểu được vận dụng.
Nếu là tu sĩ Nguyên anh kì bình thường đối mặt với lực hút cường đại như vậy thì có thể sẽ không khống chế được bổn mạng pháp bảo của mình. Nhưng Hàn Lập lại tu luyện Thanh Nguyên kiếm quyết. Tu vi hơn hẳn tu sĩ đồng cấp, hơn nữa Thanh trúc phong vân kiếm lại được tế luyện lại bằng những tài liệu trân quý hi hữu, cho nên uy lực vượt xa các pháp bảo bình thường.
Do vậy đóa kim liên sau khi được Hàn Lập sử dụng toàn bộ pháp lực trấn áp lại, rốt cuộc cũng toàn thân rung rẩy miễn cưởng chống lại cỗ lực hút cường đại kia, tiếp tục xoay quanh Hàn Lập chống lại ánh sáng màu đen mờ ảo mà cơn lốc xoáy phun ra.
Mà lúc này, Hàn Lập cũng không chút do dự Tam diễm phiến trong tay chợt phát sáng ngời, hướng vào trung tâm lốc xoáy quạt ra một cái.
"Phốc xuy" một cỗ tam sắc hỏa trụ theo phía trên quạt tuôn ra, từ bên trên đánh vào luồng ánh sáng mờ màu đen.
Một âm thanh bạo liệt vang lên, không khí xung quanh trở nên cuồng bạo kịch liệt, cỗ tam sắc hỏa và luồng ánh sáng mờ màu đen vừa tiếp xúc với nhau, liền giống như dầu loang trên mặt nước liền lan tỏa ra xung quanh.
Hiển nhiên tam sắc hỏa diễm cường đại hơn luồng ánh sáng mờ màu đen, nên chỉ dừng lại một chút liền tăng cường lực công kích liền đánh tan luồng ánh sáng mờ màu đen, vừa phá xong luồng ánh sáng mờ màu đem tam sắc hỏa diễm liền bay thẳng vào lốc xoáy trên không trung, sau đó chợt lóe lên một cái liền biến mất vào trong cơn lóc xoáy.
Hàn Lập ánh mắt ngưng trọng nhìn chăm chú lên không trung.
Một lát sau, phía bên trong lốc xoáy truyền ra những tiếng động ong ong, mà xung quanh lốc xoáy hắc mang chợt co rút lại, sau đó liền phát ra một tiếng nổ kinh thiên động địa.
Trên không trung mười trượng yêu khí bị bắn ra cuồng loạn, tại không trung xoay hắc mang bắn mạnh ra xung quanh sau đó chợt lóe lên rồi biến mất.
Hàn Lập sắc mặt âm trầm, một tay chợt nhoáng lên tam diễm phiến liền biến mất, trên mặt không lộ bất cứ vẻ đắc ý nào.
Dù sao một quạt của tam diễm phiến tiêu hao của Hàn Lập gần hai thành pháp lực mà lại không làm tổn thương được địch thủ một chút nào.
"Phỏng chế linh bảo?Thì ra ngươi là tiểu tử họ Hàn sao?" Âm thanh già nua chợt truyền đến, tựa hồ có chút ngoài ý muốn.
"Ngươi biết ta?" Hàn Lập thần sắc chợt động, trong lòng chợt đoán ra được cái gì đó, nhưng thần sắc lại không thay đổi nói.
"Hắc hắc!Người có thể sử quat chiếc quạt thông linh phát ra tam sắc hỏa diễm, thì sao ta lại không biết cho được. Nghe nói ngươi tại Côn ngô sơn phá hư của bản phó cốc chủ một chuyện tốt, hiện tại lại ở trong Tiểu Cực Cung ngươi lại gây ra chuyện gì?" Âm thanh già nua kia phát ra một tiếng cười nhạt, không giải thích.
"Phó cốc chủ? Ngươi chính là Vạn yêu cốc Xa đạo hữu?" Hàn Lập trong lòng chợt run sợ, thần sắc liền biến đổi. Hàn Lập tuy rằng đối với Vạn yêu cốc hiểu biết không nhiều lắm, nhưng đối với vị Vạn yêu cốc cốc chủ tự nhiên cũng có nghe nói qua, tuy có rất nhiều người nói không biết tu vi chân chính của hắn như thế nào nhưng theo phỏng đoán của dịch giả 4vn thì vạn niên thất hùng đều có tu vi Nguyên anh hậu kì, người này hơn phân nửa là ở nhân giới còn sót lại vài người chính là lão yêu có tu vi Hóa thần kỳ.
Nếu không thì tại sao Vạn yêu cốc có thể ngông nghênh đứng vững trong đất Đại tấn, sớm đã bị Chánh Ma thập đại tông môn quét sạch không biết bao nhiêu lần rồi.
"Không tồi, đúng là lão phu! Nghe Hùng sư nói, ngươi cùng với người quen củ của bản tôn là Lung Linh tiên tử có chút liên hệ. mặc dù tạm thời nàng ấy vẫn còn ở tầng thứ chín của chấn ma tháp Mà tầng thứ chín chấn ma pháp đã bị chân ma khí một lần nữa phong ấn lại, nhưng ngươi lại bình yên vô sự suốt hiện tại nơi này. Xem ra Lung Linh tiên tử đã bình yên trở về linh giới rồi."Âm thanh già nua khi nói đến hai chữ linh giới âm thanh không khỏi có chút biến đổi, phảng phất như có chút kích động, lại có chút sợ hãi.
"Lung Linh đúng là đã thông qua Nghịch tinh bàn trở về 4vn. Ngươi và nàng có biết nhau?" Hàn Lập thần sắc âm trầm bất định chậm rãi hỏi. Nhưng một tay áo bào chợt rung lên trên bàn tay linh quang chợp động liền hiện ra một chiếc thước gỗ màu xanh biếc, tay còn lại cũng xuất hiện một cái hỏa đỉnh nhỏ chỉ có vài tấc.
"Ta ở Linh giới chỉ là một tên vô danh tiểu tốt, thì làm sao có thể quen biết với yêu vương phi. Chẳng qua Linh Lung tiên tử đã đưa ngươi đi ra, chắc là người cũng có lưu lại cho ngươi cái gì đó. Mặc khác,chiếc Bát linh thước kia dùng để chấn áp cổ ma, nay có phải đang ở trong tay ngươi. Ngươi đừng nói là Linh Lung tiên tử đem theo Bát linh thước về linh giời, vì thông thiên linh bảo cần phải có thời gian luyện hóa thì mới có thông qua thế giới lực để đưa sang thế giới khác." Âm thanh già nua chợt biến đổi trở nên băng hàn.
Hàn lập nheo mắt lại, trầm mặc không nói gì, nhưng bất giác bàn tay nắm nắm mộc thước chợt siết chắt lại.
"Như thế nào, vấn đề lão phu hỏi sao ngươi không trả lời. Hay là Hàn đạo hữu căn bản không muốn trả lời?" Âm thanh già nua càng ngày càng trở nên âm lệ, đồng thời một cỗ linh khí cường đại từ bốn hướng bắn ra, ép tới khu vực Hàn Lập đang đứng.
Tuy rằng cổ khí thế này hàng thật giá thật, chỉ có ở tu vi đáng sợ của thập cấp yêu thú, nhưng thần niệm của Hàn Lập cũng không yếu hơn tu sĩ Nguyên anh hậu kỳ, cho nên thân hình Hàn Lập hơi nhoáng lên một cái sau đó thì vẫn an nhiên đứng bất động ở chỗ cũ như không có việc gì xảy ra.
"Di! Ngươi....." Âm thanh già nua kia phát ra một âm kinh ngạc ngoài ý muốn.
Hàn Lập cảm ứng được luồng khí thế cường đại, hai mắt chợt nhíu lại, một luồng tinh quang từ trong mắt bắn ra.
"Nghe thiên hạ nói thì, Xa đạo hữu đã bế quan ở sâu trong vạn yêu cốc không biết bao nhiêu năm tháng, không rõ sống chết. Bình thường sẽ không bao giờ đi ra khỏi cốc. Hiện tại đạo hữu xuốt hiện tai nơi này, đây chắc chỉ là hóa thân của đạo hữu. Nếu không với uy danh của Xa đạo hữu, thì tại hạ không thể đối kháng được với linh lực của đạo hữu." Hàn Lập chợt thở nhẹ, trên mặt lộ ra vẻ cổ quái.
"Cho dù là thế, thì đã sao?" Âm thanh già nua phát ra không mang theo một chút tình cảm nào.
"Hàn mỗ đối với người cùng chuyện của Tiểu Cực Cung không cảm thấy hứng thú, cũng không có ý định nhúng tay vào.Chỉ muốn dựa vào nơi này làm truyền tống trận để đi ra ngoài thôi. Nếu đạo hữu không muốn tại hạ cùng Tiểu Cực Cung liên thủ, thì hãy buông tay để tại hạ đi ra ngoài thì hơn." Âm thanh Hàn Lập lạnh lùng không khách khí nói.
Chỉ cần không phải cấp bậc Hóa thần kỳ chân chính thì Hàn Lập không gì phải sợ cả.
"Ha ha, với lời nói uy hiếp như vậy thì lão phu thật sự là nhiều năm qua chưa được nghe qua. Nghe Hùng sư nói qua, ngươi thân mang Ích tà thần lôi và thần thông không phải nhỏ, chẳng qua Ích tà thần lôi thì chĩ hữu dụng đối với ma khí thôi. Hiện tại ngươi bị vậy trong Vạn yêu phiên của ta, ngươi nghĩ ngươi có thể chống lại sao? Nếu không muốn bị hình thần câu diệt, thì hãy giao ra bảo vật mà Linh Lung tiên tử đã lưu lại cho người cùng Bát linh thước. Khi đó nếu tâm tình ta tốt hơn sẽ tha cho ngươi một mạng, cũng không phải là không được." Xa lão yêu cuồng tiếu một trận âm thanh trầm trầm uy hiếp nói.
Hàn Lập thầm thở dài một cái, Nghe khẩu khí thì Xa lão yêu không chừa cho mình một đường lui nào, cho dù nói sao thì cũng không dễ dàng rời khỏi nơi này.
Chẳng qua đại danh của Vạn yêu phiên như sấm rền bên tai, không ít tu sĩ nói đến nó như một kiện pháp bảo đã gần tiếp cận uy lực với Thông thiên linh bảo, khó trách lão yêu này tự đại không muốn dừng tay.
Nếu dùng lời nói không thể nào lay chuyển được đối phương thì Hàn Lập cũng không muốn nhiều lời nữa, liền giương tay ra một luồng hồng quang bắn ra, xoay tròn trên không, sau đó huyền phù trên đỉnh đầu Hàn Lập cách vài trượng.
Đó đúng là kiện hỏa đỉnh vô danh.
Hàn Lập hai tay bắt quyết, miệng thì niệm pháp quyết.
Liền đó hỏa quang chợt hiện ra, nghênh phong bành trướng ra, trong nháy mắt thổi bùng lớn ra vài trượng. tiếp theo Hàn Lập thúc dục pháp quyết bắn vào kiện hỏa đỉnh. Bên trong đỉnh truyền ra âm thanh vù vù, chợt bắn ra vô số hỏa nha (nha = quạ) lớn nhỏ, trong nháy mắt bay ra chảy rộng khắp bốn phía, làm cho khung cảnh xung quanh trở thành một mảng màu hồng.
Xem ra Hàn Lập cũng không dám coi thường uy lực của Vạn yêu phiên.
Nên một lần nữa kích phát uy lực của hỏa đỉnh.
Không chỉ như vậy, nguyên bản Thái Âm hỏa nha yên lặng đứng trên đầu vai Hàn Lập không biết đã biến mất lúc nào, lẫn vào trong đàn hỏa nha trên không trung, đồng dạng cả người hồng quang lập lòe, nhưng người khác không thể nhận ra điểm dị thường của nó so với những con hỏa nha khác.
Đúng lúc này chú ngữ trên miệng Hàn Lập chợt dừng lại, liền quát khẽ một tiếng, liền đó tất cả hỏa nha đều há miệng phu ra xích diễm bắn ra bốn phương tám hướng.
Trong nháy mắt, xung quanh Hàn Lập liền xuất hiện những đợt sóng lửa cao ba bốn trượng không ngừng công kích vào yêu khí xung quanh.
Toàn bộ không gian bên trong trở nên nóng bức, hoàn toàn biến thành một biển lửa.
Yêu khí cùng biển lửa vừa tiếp xúc, liền phát ra một âm thanh như sấm rền bên tai hai người nổ vang không ngừng, sóng lửa đem yêu khí bốn phía không ngừng bức lui về phía sau.
"Chỉ là một chút tài mọn mà muốn phá hủy Vạn yêu phiến của bản tôn sao, đừng có mơ mộng hảo huyền." Xa lão yêu cười lạnh một tiếng, lập tức thét lớn một tiếng, phảng phất như xuyên kim phá thạch.
Chương 1115: Chương 1115: Thể hiện thần thông
Yêu khí vốn đang lui về phía sau bỗng phát ra một tiếng huýt gió, nhất thời liền tụ lại cùng nhau, khối hắc khí bắt đầu ngưng kết biến hình.
Từ trong hắc khí hiện ra từng con từng con một yêu thú, yêu cầu, tất cả toàn thân đều đen thui thủi.
Đám yêu vật này gầm lên không ngừng.Hình thể chúng cũng không đồng nhất, con lớn nhất chừng hơn ba mươi trượng, con nhỏ chỉ khoảng vài thước, nhưng con nào cũng mắt lộ hung quang nhìn Hàn Lập đứng phía trong Hoả hải.
Hàn Lập thấy vậy không khỏi rùng mình.
Bởi mới chỉ liếc mắt nhìn một cái, hắn đã thấy cả đám yêu thú đông đúc, yêu khí bốc lên ngùn ngụt, quay cuồng trên không trung, cả một đám đông nghìn nghịt, ùn ra như vô cùng vô tận vậy.
Một tiếng rống to truyền đến, đám yêu thú khôi lỗi này từ bốn phương tám hướng, phô thiên cái địa, cuồng bạo tràn đến.
Khóe mắt Hàn Lập không khỏi máy động, nhưng hắn không nói tiếng nào, mặc nhiên khoát tay, hướng về Hoả Đỉnh trên đỉnh đầu, đánh ra liên tiếp mấy đạo pháp quyết.
Đỉnh bỗng run lên, lập tức hồng quang đại phóng, một ngọn Xích Hồng Hoả Diễm bao toàn bộ Cự Đỉnh, biến Cự Đỉnh thành một hỏa cầu cực lớn.
Vô số đạo hoả diễm cực nóng từ Đỉnh bắn ra, gia nhập vào Hoả hải. Nhiệt độ của toàn bộ không gian tựa như tăng lên phân nửa, thanh thế Hỏa Hải đại chấn. Ngay lập tức từ trong Hỏa Hải bán ra từng khỏa hỏa đoàn lớn nhỏ.
Mỗi hỏa đoàn đều bao bọc bên trong một con Hỏa Nha (quạ lửa) hình thể đang dần to lớn lên. Dựa vào uy của Hỏa Hải, chúng trực tiếp vọt vào trong đám khôi lỗi yêu thú ở bốn phía.
Từng đạo đạo Xích Hồng Hỏa Quang lớn nhỏ không đồng nhất, ở trong đám khôi lỗi yêu thú dày đặc bạo liệt, hơn ngàn con Hỏa Nha cuồng phi loạn vũ xáo trộn đội hình của yêu thú.
Hỏa diễm phi vũ (điệu múa của lửa), yêu khí tung hoành. Hỏa quang, hắc khí lúc thì đan lại lúc thì tách ra, tình thế cực kỳ giằng co.
Mà cũng thật quỷ dị. Dù cho yêu thú bị Hỏa Nha đánh tan xác hay Hỏa Nha bị yêu thú diệt sát. Một bên thì từ trong yêu khí ngưng tụ khôi phục lại như ban đầu. Bên kia thì quay cuồng trong hỏa diễm một lúc sẽ lại dục hỏa trùng sinh. Cả hai phương cứ như vô cùng vô tận vậy.
(Dục hỏa trùng sinh: Dựa theo tích Phượng Hoàng sẽ hồi sinh từ lửa thì phải. – Vịt)
Từ trong yêu khí vang ra một tiếng hừ lạnh băng hàn. Lập tức từ bốn phương tám hướng truyền đến thanh âm chú ngữ trầm thấp. Chính là thanh âm của Xa lão yêu.
Ánh mắt Hàn Lập lóe lên, hốt nhiên ngẩng đầu nhìn, sắc mặt bỗng nhiên biến đổi.
Chỉ thấy tại vị trí lốc xoáy trên không, yêu khí trở nên quay cuồng kịch liệt, một cự trảo từ trong yêu khí từ từ vươn ra.
Cự trảo này đen thui, sáng bóng, lớn chừng ba bốn mươi trượng. Ngũ chỉ giống như tiêm giáp dài mấy trượng, hàn quang âm trầm chớp động, có vẻ sắc bén vô cùng.
Cự trảo này quá khổng lồ đến mức, trảo chưa hạ xuống mà đã khiến cho người ta có cảm giác như Thái Sơn áp đỉnh, cảm giác như thể muốn tránh cũng không thể tránh được.
Tiếng chú ngữ vừa dừng lại, cự trảo bèn lao thẳng xuống phía dưới.
Nhất thời một cỗ yêu phong gào thét, giống như cơn lốc quét qua làm cho phụ cận Hỏa Hải của Hàn Lập rối loạn, tan tác.
Hàng Ma Trượng vốn coi là khá to lớn, vậy mà đứng kế cự trảo này còn kém xa.
Hàng Ma Trượng và cự trảo va vào nhau. Một tiếng nổ lớn kinh thiên động địa vang lên. Hàng Ma Trượng rắn như tinh cương chỉ có thể làm cự trảo thoáng dừng lại một chút rồi bị văng bắn ngược lại.
Cự trảo không chút thay đổi phương hướng, tiếp tục chộp tới Hàn Lập.
Hàn Lập mím môi, tâm niệm chợt động. Ba mươi sáu khẩu Kim Sắc Phi Kiếm đang xoay quanh tứ phía đồng thời phát ra tiếng vù vù, sau đó tụ lại phía đỉnh đầu.
Kim quang đại phóng. Trong chớp mắt phi kiếm hợp lại thành một thể, hình thành một Kim sắc Cự Kiếm lớn cỡ chừng năm sáu trượng.
Lập tức một tiếng sấm thanh thoát vang lên, trên bề mặt Cự Kiếm bộc phát từng đạo kim hồ thô to, chợt hóa thành một đạo kim hồng chói mắt, chém thẳng về phía cự trảo.
"Vù…" một tiếng.
Cự kiếm do ba mươi sáu khẩu Thanh Trúc Phong Vân Kiếm ngưng tụ hình thành, dưới sự thúc dục pháp lực toàn lực của Hàn Lập, tựa như không gì không phá được, cường ngạnh chém cự trảo thành hai mảnh.
Từ trong yêu khí truyền ra tiếng rên rỉ. Tựa hồ Xa lão yêu đã ăn phải quả đắng. Hai mảnh cự trảo theo gió tán loạn, hóa thành đoàn đoàn yêu khí, trong nháy mắt liền tiêu thất.
Nghe được tiếng này của Xa lão yêu, hai mắt Hàn Lập lóe lên lam mang, đạo kim hồng trên không trung liền xoay quanh một cái, hóa thành một con Kim Mãng hướng vào hư không táp tới.
Một tiếng "Phanh…" vang lên. Từ hư không đột nhiên bộc phát ra một đoàn hắc mang chói mắt, phù hiện ra một cái Hắc Thuẫn Bài, mà Kim Mãng đang cắn vào phía trên bề mặt, lại không thể phá vỡ Thuẫn Bài này.
Mà đúng lúc này, phía sau Thuẫn Bài lóe lên hắc mang. Một thân ảnh thấp bé hiện ra.
Chính là hóa thân của Xa lão yêu ở bên ngoài Băng Thành năm xưa. Đó là một ấu đồng, đầu ba chỏm, trước ngặt đeo một cái Ngân Tỏa vô danh.
(Ngân tỏa: Nếu mình ko nhầm thì là đồ trang sức hình ổ khóa của các em bé ngày xưa, với mục đích kị tà ma, đúng ko nhỉ, mong được chỉ giáo – Vịt)
Giờ phút này nó đứng phía sau Thuẫn Bài, nhìn Kim Mãng đang không ngừng cắn xé, trên mặt lộ ra một tia kinh ngạc.
"Canh Tinh! Phi kiếm của ngươi được khảm loại tài liệu quý hiếm bậc này, không trách có thể phá vỡ Ma Thiên Trảo của ta".
Thần sắc của ấu đồng lại khôi phục như thường, ánh mắt tập tung vào Hàn Lập trong Hỏa Hải.
"Ta cũng đoán không lầm. Quả nhiên ngươi chỉ là một hóa thân" Hàn Lập tựa như không nghe ấu đồng nói mà ngược lại thì thào tự nói.
Thấy thái độ Hàn Lập như vậy, ấu đồng vô cùng giận dữ, cười rộ lên.
Nó không nói hai lời, đột nhiên đánh một trảo vào hư không. Trong tay bỗng nhiên chớp động hắc quang, một cây tiểu phiến màu xám mờ ảo xuất hiện trong tay.
"Hắc, hắc! Uy lực vừa rồi của Vạn Yêu Phiên, chẳng qua chỉ thể hiện hai thành mà thôi. Ngươi đừng có tự đại. Tiếp theo, lão phu sẽ cho ngươi nếm thử uy lực đích thực của Vạn Yêu Phiên, khiến ngươi hình thần câu diệt".
Xa lão yêu nói xong, liền tung tiểu phiến trong tay ra, tính thi triển đại thần thông của cây phiến này.
Thần sắc Hàn Lập đột nhiên ngưng trọng, vội điểm vào Hỏa Hải một cái.
Nhất thời từ bên trong Hỏa Hải bắn nhanh ra hơn mười con Hỏa Nha, nhắm ấu đồng đánh tới.
Còn khẩu Kim Sắc Cự Kiếm kia, dưới sự thúc dục pháp quyết, bộc phát ra một tiếng kêu dài, khẽ rung lên, lại hóa thành ba mươi sáu khẩu phi kiếm.
Mỗi khẩu dài một thước, kim quang chói mắt. Trong tiếng vù vù, huyễn hóa thành hơn trăm đạo kiếm quang, vây quanh ấu đồng, nhắm đầu của nó điên cuồng chém xuống.
(Hehe, bạo hành trẻ em, phạt tù chú Lập chơi – Vịt)
Ấu đồng nhếch miệng khinh miệt, tạm thời dừng tiểu phiến trong tay một chút, tay kia điểm vào Hắc sắc Thuẫn Bài.
Thuẫn Bài liền run lên, hóa thành một tầng quang tráo mênh mông mơ hồ bảo vệ ấu đồng bên trong.
Linh quang hai màu vàng đen nhất thời liền cuồng bạo, chớp lóe bất định. Vô số đạo kiếm quang trảm lên màn quang tráo chỉ làm cho hắc quang nhộn nhạo chút đỉnh, nhưng không có vẻ gì là tổn hao.
Cái Hắc sắc quang tráo này quả thật cứng rắn.
Về phần hơn mười con Hỏa Nha đang bay vụt đến, ấu đồng không thèm để ý, mà chỉ lo thúc giục tiểu phiến trong tay.
Mặc dù Hỏa Nha là do tinh thuần Hỏa Diễm biến thành, nhưng trong mắt của ấu đồng, sự phòng ngự của Thuẫn Bài là đủ.
Chỉ thấy cây Hôi Sắc Tiểu Phiến nhoáng lên, toàn bộ không gian đột nhiên run lên, rồi lại ngừng lại rồi lại run lên. Yêu khí ở phụ cận bốn phía Hỏa Hải đột nhiên toát ra một cỗ sương mù mở ảo mênh mông. Trong không gian liền ba động một trận dị thường. Bỗng nhiên hiện ra bốn cái lỗ đen khổng lồ. Đường kính mỗi lổ hơn trượng. Ở bên trong ẩn ẩn hiện hiện vật gì đó.
Đối với tình hình này, Hàn Lập tựa như không nhìn thấy. Mắt thấy Hỏa Nha đã vọt tới trước Hắc sắc quang tráo, sau lưng vang lên tiếng sấm thanh, một đôi ngân bạch sắc vũ sí hiện ra, cả người phát ra ngân quang, lập tức nhoáng lên một cái, đã biến mất ở tại chỗ.
Cơ hồ cùng lúc này, các con Hỏa Nha miệng phun Xích Diễm đã đụng vào Hắc sắc quang tráo, nhất thời hóa thành từng đoàn hỏa cầu chói mắt, đều bạo liệt bùng nổ. Mà hơn trăm đạo kim sắc kiếm quang dưới sự thúc dục pháp lực không ngừng, vẫn tiếp tục điên cuồng chém vào màn quang tráo.
Nhưng vẫn như dự liệu của ấu đồng, Hắc sắc quang tráo vẫn bình yên vô sự chống đỡ tất cả công kích.
Ấu đồng thấy Hàn Lập sử dụng lôi độn thuật biến mất trong Hỏa Hải, thần sắc chợt động nhưng khóe miệng lộ ra một tia cười lạnh, tiếng chú ngữ trong miệng liền nhanh hơn một chút. Bàn tay nhỏ bé lật lên, tế ra một sợi dây đen (Hắc Thằng). Dây này run lên không ngừng, giống như linh xà, bắn nhanh ra, huyễn hóa thành bảy m tám cái vòng, chụp xuống khoảng không cách ấu đồng năm sáu trượng.
Ngay sau đó, ngân hồ lóe lên, cùng tiếng sâm, thân hình Hàn Lập hiện ra, nhưng vừa đúng vào vị trí của Hắc Thằng.
Hắn không kịp phản ứng đã bị Hắc Thằng vây chung quanh. Lập tức quang mang lóe lên, Hắc Thằng liền co rút lại, hoàn toàn vây khốn Hàn Lập.
Ấu đồng nhe răng cười, miệng hé ra, ô mang chớp động bên trong, tựa hồ chờ Hàn Lập bị chế trụ sẽ phun ra một bảo vật lợi hại.
Sự tình lần này thật ngoài ý liệu của Hàn Lập. Hắn không ngờ có loại bảo vật thần diệu có thể dự đoán được chuẩn xác vị trí xuất hiện Lôi Độn Thuật của hắn.
Lúc này sắc mặt Hàn Lập đại biến, miệng quát khẽ một tiếng, hai tay kháp quyết.
Thúy lục sắc quang mang trên người đại phóng, đánh thẳng vào Hắc Thằng, mà thân hình Hàn Lập đang bị vây bên trong đột nhiên biến mất. Trong Hắc Thằng chỉ còn một đạo Thanh sắc Phù Lục. Mà thân hình của Hàn Lập liền quỷ dị hiện lên tại cách đó mười trượng, nhưng sắc mặt tái nhợt dị thường.
Chính là trong lúc thập phần nguy cấp này, Hàn Lập không tiếc pháp lực vận dụng Hóa Linh Phù chưa luyện hóa hoàn toàn, thế thân cho mình thoát khỏi một kiếp nạn.
Mà đạo thanh sắc phù lục ở bên trong Hắc Thằng liền nhoáng lên, hóa thành nhiều điểm thúy quang, tán loạn, sau đó hướng Hàn Lập bắn nhanh đến, trong nháy mắt đã nhập toàn bộ vào cơ thể Hàn Lập.
Ấu đồng chứng kiến cảnh này, sắc mặt trở nên khó coi, hắc mang trong miệng chớp động hai cái, nhưng cuối cùng là hừ lạnh một tiếng, chậm rãi khép miệng lại.
Đúng lúc này, cách Hắc sắc quang tráo mấy trượng, ngân quang lóe lên, một đạo thanh sắc nhân ảnh hiện ra, chính là khôi lỗi hình người, thần không biết, quỷ không hay đã tiến đến phụ cận của ấu đồng.
Hai tay khôi lỗi lóe lên, một cây Hồng Sắc Tiểu Cung hiện ra trong tay. Hồng quang chói mắt. Lập tức vô số tiếng phá không truyền đến. Vô số hỏa tiễn dày đặc bùng nổ bắn ra trong khoảng cách cực gần.
Cùng thời gian này, trên đỉnh đầu ấu đồng, một khẩu Ô Hắc Đoản Đao lóe lên, bên trong Đoản Đao ẩn chứa Kim Quang Xích Diễm, lặng yên chém xuống.
Tuy ấu đồng chỉ là hóa thân của Xa lão yêu, nhưng lấy cường độ tu vi thần niệm mà nói, nó còn hơn lão ông do Thanh Bối Thương Lang hóa thành một bậc. Dị biến phát sinh, làm trong lòng nó cả kinh, nhưng lập tức đoán ngay được mối nguy ở trên đầu mới là uy hiếp trí mạng, một tay nhanh như điện đánh một chưởng vào Hắc Thuẫn Bài ở phía trước.
Tiếp theo nó giương cổ lên, cái miệng nhỏ nhắn hé ra, một pháp bảo giống như mũi tên mang theo một cỗ hắc khí phún nhanh ra.
Chương 1116: Chương 1116: Lực lượng tương đương
Các hỏa tiễn tụ lại hóa thành một đạo hỏa trụ thô to đánh lên bề mặt của Hắc sắc quang tráo cùng lúc với ấu đồng vỗ vào Thuẫn Bài, hào quang đại phóng, trong nháy mắt quang tráo nồng đậm lên thêm mấy lần.
Nhất thời một tiếng "Oanh" vang lớn. Trên bề mặt quang tráo tóe ra một cỗ hỏa diễm trùng thiên. Không gian quay cuồng. Mà khẩu Ma Tủy Phi Đao không một tiếng động lóe lên trảm vào đỉnh chóp của quang tráo.
Một tiếng "Roẹt…"
Ma Tủy Phi Đao đã trảm ra một cái khe, liền lóe lên lướt qua, hiện ra phía trong quang tráo.
Mà đúng lúc này, khẩu pháp bảo giống như tiễn bao đầy hắc khí vừa vặn bắn nhanh tới đón đầu Ma Tủy Phi Đao, thanh âm thanh thúy vang vang lên.
U mang lóe lên, hai kiện bảo vật nhoáng lên một cái đều biến mất không thấy đâu.
Trong lòng Hàn Lập cả kinh nhưng thần niệm của Khôi Lỗi truyền đến báo Ma Tủy Phi Đao không mất đi chỉ là tựa hồ bị nhốt ở một địa phương nào khác.
Tâm niệm Hàn Lập chuyển động. Hắn không chần chờ thúc giục tiếp một chiêu đã chuẩn bị sẵn.
Trong hơn mười con Hỏa Nha bên ngoài Hắc sắc quang tráo, đột nhiên có một con xòe cánh ra, kêu lớn, thân hình cuồng trướng mấy lần, sau đó hé miệng phún ra một cỗ hàn khí tựa như sương mù mơ hồ.
Con này chính là Linh Nha (quạ thiêng) do Thái Âm Chân Hỏa biến thành, đã từng hấp thụ Huyền Ngọc hàn khí ở Huyền Ngọc Động năm xưa.
Huyền Ngọc hàn khí tuy đã được hấp thụ phần lớn, nhưng nếu không có một thời gian luyện hóa nhất định, tự nhiên không dễ dàng hóa thành bản nguyên của Thái Âm Chân Hỏa. Nhưng hiện giờ Hàn Lập lại thúc giục sử dụng phóng xuất ra không ít.
Bạch sắc hàn khí đánh lên bề mặt của Hắc sắc quang tráo. Nhất thời hắc bạch hai màu hết sức rõ rệt. Một tầng băng trong suốt lan tràn trên bề mặt quang tráo, chỉ trong một lần hít thở, đã biến thành một băng cầu cực lớn vừa vặn bao cả Hắc sắc quang tráo vào bên trong.
Hàn Lập nhướng mắt, lộ ra một tia hỉ sắc.
Bất quá tự nhiên hắn biết nếu chỉ dựa vào Băng Phong Quyết không thể giam cầm một gã thập cấp yêu thú. Nhưng lợi dụng giây phút trì hoãn này, hai tay hắn lại kháp quyết. Một tay điểm chỉ vào hơn trăm đạo kiếm quang ở phụ cận, trong miệng vang lên thanh âm chú ngữ, chợt các đạo kim sắc kiếm quang liền phóng lên trời, xoay quanh, phát ra tiếng vù vù. Từng đạo từng đạo dần dần quỷ dị biến mất.
Hắn thấy hóa thân của Xa lão yêu thủ đoạn độc ác như thế bèn tính toán bố trí Đại Canh Kiếm Trận để diệt sát yêu vật này.
Nhưng kiếm trận vừa mới bố trí được phân nửa, thì cự đại băng cầu run lên. Vô số ngân ti từ trong cự băng bắn ra, trong giây lát đã cắt khối băng cầu thành vô số mảnh, tựa như muốn phá vỡ băng cầu.
Nhìn qua băng cầu trong suốt, có thể thấy Hắc sắc quang tráo bên trong đã biến mất hóa thành một Hắc Thuẫn Bài trước người ấu đồng mà ấu đồng đang dùng một tay nâng một vật chớp động ngân quang chói mắt, vô số ngân ti chính từ vật này xuất ra.
Trong ngân quang chớp lóe nếu nhìn rõ thì thấy đó là cái Ngân Tỏa mà ấu đồng dùng để đeo trước ngực.
Hàn Lập thầm thở dài biết không thể bố trí hoàn tất Kiếm Trận được rồi.
Hắn trầm mặt, lật tay, một cây Thúy Lục Mộc Xích (thước gỗ màu xanh biếc) hiện ra, hướng về ấu đồng nhoáng lên một cái.
Trên đỉnh đầu ấu đồng chợt lóe lên linh quang, một đóa ngân liên lớn hơn một xích hiện ra, phát ra thất sắc Phật quang chụp xuống. Ấu đồng vừa phá xong băng cầu liền rơi vào trong Phật quang, cả thân hình trở nên trì trệ.
Đúng lúc này, nhân hình Khôi Lỗi lại chà xát hai tay, ngân quang đại phóng, một cây chiếc toa phiêu (con thoi) dài vài thước bỗng xuất hiện trong tay.
Ấu đồng thấy cảnh này, khóe mắt nhảy dựng, hôi sắc Tiểu Phiến trong tay liền tự bay ra, nhẹ nhàng nhoáng lên một cái. Nó đã bất chấp bị Phật quang cấm chế, vội thúc giục Vạn Yêu Phiên.
Trong phút chốc, lấy ấu đồng làm trung tâm, không gian bốn phía liền quỷ dị vặn vẹo biến hình, một tầng chướng bích màu xám liền hiện ra.
Vào thời khắc này nhân hình Khôi Lỗi cũng đã lạnh lùng giương tay lên.
Ngân sắc Toa phiêu hóa thành một đạo Ngân Mang cấp tốc bắn tới, tiếng rít phá không vang lên.
Khoảng cách gần như vậy, toa phiêu cơ hồ vừa rời tay trong nháy mắt đã hiện ra đánh lên chướng bích trước người ấu đồng.
Một màn quỷ dị xuất hiện. Ngân Toa dễ dàng xuyên thủng chướng bích nhưng trượt qua ấu đồng, xuyên qua mặt kia của chướng bích bay vọt ra ngoài, rồi biến mất.
Hàn Lập không khỏi ngẩn người, qua thần niệm liên lạc với nhân hình Khôi Lỗi rõ ràng mục tiêu là ấu đồng nhưng làm sao lại trượt được. Bất quá tâm niệm chuyển động, hắn liền hiểu ra.
Vạn Yêu Phiên huyễn hóa ra chướng bích nhưng cũng có thần hiệu vặn vẹo không gian. Đây không phải là thần thông bình thường, muốn loại bỏ cũng phải tốn khá nhiều sức lực.
Mà ấu đồng đang đứng sau chướng bích, một tay cầm Vạn yêu Phiên, một tay cầm Ngân Tỏa, ánh mắt lạnh như băng nhìn Hàn Lập.
Trên người ấu đồng chớp động hắc sắc yêu quang không ngừng, nhưng vừa vặn tách thất sắc Phật Quang ra, bộ dáng muốn thoát ra ngoài.
Trong lòng Hàn Lập liền trầm xuống. Xem ra đối phương thật không phải là loại hậu kỳ tu sĩ bình thường có thể sánh bằng, mà đối phương lại có thêm Vạn Yêu Phiên. Tranh đấu với đối phương thật sự rất bất lợi.
Nghĩ đến đây, ánh mắt hắn lại hướng về bốn cái lỗ đen ở phía Hỏa Hải. Tuy ấu động bị Hàn Lập quấn lấy không thể tiếp tục thi triển nhưng bốn cái lỗ đen này vẫn chậm rãi lớn dần, bên trong ẩn ẩn truyền ra tiếng yêu thú gầm rống, tựa như sẽ có yêu ma lợi hại từ bên trong nhảy xổ ra.
Hàn Lập nhướng mày hừ lạnh một tiếng, nhất thời trong lòng có tính toán.
Chỉ thấy hắn thu Bát Linh Xích lại, hai tay lại kháp quyết.
Nhất thời Hỏa Đỉnh, Hỏa Nha, nhân hình Khôi Lỗi, kim sắc phi kiếm… tất cả đều ngừng chiến, bay nhanh về phía hắn. Chỉ còn con Thái Âm Hỏa Điểu vẫn ở lại, hé miệng phún ra một cỗ cực hàn khí. Tuy rằng quá nửa hàn khí bị chướng bích ngăn cản rồi chuyển đi đâu mất, nhưng hàn khí dư lại vẫn là đem ấu đồng đóng băng bên trong.
Chẳng qua ngân ti trong tay ấu đồng cũng không ngừng lại, đã lập tức cắt tinh băng thành từng mảnh làm hiệu quả đóng băng cực kỳ bé nhỏ.
Lúc này Thái Âm Hỏa Điểu đã muốn bay trở về.
Hàn Lập cũng không để ý, mà liếc mắt, lật tay, hé ra một đạo Hoàng Sắc Phù Lục.
Trên mặt đạo Phù Lục này phù văn phiêu động, linh quang chớp lóe. Chính là đạo Phá Giới Phù do Linh Lung tiên tử tặng cho hắn trước khi về Linh Giới.
Đạo Phù này có tác dụng bài trừ không gian cấm chế rất hiệu quả nhưng do Hàn Lập chỉ có một cái trong tay, cảm thấy thật đáng tiếc nên không sử dụng ngay từ đầu.
Nhưng hiện giờ hắn thấy Vạn Yêu Phiên thần thông biến hóa vô cùng, cũng không biết còn thi triển ra loại thần thông quỷ dị gì nữa, cũng không muốn nếm thử, bèn quyết đoán sử dụng Phá Giới Phù.
Bất quá hắn sử dụng Phù này không phải để bài trừ tầng không gian chướng bích kia mà muốn thoát khỏi nơi này.
Dù sao thì đối phương còn có thể thúc dục Vạn Yêu Phiên. Cho dù bài trừ được tầng không gian chướng bích, thì muốn đánh chết đối phương cũng không phải là việc trong nửa khắc là làm được. Chi bằng thoát ly khỏi không gian cấm chế của đối phương rồi tính sau.
Hai ngón tay hắn kẹp đạo Phù Lục này hướng về phía hư không trước người, nhẹ nhàng phất một cái.
Trên đạo phù, hoàng quang chợt lóe, không gian lập tức dao động, nhưng không vặn vẹo biến hình mà hiện ra một quang đoàn trong suốt phát ra ánh sáng trắng chói mắt.
Vừa thấy cảnh này, Hàn Lập mừng rỡ, chiêu hô tất cả bảo vật ở phụ cận.
Phi kiếm, Hỏa Nha, nhân hình Khôi Lỗi, tất cả đều tập trung đánh vào chỗ này.
Nhất thời một tiếng gầm rú vang vọng nghìn trượng, một lỗ thủng mờ mịt hiện ra, thể hiện cảnh sắc bên ngoài chính là Hư Linh Đại Điện.
Ấu đồng đang phá cấm chế thấy cảnh này, sắc mặt đại biến, trong tình thế khẩn cấp này, bất chấp tổn hao chân nguyên, thần niệm nhất động.
Hôi quang từ Vạn Yêu Phiên đại phóng, một đạo hôi sắc quang trụ đột nhiên từ tiểu phiến phóng lên cao đánh vào Ngân Liên ở phía trên.
Thanh âm va chạm vang lên. Nhất thời cả quang trụ và Ngân Liên đều tán loạn tiêu thất.
Ấu đồng lập tức phá vây phóng ra nhưng lúc này quanh thân Hàn Lập đã phát ra thanh quang, hóa thành một đạo thanh hồng lóe lên lướt qua lỗ thủng, biến mất, vô tung vô ảnh. Tất cả bảo vật ở phụ cận đều theo sát hắn, phi độn phóng ra.
Ấu đồng tay cầm tiểu phiến, trong mắt chớp động hàn quang, sắc mặt trở nên xanh mét.
Thanh sắc độn quang chợt tắt, thân hình Hàn Lập liền hiện ra huyền phù giữa không trung. Mà lúc này tiếng bạo liệt ầm ầm gầm rú đột nhiên truyền đến tai.
Hàn Lập vội vàng sử phi kiếm hóa thành kim quang bảo vệ toàn thân, rồi mới đảo mắt xem tình hình trong điện.
Kết quả khiến hắn hít một hơi lạnh.
Cái Hư Linh Đại Điện này thật sự rộng lớn vô cùng, liếc nhìn cỡ một hai ngàn trượng, mà cách hắn hơn mười trượng, trên trời cao đang huyền phù một cự vật cao hơn hai trăm trượng giống như đúc cây tiểu phiến của ấu đồng.
Chỉ là thể tích của cây phiến này lớn hơn ngàn vạn lần. Trên mặt phiến yêu khí không ngừng quay cuồng. Vô số yêu tộc phù văn lớn nhỏ khác nhau chớp động bao phủ phía cửa vào.
Trách không được khi Hàn Lập vừa mới tiến vào Đại Điện, muốn tránh cũng không được, đã bị hút ngay vào trong cấm chế của cây Phiến này.
Đây mới chính là bản thể của Vạn Yêu Phiên. Còn cây tiểu phiến do hóa thân Xa lão yêu cầm chỉ là một tia linh tính của phiến này hóa thành mà thôi.
Tim Hàn Lập đập thình thịch nhưng hắn tiếp tục nhìn vào trung tâm Đại Điện. Tại chỗ này hiện đang có tràng đại chiến kịch liệt dị thường.
Hơn phân nửa bên kia Đại Điện đã trở thành sông băng.
Nơi nơi trong không trung đều là hàn khí cực lạnh mờ mịt mênh mang không ngừng gào thét. Toàn bộ mặt đất bằng bạch ngọc và các trụ cao lớn trong Đại Điện đều bị một tầng băng thật dày bao trùm tạo thành nhiều tòa băng sơn trải rộng khắp Đại Điện.
Mà ở trên không trung của sông băng có một con vật, hình thể vượt qua mười trượng, trắng nõn, cả thân hình được bao phủ một tầng Bạch mông hàn diễm, đang phát huy thần thông băng phong.
Đối thủ của nó là ba cao giai tu sĩ của Tiểu Cực Cung, một trung niên mỹ phụ và hai lão giả tóc trắng. Bọn này đang liều mạng sử dụng nhiều loại bảo vật bất đồng ngăn cản công kích của băng phong. Tuy uy lực của các bảo vật này không nhỏ nhưng dưới sự công kích không ngừng của băng phong lợi trảo từ cánh yêu vật nọ, cả bọn đều đang lâm vào thế hạ phong.
Hàn Lập vừa thấy tầng bạch sắc hàn diễm trong băng phong, liền cả kinh.
Hàn Diễm này cùng với Phong Ly Băng Diễm do Bạch Mộng Hinh sử dụng tựa hồ giống nhau nhưng luận về uy lực thì thật khác quá xa.
Dù là Phong Ly Băng Diễm tinh luyện đến cực hạn cũng không thể có uy năng đáng sợ đến như vậy.