Chương 1825: Chương 1825: Vạn Linh Đài
Tuy không dám khẳng định mười phần nhưng nắm chắc được tới bảy tám. Ngoài mấy người kia ra thì ai có nổi thế lực cùng thần thông lớn như thế! Huống hồ người bình thường đâu thể có được Kim Khuyết ngọc thư.
Bạch bào thanh niên nghĩ vậy cũng cười lạnh một tiếng.
Đai hán râu quai nón nghe xong lời này, sắc mặt có chút âm tình bất định, sau một lúc lâu mới hừ một tiếng nói:
"Đạo hữu tự lo cho mình là được, cần gì phải quan tâm thân phận cụ thể của bổn tọa. Chỉ cần biết ta là người duy nhất có thể giúp ngươi tu thành Nghịch Linh đại pháp là được. Ta chỉ yêu cầu ngươi sau khi đại thành thì trợ ta vượt qua thiên kiếp sắp đến mà thôi."
"Hai ta hợp tác cùng có lợi. Chỉ cần ta thành tựu Chân Linh chi thể tự nhiên sẽ bảo đảm tính mệnh của ngươi. Hiện tại ta đã tu tới Luyện Hư hậu kỳ đỉnh phong, lại hấp thu âm khí trong khối Huyền Âm Tinh Bích này, sẽ tìm một chỗ bắt đầu đột phá bình cảnh Hợp Thể kỳ. Nếu Nghịch Linh đại pháp thật sự thần kỳ như thế hẳn là tiến giai Hợp Thể không thành vấn đề. Khi đó mình ta sẽ tiến vào Man Hoang thế giới, chuyên môn liệp sát cổ thú hàn thuộc tính, thôn phệ Yêu hạch của chúng đồng thời tìm kiếm nơi cực hàn chi địa hấp thu âm khí. Như thế ở trong vòng ngàn năm tu vi của ta có thể tăng mạnh, một đường tiến giai cảnh giới Hợp Thể hậu kỳ. Khi đó liền chuẩn bị thành tựu Chân Linh chi thể." Bạch bào thanh niên trầm giọng đáp một hồi.
"Đạo hữu biết là tốt rồi! Do ma kiếp hàng lâm nên bổn tọa đành phải ở lại trong tộc chuẩn bị. Nếu không kỳ thật ta rất muốn cùng đạo hữu tiến vào Man Hoang thế giới một chuyến. Bất quá một khi Lục Dực đạo hữu tiến giai Hợp Thể, cộng thêm Nghịch Linh đại pháp có thần thông kinh thiên, chỉ cần không đắc tội trêu chọc mấy đại năng chi sĩ ngoại tộc thì có thể tung hoành ở Man Hoang thế giới." Thần sắc đại hán râu quai nón cũng dịu đi đôi chút mở miệng.
"Phong Nguyên đại lục rộng lớn như thế, các loại cổ thú âm hàn thuộc tính cần thiết đều có. Ta đã hóa hình mở ra linh trí, tự nhiên không ngu ngốc đến mức đi trêu chọc dị tộc nhân cường đại." Bạch bào thanh niên thản nhiên nói, sau đó không nghe lời gì truyền ra nữa.
Đại hán râu quai nón nghe đối phương nói thì vừa lòng gật đầu, cũng không tiếp tục mở miệng, chỉ là ánh mắt chớp động mơ hồ như cân nhắc điều gì.
Một cỗ hoàng phong từ xa cuồn cuộn mà đến, một lát sau đem hết thảy không gian nơi đây bao phủ vào trong.
***
Hai tháng sau.
Hàn Lập ngồi trên một chiếc ghế màu xanh biếc, thần sắc hờ hững thưởng thức một chén rượu màu vàng kim tinh xảo dị thường trong tay, ở bên cạnh là Cốc gia chi chủ Hiểu Phong tiên tử đang đứng nghiêm chỉnh.
Tiêu trưởng lão thì đứng ở một bên khác, một bộ như muốn lấy lòng đối phương.
Cốc gia đệ tử cấp Hóa Thần cùng Nguyên Anh thì xếp thành hàng đứng ở phía sau ba người bọn họ, sắc mặt mang chút vẻ hưng phấn.
Địa phương phía trước bọn họ chính là một bãi đá hình tròn thật lớn, mặt đất là những khối cự thạch màu xanh tạo thành, quan sát thì sắc màu đá đã mơ hồ biến thành màu đen, tựa hồ niên đại đã từ rất lâu.
Mà bên cạnh bãi đá sừng sững những cây trận kỳ màu sắc khác nhau phát ra một tầng quang hà, đem cả nơi đây bao phủ trong một màn hào quang thật lớn cao tới hơn trăm trượng.
Lúc này bốn phía quanh Cốc gia tu sĩ cũng có ba bốn mươi nhóm người khác. Nhóm nhiều thì hai ba trăm, ít thì chỉ có mười mấy người.
Cùng với Cốc gia là bốn nhóm khác tạo thành năm điểm của một vòng tròn lớn. Các nhóm còn lại đương nhiên xếp sau lưng bọn họ.
Mà từ xa nhìn lại thì phía sau đám người ở đây, mơ hồ có thẻ thấy những tuyệt vách to lớn dị thường dựng đứng, cùng bóng dáng một số kiến trúc cao lớn trên đó.
Nơi đây chính là một sơn cốc bốn phía đều bị núi cao vay quanh.
Hàn Lập xuất hiện ở nơi đây, đám người xếp vòng quanh bãi đá trong sơn cốc tự nhiên chính là các Chân Linh thế gia trong tam Cảnh. Cách ba ngàn năm đều tụ tập tại Vạn Linh Đài một lần.
Cốc gia bài danh thứ năm, là một trong ngũ đại Chân Linh thế gia, không riêng địa vị tồn vọng mà ích lợi cũng thật lớn. Tự nhiên có tư cách xếp vị trí gần Vạn Linh Đài, mặt sau là không ít Chân Linh thế gia vừa và nhỏ đưa ánh mắt hâm mộ cùng đố kỵ nhìn tới. Nhưng không riêng gì đám người này mà ánh mắt của một số tu sĩ đại thế gia cũng nhìn về phía Cốc gia có chút âm trầm cùng khác thường.
Nhiều người như vậy tụ tập ở bãi đá này mà bốn phía lại yên tĩnh không tiếng động, tựa hồ đều đang chờ đợi cái gì.
Hàn Lập tuy rằng ngồi thẳng trên ghế không nhìn xung quanh nhưng có thể cảm ứng rõ ràng, chí ít có mười mấy ánh mắt không ngừng đánh giá hắn, trong đó thậm chí mang theo một tia thần niệm không kiêng nể gì.
Điều này cũng khó trách!
Đại trưởng lão Cốc gia Thiên Lê tiên tử không tham dự Chân Linh đại điển này, như vậy rõ ràng Hàn Lập chỉ là một kẻ trợ quyền lâm thời mang danh khách khanh.
Theo thời gian trôi qua những người này vẫn không hề thu liễm, hiển nhiên có ý khiêu khích.
Hiểu Phong tiên tử ở một bên cũng đã phát hiện, thần sắc dần dần trở nên khó coi.
Hàn Lập trong lòng thầm thở dài một hơi, sắc mặt đột nhiên trầm xuống. Kim Tửu Bôi trong tay khẽ rung, liền không chút dấu hiệu biến thành bột phấn kim sắc theo ngón tay tan đi.
Cùng lúc đó ngoài thân thân hắn chợt lóe một tầng hỏa diễm màu bạc. Vài ánh mắt có chứa thần niệm bất thiện vừa tiếp xúc ngân diễm, nháy mắt liền như gặp phải ác xà kinh sợ thối lui.
Lúc này Hàn Lập mới khẽ ngẩng đầu, đưa ánh mắt lạnh lùng đảo qua.
Mấy người kia rõ ràng đều là tồn tại Hợp Thể.
Trong đó hai người là trong ngũ đại thế gia xếp gần Vạn Linh Đài với Cốc gia. Ba người còn lại là trong thế gia hàng trung đẳng.
Ba gã Hợp Thể sơ kỳ này phỏng chừng không thấy Thiên Lê tiên tử Hợp Thể trung giai tham dự đại điển, hiện mới động tâm tư không tốt.
Hai người trong ngũ đại Chân Linh thế gia, một người là Đại trưởng lão Phong gia mà ngay từ đầu Hiểu Phong tiên tử đặc biệt lưu ý. Chính là một lão giả Hợp Thể trung kỳ có bộ mặt như mặt ngựa.
Một thân lão này vận lục bào, tay chống một cây quải trượng đen thùi, ánh mắt âm trầm chớp động nhìn Hàn Lập.
Phong gia vốn bài danh thứ tư, với Cốc gia tựa như là kẻ thù truyền kiếp. Đại trưởng lão Phong gia đánh giá khách khanh tạm thời của Cốc gia cũng xem là chuyện bình thường.
Tên còn lại thuộc Lũng gia được tôn xưng là Chân Linh đệ nhất thế gia.
Bất quá vừa rồi dùng ánh mắt bất thiện nhìn Hàn Lập không phải Lũng gia lão tổ, mà là một gã hắc bào nam tử ngồi bên cạnh, là tồn tại Hợp Thể trung kỳ. Chỉ thấy sắc mặt hắn ửng đỏ, trên trán có một vết sẹo tím thật sâu, bộ dáng tướng mạo thập phần hung ác.
Gã này tự nhiên chính là tân khách khanh trưởng lão mà Lũng gia mới mượn sức trước đó không lâu. nghe nói họ Huy này tu luyện ma đạo đỉnh giai công pháp Thanh Mang Quyết.
Còn Lũng gia lão tổ mang theo đám Lũng gia tu sĩ ngồi ở hàng sau, lúc này vẫn nhắm mắt dưỡng thần, không biết ở trong lòng nghĩ cái gì.
Bất quá khi ánh mắt Hàn Lập đảo qua Lũng gia tu sĩ, ngoài hắc bào nam tử hung tợn trừng mắt thì vẫn còn một người dùng ánh mắt cực kỳ oán độc dõi sang.
Thần sắc Hàn Lập vừa động. Hai mắt ngưng tụ trên thân người này một lát, trên mặt lại lộ ra vẻ cười mà không phải cười.
Gia hỏa này là một thanh niên sau lưng Lũng gia lão tổ, khóe miệng có một nốt huyết chí đỏ tươi, chính là Lũng Đông năm xưa tại Mộc tộc bị hắn phá hư chuyện tốt.
Lũng gia thiếu chủ năm đó đau khổ mưu đồ chuyện tình mấy trăm năm, không ngờ bị Hàn Lập một tay chặn ngang. Chẳng những không có được Thiên Phượng chân huyết của Diệp gia mà ngược lại ngay cả Chân Long chi huyết của bản thân mất đi hơn phân nửa.
Hiện giờ hắn lại thấy Hàn Lập, tự nhiên hận thấu xương. Đặc biệt nghe nói Hàn Lập đã tiến giai Hợp Thể, trong vẻ phẫn hận còn cả sự ghen tị thật sâu.
Năm đó nếu hắn mưu đồ thành công. Mấy trăm năm có thể tiến giai Hợp Thể, nói không chừng hiện đã trở thành Lũng gia chi chủ.
Bởi vậy thời điểm Hàn Lập nhìn sang phía hắn, Lũng gia Thiếu chủ không có ý tránh né mà tiếp tục dùng vẻ oán độc vô cùng chằm chằm nhìn Hàn Lập.
Nụ cười Hàn Lập chợt biến mất không thấy, đồng thời trong mắt chợt lóe những tia sáng lam chói mắt.
Lũng Đông đang hung hăng nhìn Hàn Lập, chỉ cảm thấy hai mắt đột nhiên nóng như lửa, tiếp theo trong đầu truyền đến thanh âm ong một cái, giống như bị mũi nhọn hung hăng đâm vào khiến não đầu kịch liệt đau đớn, không khỏi hai tay ôm đầu thất thanh kêu một tiếng thảm thiết.
Nhưng lập tức Lũng gia lão tổ đột nhiên mở hai mắt. Tiếp theo vỗ ra một chưởng quỉ dị vào cánh tay Lũng Đông, một đoàn kim quang chợt lóe lên rồi biến mất không thấy. Vẻ thống khổ trên mặt Lũng Đông cũng biến mất theo.
Hai tay gia hỏa này buông ra thần tình kinh sợ. Nhưng hắn vốn thông minh hơn người, lập tức vội làm đại lễ với Lũng gia lão tổ, trong miệng không ngớt mở lời:
"Đa tạ lão tổ cứu giúp, nếu không thì tôn nhi đã bị người hạ độc thủ!"
Lũng Đông vừa nói vừa vẫn liếc mắt oán hận hướng sang Hàn Lập bên này, lúc này ngoài vẻ ghen ghét còn thêm sự kinh sợ vô cùng.
Hiển nhiên lúc này hắn mới chân chính ý thức được Hàn Lập đã tiến giai Hợp Thể, thực lực so với trước đã cách biệt một trời.
"Hàn đạo hữu là có ý gì, vì sao ra tay với một gã tiểu bối?" Lũng gia lão tổ không để ý đến Lũng Đông, sắc mặt không chút thay đổi hướng sang Hàn Lập hỏi một câu.
Vừa rồi Lũng Đông kêu thảm thiết, lại thêm Lũng gia lão tổ vừa hỏi như thế, tự nhiên khiến ánh mắt toàn bộ chúng tu sĩ thu hút qua đây.
"Không có gì, chỉ là hắn nhìn ta quá mức bất kính, trừng phạt một chút mà thôi. Lũng huynh cảm thấy không ổn sao?" Tia sáng lam trong mắt Hàn Lập chợt tắt, khóe miệng lại nổi một tia lãnh đạm trả lời.
Lời này không chút nể nang thể diện của Lũng gia lão tổ, tự nhiên khiến không ít ánh mắt trở nên kinh ngạc, bốn phía mơ hồ nổi lên một trận xì xào bàn tán.
"Ừm, tôn nhi của ta có chút tâm cao khí ngạo, để hắn nếm chút trừng phạt cũng tốt!" Ngoài sự phán đoán của đám người, Lũng gia lão tổ khẽ gật đầu không có ý truy cứu. Sau khi nói xong thì nhắm hai mắt lại, không hề để ý bất luận kẻ nào.
Chương 1826: Chương 1826: Tính toán
Lũng Đông nghe Lũng gia lão tổ nói như vậy, tuy không cam lòng nhưng nào dám có hành động gì, chỉ có thể không ngớt vâng vâng dạ dạ.
Có điều hắc bào nam tử bên cạnh tỏ ra kinh ngạc, liếc mắt nhìn Lũng gia lão tổ một cái, đôi môi không khỏi khẽ mấp máy truyền âm.
Trong tai Lũng gia lão tổ lập tức vang lên thanh âm:
"Lũng huynh, vừa rồi ngươi làm như vậy ý là.."
"Huy lão đệ còn nhớ rõ tên Yêu Viên thần bí động thủ cùng ta tại Cửu Tiên Sơn chăng?" Thanh âm đàm thoại của Lũng gia lão tổ cũng rõ ràng lọt vào tai hắc bào nam tử.
"Tự nhiên nhớ rõ. Không phải Lũng huynh cho rằng đó là yêu tu trên thánh đảo ra sao?" Sắc mặt Hắc bào nam tử hơi biến đổi.
"Hắc hắc, đích xác như thế! Nhưng sau ta điều tra kỹ mới biết được, Yêu viên kia là vì một tiểu bối Luyện Khí kỳ mà đến Lũng gia. Mà tiểu bối kia lại chính là ký danh đệ tử của "Hàn đạo hữu" này".
"Lại có sự tình cỡ này! Chẳng lẽ Lũng huynh cho rằng người này có quan hệ cùng Thánh đảo" Hắc bào nam tử hít vào một hơi, không khỏi thì thào nói.
"Có thể là thế nhưng cũng có khi có quan hệ sâu xa với Yêu Viên kia. Hiện tại lão phu không thể khẳng định. Có điều trước khi Ma kiếp hàng lâm, Lũng gia không nên dây vào những phiền toái không cần thiết đó. Tuy tu vi của người này không là gì trong mắt ta và ngươi, nhưng có thể tiến giai cảnh giới Hợp Thể nhanh như vậy chỉ sợ không phải tu sĩ Sơ kỳ bình thường. Không phải là có thần thông quảng đại thì cũng dựa vào kỳ bảo trong người." Lũng gia lão tổ thản nhiên trả lời.
"Chiếu theo như lời Lũng huynh, đúng là Lũng gia không nên thụ địch vào thời gian này. Như vậy lát nữa trên đại điển đối đầu cùng Cốc gia, chẳng lẽ chúng ta phải nhường hắn ba phần?" Hắc bào nam tử trước gật đầu, sau đó lại nhướng mày truyền âm nói.
"Điều này thì không cần. Trong Chân Linh đại điển có thể tùy ý động thủ. Vạn nhất đụng phải người này thì không cần lưu thủ. Nhân tiện ta muốn xem thực lực chân chánh của người này như thế nào? Nếu hắn thực sự có đại thần thông, đến lúc đó nói không chừng cũng có thể nhường hắn một lần." Lũng gia lão tổ nói không cần suy nghĩ nói.
"Ừm, Huy mỗ hiểu ý của Lũng huynh. Lát nữa trận tỷ thí xếp danh trên đại điển liền giao cho tại hạ là được." Hắc bào nam tử phát ra một tiếng cười nhẹ, sau đó không thấy hồi âm gì nữa.
Mà Lũng gia lão tổ vẫn khép hờ hai mắt, trên mặt thủy chung không chút biểu cảm, giống như chưa bao giờ truyền âm.
Bên kia Hiểu Phong tiên tử cùng Tiêu trưởng lão thấy hành động của Hàn Lập thì vô cùng hoảng sợ.
Tuy Cốc gia không đối đầu với Lũng gia nhưng Hàn Lập không chút khách khí với Lũng gia lão tổ như thế, lại không có Thái thượng trưởng lão trấn thủ ở đây, đương nhiên hai người âm thầm lo lắng.
Bất quá mắt thấy Lũng gia lão tổ lại không để ý lời nói vừa rồi của Hàn Lập, trong lòng hai người vui vẻ, đồng thời cũng có chút kinh nghi.
Hàn Lập thì vẫn giữ nguyên vẻ hờ hững, không hiểu hành động vừa rồi có dụng ý gì.
Nhưng trong mắt những thế gia vừa và nhỏ khác thì biểu hiện của hắn mang đầy sắc thái cao thâm bất trắc, một số kẻ lại nhịn không được nghị luận chuyện tình của hắn.
"Ồ, Dĩnh nhi! Vị Hàn đạo hữu này năm đó cứu ngươi thật đúng là có lá gan không nhỏ. Với thực lực Hợp thể sơ kỳ mà dám đối đầu với Lũng lão quái. Xem ra không phải là hắn thần thông quảng đại thì sau lưng cũng là đại thế lực nào đó. Chẳng trách ngay cả tiểu Dĩnh nhi nhà ta cũng không thể làm cho hắn động tâm." Một nữ tu trong đám Chân Linh thế gia xếp ở hàng trước đột nhiên mở miệng.
Nhóm người có số tu sĩ tương đương Lũng gia, hơn nữa cũng lại giống Cốc gia là nữ nhân chiếm hơn phân nửa.
Người vừa lên tiếng là thiếu nữ mười bảy mười tám tuổi ngồi đầu nhóm người này, thân mặc một bộ võ y ngũ sắc, trên dung mạo thanh tú đang lộ vẻ tươi cười.
Lúc này ở hai bên nàng là một thiếu phụ mỹ miều tầm khoảng hai mươi bảy hai tám tuổi cùng một lão phụ tóc xám trắng.
"Lão tổ tông, Dĩnh nhi tư sắc không chút xuất chúng, không thể lọt vào pháp nhãn của …Hàn tiền bối cũng là bình thường." Đứng ở sau lưng thiếu phụ mỹ miều là một bạch y thiếu nữ, vừa nghe lời thì giật mình một cái, sắc mặt đỏ lên có chút lắp bắp trả lời.
Chính là Diệp Dĩnh từng có qua tiếp xúc cùng Hàn Lập trên Vạn Bảo đại hội!
Hình dáng của nàng lại có năm sáu phân giống võ y thiếu nữ kia.
"Phải không? Sao lại nhìn không ra sự đáng yêu của tiểu Dĩnh nhi nhà ta. Xem ra ánh mắt Hàn tiểu tử thật sự kém cỏi. Nếu không hắn mà gia nhập Diệp gia chúng ta, chẳng những thu được rất nhiều chỗ tốt, hơn nữa còn có được tôn nữ mà ta thương yêu nhất." Võ y thiếu nữ lại khanh khách cười rộ lên, thanh âm thanh thúy êm tai giống như chim hoàng oanh hót, khiến cho những người chung quanh nghe tiếng nhịn không được mà nhìn lại.
Do có thi triển cấm chế thuật, người của các thế gia khác căn bản không thể nghe được thanh âm đàm thoại của thiếu nữ này. Chỉ là ánh mắt của tộc nhân chung quanh khiến cho Diệp Dĩnh mặt hồng như ráng hạ, không dám lại tiếp lời lão tổ mà chỉ có thể e thẹn cúi đầu xuống.
"Mẫu thân đại nhân, người đừng đùa giỡn nha đầu nữa. Lão nhân gia cũng thiệt là. Sao năm lần bảy lượt đều cố ý trêu đùa Dĩnh nhi như thế." Lúc này thiếu phụ mỹ miều nhịn không được hướng sang võ y thiếu nữ hờn dỗi một tiếng.
"Hì hì, điều này có gì kỳ quái! Trong đám vãn bối chỉ có Dĩnh nhi nha đầu có vài phần bộ dáng giống ta năm xưa nhưng tính nết kém một chút, ta tự nhiên muốn đích thân chỉ bảo một phần. Nếu không một đại mỹ nữ tốt như vậy sẽ trở thành một ả đầu gỗ băng lãnh thì thật chán ngắt" Võ y thiếu nữ rung đùi đắc ý trả lời, một bộ lơ đễnh.
Nghe thiếu nữ trả lời như thế, thiếu phụ nhìn đoan trang ổn trọng như thế cũng không khỏi cười khổ một tiếng, không còn lời gì để nói.
Về phần lão phụ cùng nam nữ tu sĩ Diệp gia nghe đối thoại vừa rồi thì một đám cười khẽ không thôi.
Cùng lúc đó, hai gã Hợp Thể tu sĩ trong một đại thế gia nhỏ giọng nói chuyện với nhau.
" Tuy rằng Thiên Lê bà nương kia không tới nhưng Hàn tiểu tử này cũng không phải thiện nam tín nữ gì, lát nữa chúng ta vẫn y nguyên kế hoạch hành sự chăng? Dù sao theo kế hoạch ban đầu cùng Lao gia chính là nhằm vào bà nương kia." Một nam tử vận hoa phục tướng mạo đường đường, nhíu mày nói.
"Vì cái gì mà không động thủ? Bà nương kia không tới thì coi như là vận may của mụ. Hàn tiểu tử này không oán không cừu với chúng ta, nhưng nếu dám tới trợ quyền cho Cốc gia thì phải cho hắn nếm chút lợi hại. Tuy hai người chúng ta cũng chỉ là Hợp Thể sơ kỳ nhưng đã tiến giai trước hắn mấy vạn năm, cho dù không liên thủ thì cũng đủ cho hắn biết sự chênh lệch. Huống hồ việc của chúng ta là chỉ cần tiêu hao một chút pháp lực của hắn, bức ra hắn thể thiện ra phần lớn thực lực mà thôi. Chân chính khổ chiến thì giao cho người của Lao gia là được. Bà nương kia không có tham dự đại điển lần này, chỉ sợ Lao gia sớm đã âm thầm cười trộm." Bên cạnh là một quái nhân mang mặt nạ bằng đồng che khuất nửa mặt, chỉ lộ ra một bên gương mặt trẻ con mềm mại, thản nhiên trả lời.
"Huynh trưởng nói cũng đúng. Nói sao thì Thiên Lê bà nương cũng không phải đối thủ khi hai ta liên thủ, tiểu tử trước mắt này tự nhiên không bằng được." Hoa phục nam tử một chút nghiêng đầu nghĩ ngợi rồi cười nhạt.
"Lần này Thiên Lê tiên tử không tham gia Chân Linh đại điển, Cốc gia chỉ có một gia hỏa Hợp Thể sơ kỳ trấn thủ. Chính là cơ hội tốt cho Lao gia chúng ta! Tại thời điểm tỷ thí, đụng phải mấy thế gia khác thì có thể nhường một chút. Nhưng đến phiên chúng ta khiêu chiến Cốc gia thì nhất định phải không tiếc nguyên khí đem dốc toàn lực." Một thanh âm âm trầm lành lạnh vang lên ở phía sau một thế gia khác.
"Vâng, lão tổ!"
Những tiểu thế gia khác cũng có người.
Mà lúc này Hàn Lập đã sớm thu hồi ánh mắt. Chỉ thấy giữa hai ngón tay hắn không biết từ khi nào đã có một kim sắc hồ lô nhỏ cỡ ngón cái, lập lòe trên ngón tay giống như không có thực thể, nhưng trừ cái đó ra lại không thấy gì thần kỳ.
Nhưng không biết vì sao Hàn Lập lại rất hứng thú thưởng thức nó, yêu thích không có ý buông tay.
Liền như vậy thời gian chậm rãi trôi qua, người của mấy chục Chân Linh thế gia đều thành thật dị thường chờ đợi.
Rốt cục hơn hai canh giờ sau, đột nhiên linh quang chợt lóe nơi trung tâm Vạn Linh Đài, một pháp trận màu trắng ngà bỗng nhiên hiện lên trên mặt đá xanh, ban đầu chỉ to cỡ mấy trượng nhưng quay tròn chuyển động một chút liền đại phóng hào quang, rồi chợt cuồng trướng to tới cỡ hơn một mẫu.
Trong pháp trận bắt đầu tuôn ra vô số phù văn các màu, đồng thời truyền ra những đợt thanh âm vù vù.
Thời điểm pháp trận xuất hiện, trong nháy mắt cả Vạn Linh Đài cũng rung nhẹ lên.
Giống như cùng hô hứng, trên bốn vách núi liên tiếp vang lên các tiếng nổ sắc nhọn, tiếp theo hàng trăm cột sáng thật lớn không chút dấu hiệu ầm ầm xuất hiện, cả một đám chớp động hào quang ngũ sắc chói mắt.
Mà dưới ảnh hưởng của quang trận, bầu trời hạp cốc nổi lên một trận cuồng phong. Tức thời mây đen phủ khắp một vùng, tiếp sau là một trận sấm động rền vang chấn động lòng người, từng đạo tử kim sắc hồ quang to như cự mãng bỗng xuất hiện khắp nơi.
"A, Là Thiên kiếp chi lôi!"
Không ít đệ tử Chân linh thế gia lần đầu tham gia Chân Linh đại điển bị thiên tượng vừa rồi làm cho cả kinh trợn mắt há hốc mồm. Hiện giờ lại nhìn thấy những đạo tử kim hồ quang thì nhất thời đại loạn kinh hô lên.
"Hừ, một đám phế vật, Giật mình cái gì! Điều này báo hiệu Vạn Linh đại nhân sắp xuất hiện mà thôi. Nghi thức tế điện có thể bắt đầu rồi, các vị đạo hữu thấy thế nào?" Hai mắt Lũng gia lão tổ vốn nhắm nghiền bỗng nhiên mở ra, tiếp theo đứng lên khỏi ghế, vẻ mặt không chút biểu cảm lạnh lùng nói.
Thanh âm của lão không lớn nhưng rõ ràng dị thường trong tai đám người, khiến những đệ tử đang hoảng hốt bình tĩnh trở lại, ngơ ngác nhìn nhau.
"Cái này là đương nhiên. Dựa theo thường lệ, nghi thức lần này là do Lũng huynh chủ trì" Nam tử vận hoa phục ha hả cười nói, đồng thời đứng lên.
"Vãn bối không có ý kiến!"
"Tiểu nữ cũng không có ý kiến, ai bảo Lũng huynh chính là người có tu vi cao nhất trong số chúng ta!"
"Mời Lũng huynh!"
Mấy thế gia khác cũng nhanh chóng đồng ý.
"Nếu chư vị không có ý kiến khác, vậy trước tiên đem tế phẩm dâng lên đi." Lũng gia lão tổ nhìn lên không trung, gật đầu nói.
Lúc này tử kim hồ quang trên bầu trời hạp cốc đã đan xen lẫn nhau hợp thành một lưới điện khổng lồ, cùng với những cột sáng lớn từ bốn phía của hạp cốc kết hợp thành một cái lồng giam cực lớn!
Chương 1827: Chương 1827: Vạn Linh Thú
Đối với một số gia chủ và trưởng lão của các thế gia này thì cảnh tượng này vốn đã trở nên quen thuộc. Sau khi nghe Lũng gia lão tổ nói như vậy thì quay về phía các đệ tử phía sau rồi vung tay lên. Mỗi người cầm một bình ngọc lớn cỡ bàn tay đi từ trong đám người ra, nhanh chóng đi về phía Vạn Linh Đài.
Cùng lúc đó, thân hình Lũng gia lão tổ chợt bừng sáng lên kim quang, nhoáng một cái đã trực tiếp tiến vào bên trong màn hào quang đang bao phủ Vạn Linh Đài. Tiếp đó bay lên lơ lửng ở tầng trời thấp, đơn thủ kháp quyết đánh ra một đạo kim quang xuống dưới.
Kim quang kia chợt lóe lên rồi nhập vào trong mặt đất bằng đá xanh bên dưới, biến mất không thấy bóng dáng.
Chỉ một thoáng sau đó, khắp Vạn Linh Đài vang lên những tiếng nổ ầm ầm truyền ra tứ phía. Tiếp đó ngay gần pháp trận màu trắng ngà hiện ra một cái bồn đá màu xanh có kiểu dáng cổ xưa vô cùng.
Cái bồn này vừa dài lại vừa dẹt, chiều dài cỡ chừng một trượng. Bốn phía ngoài được chạm khắc những hoa văn màu đen nhạt quỷ dị, có vẻ như đã có niên đại từ rất lâu.
Lúc này những đệ tử của thế gia vừa bước ra, nối đuôi nhau lần lượt đi tới trước bồn đá, một tay mở nắp bình ngọc, đồng thời dốc miệng đổ xuống phía dưới.
Từ trong các bình, từng loại chất lỏng màu sắc khác nhau ồng ộc chảy ra. Có loại hôi thối khó ngửi, lại có loại hương thơm sực nức, còn có loại không màu không mùi như là nước tinh khiết vậy.
Hơn mấy chục loại chất lỏng khác nhau cùng được đổ vào trong bồn nhưng mỗi loại đều ngưng tụ lại riêng ở một chỗ, có vẻ như không dung hợp với nhau dù chỉ một chút.
Đối với sự tình gì vừa diễn ra, Lũng gia Lão tổ xem như không thấy. Lúc này đang quan sát vầng hào quang ngày càng chói mắt trong pháp trận, đồng thời ngẩng đầu lên nhìn tấm lưới điện màu tím vàng khổng lồ thanh thế kinh người trên cao. Thân hình vẫn lơ lửng ở trên không, vẻ mặt vẫn không chút biểu cảm đồng thời không có bất kỳ động tác nào khác.
Ở phía ngoài Vạn Linh Đài, tất cả các tu sĩ Hợp Thể kỳ đồng loạt đứng dậy nhìn về phía pháp trận, cả một đám vẻ mặt ai ai cũng trở nên ngưng trọng dị thường.
Bỗng "Oanh" một tiếng vang thật lớn!
Các phù văn đủ mọi màu sắc từ trong pháp trận khổng lồ đang tuôn ra bỗng nhiên ngưng tụ lại một chỗ, biến hóa thành một quang cầu khổng lồ đường kính chừng vài trượng, chầm chậm xoay chuyển không ngừng phía trên pháp trận.
Nhưng chỉ sau vài vòng, quang cầu bỗng nhiên phát ra một thanh âm muộn hưởng rồi bạo liệt vỡ ra, ở phía trong hiện ra một con quái thú có tám đầu.
Con thú này thân sư đầu giao, thân hình vô cùng mờ nhạt như một hư ảnh. Khí tức của nó bất quá chỉ cỡ tồn tại Luyện Hư sơ kỳ mà thôi. Nhưng khi tám cái đầu quay qua quay lại, mười sáu ánh mắt âm trầm quét về bốn phía Vạn Linh Đài ở phía dưới, không ngờ khiến tất cả những người vừa bị nhìn trúng rùng mình một cái. Giống như vừa bị một luồng kỳ hàn lướt qua thân mình vậy.
May mà sau một khắc, Lũng gia lão tổ đang lơ lửng trên không chắp hai tay, từ tốn mở lời:
"Cung nghênh Vạn Linh đại nhân một lần nữa hàng lâm, xin mời đại nhân vui lòng thưởng thức những Chân huyết tế phẩm của năm mươi mốt Chân linh thế gia của Nhân tộc cung phụng."
Quái thú tên gọi Vạn Linh này nghe vậy liền ngẩng một cái đầu đánh giá Lũng gia lão tổ một lần. Ngay sau đó thân hình di động, nhẹ nhàng bay ra ngoài pháp trận, xuất hiện ở không gian phía trên bồn đá.
Tám cái đầu đồng loạt há to mồm, những chất lỏng trong bồn liền biến thành tám cột lỏng phóng lên bay về phía miệng con thú này.
Chỉ trong chốc lát, các tế phẩm trong bồn đã bị quái thú một hơi nuốt gần như không còn. Tiếp đó ngoài thân thể nó nổi lên một tầng hào quang kỳ dị, không ngờ thân thể vốn mờ nhạt lại trở lên rõ ràng giống như là một thực thể.
Tiếp đó quái thú liếc nhìn chúng tu sĩ ở phía xa ngoài thạch đài một cái, bỗng tám cái đầu đồng loạt rống to.
Một cỗ khí tức kinh người từ trên thân con thú bạo phát ra, ban đầu vốn là Luyện Hư sơ kỳ nhưng nhanh chóng tiến lên trung kỳ, rồi hậu kỳ.
Chỉ trong khoảnh khắc, khí tức của nó đã đạt đến Hợp Thể hậu kỳ đỉnh phong. Không, dường như cảnh giới còn cao hơn nửa tầng, phảng phất chỉ còn nửa bước là tiến vào cảnh giới Đại Thừa vậy.
Hàn Lập vốn dĩ bình lặng như nước hồ thu, nhưng khi cảm nhận được khí tức cuồng bạo phát ra từ Vạn Linh Đài thì ánh mắt không khỏi có chút ngưng tụ.
Cũng may tới đây dường như là cực hạn mà con thú này có thể đạt được, khí tức khổng lồ kia rốt cục cũng dừng lại rồi trở nên bình ổn.
Nhưng một thoáng sau, cử động của con quái thú tám đầu này lại khiến không ít tu sĩ thế gia thiếu chút nữa hét lên thất thanh.
Tám cái đầu bỗng nhiên đồng loạt ngẩng lên bầu trời. Âm thanh bén nhọn vừa vang lên, từ trên các đầu phóng ra từng đạo tia chớp màu xanh, lóe lên một cái đã đánh lên lưới điện tử kim ở phía trên bầu trời.
Đến lúc này thì ngay cả một số Hợp Thể kỳ thấy thế cũng không khỏi biến sắc mặt.
Tuy nhiên Lão tổ Lũng gia mặc dù gần quái thú tám đầu trong gang tấc nhưng cơ mặt cũng chỉ hơi giật một chút rồi lại tiếp tục duy trì vẻ vô cảm.
Liên tiếp những tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên!
Điện hồ hai màu xanh tím đan xoắn vào nhau ở trên không trung, tiếp đó hóa thành những khối điện quang lớn như bánh xe rồi bạo liệt vỡ tung trên bầu trời.
Nhưng chỉ trong chốc lát điện quang thu liễm lại, tử kim điện võng cũng chỉ khẽ đung đưa vài cái lại đứng yên như cũ, không mảy may tổn hại chút gì.
Quái thú tám đầu thấy vậy thì hàn quang trong mắt chợt tắt, tám cái miệng đang mở lớn cũng chậm rãi khép lại.
Nhưng một cái đầu màu xanh trong số đó bỗng quay sang, nhìn về lão tổ Lũng gia ở gần đó. Từ trong miệng phát ra một thanh âm cực kỳ già nua:
"Hừ, Nhân tộc các ngươi quả thực cẩn thận. Ta đã hàng lâm nơi này không biết bao nhiêu lần. Ngự Lôi Vạn Phong đại trận này dù trải qua hàng vạn năm mà vẫn chưa từng xảy ra sai sót gì. Bất quá tốt nhất các ngươi nên cầu nguyện có thể tiếp tục giữ được như vậy. Bằng không chỉ cần một lần để ta tìm được lỗ hổng của phong ấn này thì, hắc hắc..."
Từ cái đầu màu xanh của quái thú chẳng những phát ra tiếng người mà kết thúc bằng tràng cười âm lạnh khó tả.
"Về điểm này xin Vạn Linh đại nhân yên tâm. Nếu quả thật có một ngày, ngay cả một pháp trận phong ấn mà các đệ tử Chân Linh thế gia chúng ta cũng không thể bố trí chu toàn, để xảy ra sai sót thì chân huyết trong thể nội của chúng đương nhiên để đại nhân hút về thưởng thức. Đó chẳng khác nào là tự tìm đường chết. Bất quá dựa theo ước định ngày đó của tổ tiên các Chân Linh thế gia với đại nhân. Hiên chúng ta đã cống nạp xong cống phẩm, đến phiên đại nhân thi pháp chế tạo Tiềm Linh Lệnh rồi." Lũng gia lão tổ hơi cúi người trả lời rất đúng mực, nhưng có vẻ cũng không mấy sợ hãi.
Cũng khó trách, bởi quái thú trước mắt mặc dù có bản thể là một tồn tại cấp Chân Linh ở dị giới, nhưng có thể cách giới hàng lâm xuống đây chỉ là một cái hóa thân phân niệm mà thôi. Thêm nữa tổ tiên của các Chân Linh thế gia đã tỉ mỉ bố trí đại trận phong ấn. Dù hóa thân của quái thú sau khi hấp thu tế phẩm mà tăng vọt tu vi nhưng thực tế, thần thông của nó vẫn bị áp chế hơn phân nửa. Với thân phận tu sĩ Hợp Thể hậu kỳ như hắn đương nhiên không cần quá sợ hãi.
". Hừ, đã nhận được chỗ tốt từ các ngươi, bổn đại nhân tự nhiên sẽ xử lý cho các ngươi việc nhỏ này." Quái thú hừ lạnh một tiếng, tám cái đầu nhoáng lên một cái rồi đồng thời lẩm nhẩm.
Đồng thời với tiếng chú ngữ, từ miệng mỗi cái đầu đồng loạt phun ra các loại phù văn tám màu, đồng thời đan xen ở trên tầng trời thấp.
Kết quả chỉ trong chốc lát sau, các phù văn đủ màu đã chi chít khắp nơi, thậm chí như trải khắp cả Vạn Linh Đài, thanh thế vô cùng kinh người.
Lũng gia lão tổ kia mặc dù đang bị bao vây giữa các phù văn đủ màu nhưng thần sắc vẫn trấn định dị thường, ngoài thân lão hiện đã được một tầng kim quang bao phủ khiến các phù văn này chỉ trôi nổi cách thân thể chừng vài thước mà không thể nào tiến lại gần thêm.
Đột nhiên quái thú rống to một tiếng! Toàn hư không phía trên vặn vẹo đi trong giây lát!
Các phù văn đang bao phủ ngập trời bỗng trùng trùng điệp điệp chồng chất lên nhau rồi huyễn hóa thành vô số ngũ sắc lệnh bài, từ trên không trung rơi xuống Vạn Linh Đài.
"Được rồi đấy, tổng cộng là chín trăm chín mươi chín cái Tiềm Linh Lệnh đã chế tạo xong. Lần tiếp theo muốn gọi bổn đại nhân hàng lâm cũng phải đợi thêm ba nghìn năm nữa." Quái thú tám đầu hừ hừ mấy tiếng nói, dường như có chút mệt mỏi.
Tiếp theo con thú này lắc đầu quẫy đuôi, quay đầu bay vào trong pháp trận màu trắng ngà.
Từ pháp trận khổng lồ lại không ngừng chớp giật hào quang, từng vầng linh quang phóng ra trong nháy mắt đã phủ kín thân hình của cự thú.
Tiếng vù vù lại lần nữa vang lên. Pháp trận lại tiếp tục quay tròn ngược khi quái thú tám đầu xuất hiện. Thân thể nó đùng một cái bỗng vỡ vụn thành từng khúc, hóa thành vô số phù văn rồi tán loạn đi.
Sau một khắc, linh quang thu vào trong pháp trận rồi cả hai tiêu thất nơi Vạn Linh Đài, biến mất cứ như chưa từng xuất hiện vậy.
"Người đâu, đem tất cả Tiềm Linh Lệnh vừa được làm cất đi. Chờ đến khi các thế gia một lần nữa phân thứ hạng xong mới quyết định xem số lượng dành cho mỗi nhà!" Lũng gia lão tổ nheo mắt nhìn pháp trận đã biến mất vào trong lòng mặt đá xanh nơi đại địa, lạnh lùng phân phó một tiếng.
Vừa nghe thấy, lập tức có mấy kim giáp vệ sĩ không biết từ đâu xuất hiện.
Trong tay từng người đều có bưng một cái khay màu bạc, thoăn thoắt nhặt lệnh bài từ trên mặt đất. Sau khi tất cả các lệnh bài đã được nhặt lên bỏ vào khay, tiếp đó lại được đưa đến trên một đài thờ cúng gần thạch đài, cung kính cất kỹ.
"Vạn Linh đại nhân đã rời đi, tiếp theo bắt đầu cúng tế các vị Chân Linh tổ tiên của các thế gia chúng ta thôi." Lão tổ Lũng gia đảo mắt qua mọi người ngoài thạch đài, thanh âm trịnh trọng.
Vừa nghe thấy vậy người của các thế gia lớn nhỏ nhất thời xôn xao một trận, sau đó lại có người mang đủ loại linh khí hiến tế cùng với một chút linh quả, nhang đèn bắt đầu bố trí trên đài.
Tiếp đó dưới sự hướng dẫn của những người đứng đầu các thế gia và các trưởng lão, tất cả các đệ tử Chân Linh thế gia bắt đầu thay phiên nhau đi lên trên Vạn Linh Đài. Cả đám quỳ rạp xuống trước Chân Linh tổ tiên nhà mình cung phụng, mỗi người đều có những lời khấn cầu khác nhau.
Thậm chí có một số Chân Linh thế gia được truyền thừa từ cổ xưa còn một vài lễ nghi cúng tế sớm đã thất truyền, khiến cho Hàn Lập ở phía dưới thầm thưởng thức một phen.
Nhưng hoàn thành những thứ này tốn ngót nghét gần nửa ngày. Sau khi lễ cúng tế kết thúc mới thì màn kịch chính thức của Chân Linh đại điển mới bắt đầu. Đó là phân chia thứ hạng các Chân Linh thế gia cùng với các tài nguyên lợi hỉ.
Lũng gia lão tổ lại một lần nữa bay lên trên thạch đài, sau khi hai tay lồng vào trong tay áo rồi khép lại thì thản nhiên nói:
"Dựa theo cổ huấn, ở trong đại điển mỗi gia tộc có cơ hội khiêu chiến những thế gia có vị trí cao hơn mình cùng với tiếp nhận yêu cầu khiêu chiến từ thế gia có vị trí thấp hơn. Nhưng thế gia khiêu chiến không được phép khiêu chiến với thế gia xếp trên mình vượt quá năm bậc. Mỗi người chỉ được khiêu chiến một lần. Nếu có một số gia tộc đồng thời khiêu chiến với một gia tộc thì gia tộc khiêu chiến có vị trí cao hơn sẽ có tư cách khiêu chiến. Dĩ nhiên dựa theo lệ cũ, xếp hạng của ngũ đại gia tộc chúng ta khi trước hiện giờ đã bị bãi bỏ. Hiện giờ chúng ta cần tiến hành xa luân chiến để xếp lại thứ hạng trước. Sau đó các gia tộc khác mới có thể bắt đầu khiêu chiến. Lâm tiên tử, đạo hữu cũng bước lên đây đi, trước tiên hãy rút thăm quyết định đối thủ của vòng thứ nhất rồi hẵng nói."
"Hắc hắc, cái này cần gì phải rút thăm. Dù sao gặp phải Lũng gia các ngươi, Lâm mỗ tự biết là không địch lại được nên chắc chắn sẽ chủ động bỏ qua. Chẳng qua tại hạ mới vừa tu luyện được một chút thần thông, nếu gặp được Diệp tiên tử thì không khỏi muốn lãnh giáo một chút." Trong Ngũ đại chân linh thế gia, rốt cục cũng có một thế gia hoàn toàn do nam tu tạo thành, từ đó truyền ra âm thanh lười biếng của một nam tử.
Người nói chuyện là một nam tử tóc dài người thân mặc trường bào màu xanh lục, trên đầu là một cái vòng bạc cổ quái, nhưng dung mạo lại thanh tú phảng phất như một nữ tử vậy.
Chương 1828: Chương 1828: Tỷ thí (thượng)
Người này chính là đại trưởng lão của thế gia xếp hạng thứ ba trong Ngũ đại thế gia - Lâm gia, dường như có chút bất mãn với thái thượng trưởng lão của Diệp gia.
"Hắc hắc, nếu Lâm đ*o hữu muốn tỷ thí với bổn tiên tử thì ta cũng không ngại phụng bồi một lần." Thiếu nữ mặc võ y nọ của Diệp gia che miệng cười khẽ, trả lời.
Thanh niên tóc dài nghe vậy thì hừ lạnh một tiếng không thèm tiếp lời.
Hiểu Phong tiên tử đại biểu cho Cốc gia cùng với hai nam tử Hợp Thể kỳ của Phong gia tự nhiên cũng không có ý kiến khác.
Lũng gia lão tổ thấy vậy thì gật đầu rồi vỗ nhẹ hai tay.
Tức thì sau tiếng vỗ tay, có một gã vệ sĩ mặc kim giáp hai tay bưng một cái khay tiến tới Vạn Linh Đài.
Trên khay này có bày một ống trúc màu vàng nhạt, bên trong có năm cái thăm nhỏ bằng trúc đỏ tươi màu máu, ống trúc kia cũng che tới hơn phân nửa thân các thăm này.
Đồng thời ống trúc được một tầng linh quang bao phủ, có vẻ như thần niệm không thể xuyên thủng qua được.
"Các đạo hữu sắp tỷ thí hãy đến rút thăm đi! Vẫn theo quy củ như trước, trận đấu giữa chúng ta chỉ giữa các tu sĩ Hợp Thể kỳ. Không cần để lũ tiểu bối lên đài làm xấu mặt. Số một tỷ thí với số ba, số hai sẽ tỷ thí với số bốn. Số năm không phải gặp đối thủ, lát nữa sẽ lập thành một tổ với những người thắng tiếp tục rút thăm." Lũng gia lão tổ thản nhiên nói.
"Xem ra Lũng huynh sẽ không rút trước rồi, vậy tại hạ xin phép chọn trước một cây đi." Nam tử mặc hoa phục của Phong gia cười hắc hắc, cũng không bước lên đài mà trực tiếp đứng tại chỗ quơ tay về phía Vạn Linh Đài phía xa, tức thì một cây huyết thăm lập tức bắn ra, chớp mắt một cái đã đến tay hắn.
"Số ba!" Nam tử mặc hoa phục chỉ nhìn lướt qua vật trong tay rồi thản nhiên nói.
Thiếu nữ mặc võ y của Diệp gia thấy vậy cũng bĩu môi khẽ cười một tiếng rồi nhấc cánh tay quơ nhẹ.
Phốc một tiếng, một sợi tơ bạc từ đầu ngón tay bắn ra, lóe lên một cái rồi dài ra tới vài chục trượng hướng về phía ống trúc ở phía xa.
Vù một tiếng, lại một cây huyết thăm khác bị sợi tơ bạc này quấn quanh một vòng, tức thời nó hóa thành một đạo huyết quang bay về trong tay thiếu nữ này.
"Số năm "
Đôi mắt đẹp của thiếu nữ mặc võ y quét qua huyết thăm một chút, bỗng vẻ mặt lại như cười mà như không cười nói.
Hóa ra thái thượng trưởng lão của Diệp gia lại rút được đúng lá thăm không phải gặp đối thủ.
"Hàn tiền bối, có cần vãn bối giúp một chút không?" Hiểu Phong tiên tử đang ngồi bên cạnh Hàn Lập, lúc này quay về phía hắn cung kính hỏi.
"Vậy thì làm phiền tiên tử rồi." Hàn Lập tỏ vẻ "thế nào cũng được".
Hiểu Phong tiên tử gật đầu, tức thì tay áo run lên, một đạo bạch sắc như một con linh xà từ trong tay áo bắn ra, quấn lấy một cây huyết thăm rồi lại được hút trở lại trong tay nàng.
"Số bốn "
Hiểu Phong tiên tử nhìn qua một lần, quay sang Hàn Lập khẽ báo ra lá thăm còn chưa biết là tốt hay xấu này.
Hàn Lập gật đầu không mở miệng nói gì.
Lúc này tên nam tử tóc dài của Lâm gia sau khi quơ một trảo về phía trên đài cũng đem một trong hai cây huyết thăm còn lại thu vào trong tay, lạnh lùng báo ra một tiếng "Một".
Vừa nghe kết quả này cả đám tu sĩ Cốc gia tức thì biến sắc.
Như vậy lá huyết thăm cuối cùng chính là số hai, mà lúc này chỉ còn mỗi Lung ra chưa bốc thăm.
Ánh mắt Lũng gia lão tổ đảo qua cây huyết thăm duy nhất còn lại. Lão đem thu về tay sau đó đưa ánh mắt đầy ẩn ý nhìn về phía Hàn Lập. Lúc này mới hướng sang những người khác tuyên bố:
"Rút thăm đã xong, bắt đầu tỷ thí. Cụ thể về phương thức tỷ thí cùng với xác định thắng bại thì do hai bên tỷ thí tự quy định với nhau là đủ. Hiện giờ xin mời các đạo hữu của Lâm gia và Phong gia bắt đầu trận tỷ thí đi."
"Không cần phải như vậy, hai huynh đệ chúng ta tự nhận không thể nào phá được Mộc Thận đại pháp của Lâm huynh, Phong gia chúng ta chủ động nhận thua." Nam tử mặc hoa phục của Phong gia không chút lưỡng lự nói.
Nam tử tóc dài kia nghe lời này thì con mắt khẽ chớp, cũng không tỏ ra quá kinh ngạc.
"Ừm, nếu đã như vậy. Phong gia được xếp vào trong tổ chiến bại, tiếp đó sẽ quay lại tỷ thí cùng với một gia tộc chiến bại khác, người thắng có tư cách khiếu chiến một người trong ba gia tộc bất kỳ khác. Nếu bỏ qua cơ hội đó thì sẽ trực tiếp được xếp hạng thứ tư và thứ năm. Tiếp theo đây là hai nhà Lũng gia và Cốc gia chúng ta tỷ thí. Phía bên Cốc gia có phải là Hàn đạo hữu ra tay không? Lũng gia chúng ta có hai người là lão phu cùng với Huy trưởng lão. Chỉ có lần lượt đánh bại hai người chúng ta mới có thể coi là vượt qua Diệp gia chúng ta. Lũng gia lão tổ thản nhiên tuyên bố, tinh quang trong mắt lóe lên nhìn thẳng vào Hàn Lập.
"Hàn tiền bối, Cốc gia chúng ta buông tay thôi." Hiểu Phong tiên tử nghe vậy sắc mặt trở nên khẩn trương, không chút lưỡng lự quay sang Hàn Lập nói.
Trong lòng nàng này rất rõ ràng, cho dù thái Thiên Lê Tiên Tử đích thân xuất thủ cũng không có cơ hội nào đem chiến thắng về cho Cốc gia, nên nàng đương nhiên muốn Hàn Lập giữ thực lực để ứng phó đại chiến tiếp sau đó.
"Hậu kỳ tu sĩ sao! Chẳng qua chỉ là tỷ thí để thêm một chút kiến thức cũng không tệ. Kể từ khi tại hạ tiến giai Hợp thể kỳ đến giờ cũng chưa được đấu pháp với tu sĩ cao giai cùng bậc." Hàn Lập sờ sờ cằm, đột nhiên lại cười nhạt nói khiến Hiểu Phong tiên tử cùng với Tiêu trưởng lão trợn mắt há hốc mồm không nói nên lời.
Đối với Hàn Lập nếu không phải là đại chiến sinh tử, thì đây chính là cơ hội hiếm để đánh giá tương quan thực lực giữa hắn và Hợp Thể hậu kỳ Nhân tộc. Vì thế khi bắt đầu hắn đã cố ý dùng thần niệm khiến Lũng Đông một phen kinh sợ, chọc giận lão tổ Lũng gia trước một chút.
Huống chi nếu có thể thì hắn cũng không ngại mượn miệng lưỡi các tu sĩ Chân Linh thế gia này để lập uy trong Nhân tộc.
Tình huống hiện giờ của hắn hiện đã rất khác khi ở dị tộc.
Ở trong dị tộc thì dù tu vi cao đến đâu cũng cần phải hành sự hết sức cẩn trọng và khiêm nhường để tránh cho bọn họ nổi sát tâm. Hiện đã quay về trong tộc của mình thì cần lập cho mình một uy danh hiển hách mà không cần kiêng kỵ nhiều thứ như trước. Như vậy bất kể chỗ tốt hữu hình hay vô hình đều không thể đong đếm được.
Những Hợp Thể kỳ mạnh nhất của các Chân Linh thế gia khác chỉ là cảnh giới trung kỳ, hắn không cần đánh cũng biết không thể thua những người này.
"A, Hàn tiền bối không được đâu, Lũng gia là..."
"Nếu tại hạ nhớ không lầm, trong các điều kiện ban đầu để ta đồng ý tương trợ không có điều ta phải nghe theo yêu cầu của Cốc gia đối chiến với người ở bên nào." Sắc mặt Hàn Lập bỗng trầm xuống, trong mắt lóe lên lam quang, quét qua Hiểu Phong tiên tử một cái rồi nói.
Đôi mắt vị nữ chủ này của Cốc gia vừa mới tiếp xúc với lam quang đó thì trong lòng bỗng run rẩy, lời mới đến bên miệng đã ngay lập tức ngừng lại.
Mà trong khi đó bên ngoài thân Hàn Lập lóe sáng thanh quang, hắn vừa bước chân một cái đã biến mất tại chỗ không thấy đâu.
Sau một thoáng, ở trên Vạn Linh Đài hiện một bóng người. Hàn Lập xuất hiện ở cách Lũng gia lão tổ chừng hơn mười trượng, khẽ chắp tay nói:
"Hàn mỗ mới vừa tiến giai Hợp Thể không lâu, nghe đại danh Lũng đạo hữu đã từ rất lâu, mong Lũng huynh không ngại chỉ giáo một chút."
"Thì ra đúng là Hàn đạo hữu thay mặt cho Cốc gia xuất chiến, không biết tên đệ tử tên là Khí Linh Tử kia của đạo hữu hiện giờ có mạnh khỏe không?" Lũng gia lão tổ cười híp đôi mắt, đột nhiên mở miệng nhắc tới Khí Linh Tử.
Hàn Lập nghe vậy thì ngẩn ra nhưng bề ngoài vẫn không có vẻ gì khác thường, cũng thản nhiên trả lời.
"Đã phiền đạo hữu bận tâm rồi. Tên đệ tử của ta hay thích gây họa nên Hàn mỗ đã cho nó tìm một nơi bí ẩn để bế quan tu luyện rồi. Có lẽ trong vòng mấy chục năm cũng sẽ không trở ra."
"Như vậy cũng tốt, vị đệ tử này của ngươi cũng không phải người bình thường, tốt nhất là nên cẩn thận một chút. Bất quá nếu giờ Hàn huynh muốn khiêu chiến lão phu thì đã tìm nhầm người rồi. Tu sĩ đầu tiên của Lũng gia ra đài đương nhiên không thể nào là lão phu được." Lũng gia lão tổ có hơi ngẩn ra, nói.
Mà cơ hồ gần như cùng lúc, không gian bên cạnh Lũng gia lão tổ có chút vặn vẹo, sau đó một đạo hắc ảnh quỷ dị lóe lên rồi hiện ra, lạnh lùng hướng về phía Hàn Lập, nói:
"Trận đầu này sẽ là để tại hạ chào hỏi đạo hữu một hút. Nếu quả thật các hạ có thể đánh bại Huy mỗ thì Lũng đạo hữu sẽ đích thân tỷ thí với đạo hữu."
Người vừa xuất hiện đương nhiên là thái thượng khách khanh trưởng lão của Lũng gia, là tên nam tử mặc hắc bào có tu vi Hợp Thể Trung kỳ.
Hàn Lập vừa thấy người này, lập tức nhớ lại ánh mắt bất thiện ban đầu của đối phương với hắn, liền bất động thanh sắc gật đầu:
"Tốt, trước hết Hàn mỗ xinh lãnh giáo thần thông của Huy huynh đi."
Lũng gia lão tổ nghe vậy, dường như trong mắt thoáng hiện một nét cười âm hiểm, cũng không nói gì mà ngoài thân lóe lên kim quang rồi bay ra ngoài Vạn Linh Đài, đồng thời quát lớn một câu phân phó:
"Lập tức gia tăng cấm chế lực, tránh để trận đấu của nhị vị đạo hữu ảnh hưởng tới môn hạ đệ tử của chúng ta."
Vừa nghe thấy lời này, những tu sĩ chịu trách nhiệm điều khiển cả tòa đại trận phòng hộ trong cốc tức thì luống cuống tay chân một phen rồi hành động.
Các trận kỳ đủ màu vốn chỉ thưa thớt không có bao nhiêu bao quanh Vạn Linh Đài, tức thì đồng loạt tỏa ánh hào quang.
Hào quang bao phủ cả tòa thạch đài khổng lồ, sau một khắc khẽ rung động rồi tăng độ dày hơn mấy lần, đồng thời ở bên ngoài lại hiện ra các phù văn đủ màu, bay lượn không ngừng trên không trung.
Đám đệ tử tinh anh của Ngũ đại thế gia cùng tiểu thế gia thấy vậy đều xôn xao một trận, người người trên mặt không kìm được vẻ kích động cùng hưng phấn.
Cũng khó trách, không phải ai cũng có được tận mắt chứng kiến tu sĩ Hợp Thể kỳ đấu pháp, là cơ hội mở rộng tầm mắt khó mà có được.
Bên trong hào quang, nam tử mặc hắc bào sau khi thấy cấm chế đã được gia cố uy năng thì cười lạnh hắc hắc một tiếng, tay áo rộng dài khẽ rung lên phát ra âm thanh lảnh lót, đồng thời có hai đạo ô quang bắn ra, hiện hình là hai thanh Ngô Câu đen thui như mực.
Ngô Câu này dài không quá ba thước, có vẻ hắc u âm sâm nhưng mơ hồ có những đóa ngân hoa không ngừng quay cuồng trên thân, thoạt nhìn vô cùng thần bí.
Bất quá hai Ngô Câu quỷ dị này cũng không trực tiếp tấn công Hàn Lập mà trong âm thanh vang vọng kia hóa thành hai đạo kinh hồng bay múa uốn lượn khắp người nam tử mặc hắc bào nhưng chưa vội công địch.
Điều này khiến cHàn Lập ở phía đối diện nhướng mày, trên mặt tỏ vẻ làm lạ.
Nhưng một khắc sau đó, từ trong hai tay áo nam tử mặc hắc bào lại lóe lên linh quang. Hai luồng bạch quang đồng thời bắn ra. Lần này là một đôi đoản kiếm trắng nõn dài chừng hơn một xích, bề mặt lóng lánh mang theo một cỗ hàn khí lạnh lẽo vô bì.
Âm thanh kia vẫn tiếp tục vang lên, hai tay áo của nam tử mặc hắc bào cũng vung vẩy không ngừng, lại có một đôi phi đao màu bạc nối tiếp bắn ra.
Hàn Lập thấy hết hết đôi này đến đôi pháp bảo khác, quỷ dị từ trên người đối phương bay ra dường như vô tận, khóe mắt không khỏi nhảy lên vài cái.
Chương 1829: Chương 1829: Tỷ thí (trung)
Trong chớp mắt, ba mươi sáu đôi bảy mươi hai kiện bảo vật từ trong tay áo nam tử mặc hắc bào vút ra bay múa rợp trời, đồng thời cũng đem che khuất non nửa tầm mắt.
Những pháp bảo như đao kiếm phi xoa này. Kiện thì tỏa ra hàn quang lấp lánh, kiện lại vô thanh quỷ dị, dường như mỗi kiện đều có linh tính riêng đồng thời có lai lịch rất lớn.
Nam tử mặc hắc bào có thể đồng thời điều khiển được nhiều bảo vật như vậy thì thần niệm của hắn thực là kinh thế hãi tục. Chắc chắn một tu sĩ Hợp Thể kỳ bình thường cùng cảnh giới không thể nào so bì được.
Hàn Lập suy nghĩ rất nhanh, đồng thời hơi có chút lấy làm lạ.
Mà sau khoảnh khắc ngắn ngủi này, nam tử mặc hắc bào đột nhiên cười rộ lên. Bảy mươi hai kiện bảo vật tức thì hóa thành quang hà ngập trời, mang khí thế không thể đỡ nổi cuốn về phía Hàn Lập.
Hàn Lập thấy vậy thì đuôi lông mày nhảy dựng, tức thời vung tay áo lên.
Ngay lập tức liền có hơn mười đạo tiểu kiếm màu xanh bắn vọt ra, trong chớp mắt đã hóa thành bảy mươi hai đạo thanh hồng nghênh đón quang hà phía đối diện.
Một tràng âm thanh "leng keng" giòn giã liên tiếp vang lên, phi kiếm màu xanh nhanh chóng tụ cùng một chỗ với đám bảo vật đa dạng kia. Không tỏ ra yếu thế mà lao vào giao tranh đan xen với đối phương.
Mặc dù bảy mươi hai kiện bảo vật kia, có cái phun ra từng đoàn hắc khí, có cái lại hóa thành lôi hỏa điện quang, nhưng các phi kiếm màu xanh cũng lập lòe như ẩn như hiện trong thanh quang, phảng phất như vô hình nên dù ở trong những hắc khí hay điện quang kia vẫn bình yên vô sự, ngược lại như linh xà bám riết lấy không buông tha, có vẻ không hề rơi xuống thế hạ phong.
Hắc bào nam tử thấy vậy có chút ngạc nhiên, bèn tiếp tục thao túng những bảo vật này không ngừng biến đổi uy năng nhưng không có thêm bao nhiêu hiệu quả. Chỉ giữ thế giằng co với bảy mươi hai thanh Thanh Trúc Phong Vân Kiếm không dứt.
Sắc mặt nam tử mặc hắc bào có chút trầm xuống, bỗng nhiên hắn hít sâu một hơi, giẫm mạnh về phía trước một bước, đồng thời đơn thủ chộp về phía trước một trảo.
"Oanh" một tiếng, tất cả thiên địa nguyên khí ở bên trong tầng hào quang bảo vệ liền kích động một trận, tiếp theo đó vô số hắc tơ từ hư không hiện ra. Những hắc tơ này hơi rung rẩy một chút liền hóa thành vô số tia nhọn màu đen rồi bắn ra.
Những nơi nào các tia nhọn màu đen đi qua thì không gian nơi đó trở nên ảm đạm, chúng vừa lóe lên đã quỷ dị đến trước người Hàn Lập.
"Tới hay lắm!"
Hàn Lập thần sắc bất loạn, miệng khẽ quát một tiếng, đồng thời đưa bàn tay ra phía trước. Tức thì một tầng quang hà mờ mịt màu xám tro đột nhiên xuất hiện, ngay lập tức ngưng tụ lại hóa thành một vầng bích quang màu tro dày đặc.
Các tia hắc tơ như mưa bắn tới tấp vào quang bích thì dừng lại ở đó.
Đuôi lông mày Hàn Lập nhảy dựng, một bàn tay đen thui như mực bỗng nhiên áp lên trên tầng bích quang.
Linh quang này vừa lóe lên, từ trong quang bích bỗng nhiên bạo tỏa ra hào quang màu tro.
Những âm thanh "Bang bang" trầm đục không ngừng vang lên!
Những hắc tơ bị giữ lại trong bích quang liên tiếp nổ tung ra rồi hóa thành từng đoàn khói đen, bị quang hà màu tro quấn lấy biến mất không thấy tăm tích.
"Nguyên Từ Thần Quang!" Nam tử mặc hắc bào thấy cảnh này thì tròng mắt co rụt lại, la lên một tiếng thất thanh.
Nhưng một thoáng sau đó sắc mặt hắn lại trở nên ngưng trọng, hai đầu vai rung nhẹ. Phía sau lưng bỗng xuất hiện một đám hắc u vụ khí khổng lồ.
Tất cả những vụ khí này bỗng ngưng tụ ở phía trên đỉnh đầu nam tử mặc hắc bào, hình thành một thanh kiếm màu đen to lớn vô cùng.
Kiếm này nửa trước thì đậm đặc trông như là có thực thể, nhưng phía đuôi lại mỏng manh mịt mờ và nhìn có chút mơ hồ không rõ.
Đầu mũi cự kiếm khẽ run lên, lập tức một quang cầu màu đen đột ngột hiện ra ở đó, đồng thời từ đó phát ra âm thanh vo ve nho nhỏ.
"Đi "
Nam tử mặc hắc bào hai tay bắt quyết, thần tình ngưng trọng hướng về cự kiếm trên không trung điểm một cái.
Tức thì quang cầu màu đen lóe lên một cái, ngay lập tức từ mũi kiếm bắn ra. Ban đầu chỉ lớn chừng cỡ nắm tay nhưng sau mấy chớp mắt thì đường kính đã tới hơn một trượng, trông như là một viên đá lớn màu đen đang hung hăng bắn về phía Hàn Lập.
Nơi nào nó đi qua không gian có chút xiêu vẹo, thậm chí còn để lại một vệt sáng màu đen nhàn nhạt.
Thì ra quang cầu màu đen này lại còn có uy năng đáng sợ là xé rách không gian.
Khiến người ta kinh hãi hơn nữa là trong nháy mắt, có tới một chuỗi bảy tám khối cầu tương tự liên tiếp bắn ra từ cự kiếm.
"Quả không hổ là tu sĩ trung kỳ, thần thông quả nhiên bất phàm!" Hàn Lập thấy vậy nhưng không sợ hãi mà lại còn nở nụ cười.
Hắn khẽ nhấc cánh tay, lại một bàn tay trắng như tuyết lại từ trong tay áo chui ra, đồng thời nhanh chóng bay tới khẽ chạm vào bàn tay màu đen ở phía trước ngực.
Sau một tiếng nổ giống như tiếng kim khí đụng phải nhau, có hai tòa núi nhỏ một đen một xanh bỗng nhiên xuất hiện lơ lửng ở trên không trung. Tiếp đó mỗi tòa khẽ xoay vòng một chút, lại có hai tiếng "Phốc phốc" phát ra từ đó.
Từ hai ngọn núi tỏa ra một tầng hào quang màu xanh cùng một tầng hắc khí, sau khi đan xen vào nhau thì biến thành một vòng lớn màu xanh đen đan lẫn, che lấy Hàn Lập.
Lúc này khối quang cầu màu đen đầu tiên vừa lóe lên một cái đã trực tiếp đâm vào trên cái vòng lớn này.
Một âm thanh thật lớn vang lên, hào quang hai màu xanh đen bỗng chốc vỡ tung ra.
Tiếp đó tiếng bạo liệt lại nổ lên trong hư không, dường như không gian nơi đó sắp sụp đổ rồi xuất hiện một cái động màu đen.
Mà sau khi khối quang cầu thứ hai thứ ba liên tiếp chui vào. Trong nháy mắt hắc động điên cuồng biến lớn hơn gấp mười lần, cơ hồ như trải rộng khắp bầu trời của thạch đài, bao phủ lấy cả Hàn Lập và vòng tròn lớn kia vào trong bóng đêm vô tận.
Cả Vạn Linh Đài dưới áp lực đè nén từ hắc động khổng lồ cũng phát ra những âm thanh vang vọng, rồi bắt đầu chấn động kịch liệt.
Các tu sĩ ở ngoài quang tráo chứng kiến cảnh này không khỏi hít vào một hơi.
Lũng gia lão tổ hai tay chắp phía sau lưng nhìn tình cảnh trong quang tráo, trên mặt vẫn không hiện chút biểu cảm nhưng nếu quan sát kỹ, sẽ phát hiện ánh mắt khẽ chớp động không ngừng, có vẻ như trong lòng không còn bình tĩnh như trước.
Thiếu nữ mặc võ phục của Diệp gia chớp chớp đôi nhãn châu đen nhánh, đồng thời thở không ngừng dài ra chiều rất là lão luyện.
Vẻ mặt của đám tu sĩ Chân Linh thế gia còn lại tự nhiên lại càng khác nhau.
Sắc mặt của Hiểu Phong tiên tử cùng với Tiêu trưởng lão hiện vô cùng khó coi.
Cũng may những phi kiếm màu xanh vẫn đang bay múa không ngừng giằng co với bảy mươi hai bảo vật kia. Chưa có vẻ gì là bị mất khống chế. Từ đó có thể thấy Hàn Lập còn chưa đến mức không có sức hoàn thủ. Điều này khiến bọn họ an tâm thêm một chút.
Về phần nam tử mặc hắc bào, liên tiếp thi pháp khiến cự kiếm phóng ra nhiều quang cầu màu đen hiển nhiên không phải là một chuyện dễ dàng.
Giờ phút này chẳng những thần quang nơi hai mắt hắn ảm đạm hơn rất nhiều mà khí tức trên người cũng đã yếu bớt, ngay cả vết sẹo màu tím trên trán kia cũng hơi vặn vẹo, nhìn qua như lớn hơn lúc trước vài phần.
Hắn thở ra một hơi, há miệng phun ra một cái ấn lớn màu lam lập lòe, đang định đánh tiếp một kích cuối cùng thì đột nhiên một thanh âm thản nhiên ung dung từ trong hắc động khổng lồ truyền ra:
"Đây chính là đại thần thông sở trường nhất của Huy huynh sao? Tuy rằng rất thú vị nhưng chỉ bằng đó mà muốn đánh bại tại hạ thì vẫn còn hơi kém."
Vừa dứt lời từ trong hắc động khổng lồ lại vang lên tiếng thanh âm bén nhọn cực kỳ chói tai, tiếp theo bên trong lại truyền ra những tiếng vang đùng đùng rất lớn. Một đạo bạch ảnh dài bảy tám trượng đột nhiên rẽ làm đôi hắc quang, tiếp đó thanh quang lóe lên, một nhân ảnh từ bên trong đó bay ra.
Nam tử mặc hắc bào lần này quả thật giật mình, ngay lập tức hắn liền bắt quyết niệm chú thúc giục, chiếc ấn lớn màu trắng lóe lên tức thì hóa thành như một ngọn núi khổng lồ, chặn ngay nơi bóng người vừa bay ra.
Có điều bóng người chỉ khẽ cười một tiếng!
Tâm niệm Hàn Lập khẽ động một chút, một trong hai ngọn núi đang xoay quanh phía trên đỉnh đầu bỗng trở nên mơ hồ, loáng một cái đã biến mất trong thanh quang.
Một tòa núi khác thì thoáng lóe lên hắc sắc quang hà, lại hóa lớn tới hơn trăm trượng. Từ bên trong bay ra vô số phù văn màu bạc, trực tiếp nghênh đón lam sắc đại ấn đang rơi xuống.
Hai kiện bảo vật khổng lồ trực tiếp va vào nhau nhưng không ngờ lại vô thanh vô tức, không phát ra chút tiếng động.
Một sát na sau đó, từ hư không đột nhiên hiện ra một tầng sóng khí mờ mịt, cuốn về bốn phương tám hướng như cuồng phong sóng dữ.
Sắc mặt nam tử mặc hắc bào trở nên âm trầm, tay áo vung lên dễ dàng rẽ tầng sóng khí đang thổi tới hắn làm hai. Sau đó lại nhíu đôi mắt như muốn cẩn thận đánh giá lại đối phương một lần nữa.
Nhưng vào lúc này sắc mặt hắn bỗng nhiên biến đổi đồng thời thân hình nhoáng lên một cái. Tiếp theo có tiếng xé gió vang lên, một đạo kiếm khí vô hình chợt lóe lên sượt qua phía đầu vai.
Không ngờ hộ thể linh khí không ngăn cản được chút nào. Nếu không phải phản ứng nhanh thì đầu vai hắn đã bị xuyên thủng.
Nam tử mặc hắc bào âm thầm kinh hãi, đang muốn quay đầu nhìn rõ kiếm khí vô ảnh kia rốt cuộc là thứ gì thì cùng lúc đó bỗng có tiếng cười khúc khích giễu cợt liên tiếp vang lên bên cạnh, trong phút chốc lại liên tiếp như cuồng phong bạo vũ.
Nam tử thất kinh, cơ hồ không cần suy nghĩ. Thân hình hắn quay tròn tại chỗ, tức thì từ trên người đồng thời phóng ra hai tấm thuẫn bài một đen một vàng kim cổ kính, phân biệt hóa thành một tầng sáng màu vàng kim cùng với một vùng ô quang bảo vệ toàn thân.
Cùng lúc đó cự kiếm màu đen trên đỉnh đầu trong nháy mắt cũng vỡ vụn ra hóa thành một đoàn hắc vụ bao phủ lấy thân hình hắn.
Lập tức vô số kiếm khí vô ảnh mà thần niệm cùng mắt thường không thể nhìn thấy được lũ lượt bắn vào trong hắc vụ màu đen.
Đầu tiên truyền ra một trận âm thanh trầm đục, một thoáng sau đó lại chuyển thành âm thanh bén nhọn của kim khí va chạm với nhau.
Lúc này nơi không gian phía trên nơi vụ khí màu đen đang bao phủ nam tử, quang hà màu xanh cũng chợt lóe rồi một tòa núi nhỏ màu xanh mơ hồ hiện ra, xoay tròn chuyển động không ngừng.
Cứ mỗi vòng chuyển động thì lại có một tầng quang hà bay ra, vừa rời khỏi sơn thể thì hóa thành vô số kiếm khí vô ảnh biến mất trong hư không.
Bên kia thân hình Hàn Lập thoáng một cái biến mất tại chỗ, sau mấy chớp động đã xuất hiện ở trên đỉnh tòa núi nhỏ màu xanh.
Bàn chân hắn giẫm nhẹ rồi vững vàng đứng ở trên đó, cũng dùng ánh mắt thản nhiên nhìn xuống phía đối phương.
Vụ khí màu đen phía dưới trước sự công kích của vô số kiếm khí đã trở nên thất linh bát lạc.
Mắt thấy hắc bào nam tử sớm không thể ẩn thân tiếp trong vụ khí thì một đạo quang trụ màu vàng kim từ trong bắn ra, trực tiếp nhắm tới ngọn núi màu xanh ở trên không trung.
Hàn Lập thấy vậy khẽ nhướng mày rồi mỉm cười, bàn chân tiếp tục nhẹ nhàng giẫm một cái.
Chuyển động của ngọn núi nhỏ màu xanh lập tức hơi chậm lại, đồng thời tầng quang hà màu xanh bay ra lập tức hóa thành một quang thuẫn trong suốt che lấy ngọn núi.
Bởi vậy âm thanh kiếm khí phá không ngừng lại đôi chút.
Mà quang trụ màu vàng kim sau khi tiếp xúc với quang thuẫn thì linh quang trở nên tán loạn. Trong nháy mắt vàng kim bị tán đi non nửa, hơn phân nửa còn lại thì theo đường cũ bắn ngược trở về, loáng một cái đã chui lại vào trong hắc vụ.
Sau một tiếng nổ đùng đùng, ở đó truyền ra tiếng quát kinh sợ của nam tử mặc hắc bào.
Rốt cục vụ khí màu đen cũng tán loạn đi.
Ủng hộ chỉ với 1 click và 5s! (http://adf.ly/2MKOD)
Chương 1830: Chương 1830: Tỷ thí (hạ)
Hắc bào nam tử bấy giờ vẫn đứng ở trong màn kim quang, thoạt nhìn không mảy may thương tổn một sợi tóc nhưng nếu quan sát kỹ mới phát hiện, một bên ống tay đã có thêm vài vết máu chừng ngón tay cái không mấy bắt mắt, thêm nữa ở trên ống tay áo màu đen nên rất khó nhìn ra.
Đám tu sĩ được có mặt ở đây, tối thiểu cũng có tu vi Nguyên Anh kỳ, sao lại không nhìn ra vết máu trên tay áo hắc bào nam tử. Tức thời từ khắp nơi bên dưới đài có âm thanh rì rầm truyền ra. Không ít người còn lộ ra vẻ giật mình cùng kinh ngạc.
Mà hai gã Hợp Thể sơ kỳ Phong gia sau khi nhìn nhau một cái thì sắc mặt trở nên khó coi. Trái lại hai người Hiểu Phong trưởng lão cùng với Tiêu trưởng lão lại mừng ra mặt.
Hàn Lập đang lơ lửng trong không trung không tiếp tục ra tay mà chỉ dẫm nhẹ lên ngọn núi nhỏ màu xanh và nhìn đối thủ, dáng vẻ hết sức bình tĩnh.
Nhưng thanh quang được phát từ ngọn núi nhỏ này đang lúc tối lúc sáng lập lòe, đồng thời một lần nữa hóa thành vô số kiếm khí bao bọc lấy địa phương bên dưới.
"Đây không phải là Nguyên Từ Thần Quang, chắc hẳn là Thái Ất thanh quang! Vô sắc vô hình, sắc bén vô song, ngay cả hộ thân chi bảo cũng không thể chống chọi được, quả nhiên đáng sợ như đã mô tả trong truyền thuyết."
Hắc bào nam tử đột nhiên nhấc một cánh tay lên, một bàn tay màu xanh từ trong áo hiện ra, mặt trên loang lổ đầy vết máu, rõ ràng là các lỗ thủng nhỏ li ti do kiếm khí làm tổn thương mà ra.
"Thần thông của Huy đạo hữu quả thật bất phàm, có thể dùng thân thể trực tiếp chống chọi với Thái Ất thanh quang. Sợ rằng bàn tay này của đạo hữu kiên cố không thua gì linh bảo phòng ngự thông thường." Hàn Lập nhìn bàn tay của hắc bào nam tử rồi cười nhạt nói.
"Hắc hắc, bàn tay này của tại hạ chẳng qua chỉ hơi chút đặc biệt mà thôi. Bất quá đã hiển lộ ra thì ta cũng không ngại thi triển ra một vài thủ đoạn ít dùng, đồng thời cũng nhờ Hàn đạo hữu chân chính điểm giáo cho một chút." Hắc bào nam tử cười lạnh một tiếng, lập tức linh quang lóe lên tại mấy lỗ máu trên bàn tay, sau đó lại liền lại một cách quỷ dị.
Đồng thời nam tử hít sâu một hơi, ngoài thân hiện ra một tầng hắc hà. Tức thì trên da thịt cũng hiện ra vô số vằn đen.
Những vằn đen này chuyển động không ngừng ngoài thân hắc bào nam tử, từ khắp tay chân đến toàn bộ khuôn mặt, nhìn qua không khác gì vật đang sống.
Từ xa nhìn lại nam tử này như đã hóa thân thành yêu ma, trong chốc lát khí tức cũng trở nên vô cùng quỷ dị!
Hàn Lập thấy vậy thì vẻ mặt lộ ra chút hứng thú, đồng thời năm ngón tay khẽ co lại, tức thì một cây thước ngắn màu bạc phập phù hiện ra trong lòng bàn tay.
Nhưng đúng lúc này, ánh mắt Lũng gia lão tổ ở ngoài quang tráo chợt lóe, đột nhiên mở miệng:
"Huy trưởng lão, ta giúp ngươi luyện thành thần thông này không phải để vận dụng lúc tranh tài. Vị Hàn đạo hữu này thực lực không tồi, ngươi không có cách nào dễ dàng đánh bại hắn. Hãy để lão phu tự xuất thủ một lần xem sao. Huy trưởng lão, tạm thời ngươi xuống đây đi."
Vừa dứt lời dưới chân lão đột nhiên có tiếng lôi minh, thân hình liền hóa thành một đạo ngân sắc điện hồ rồi bắn đi. Chớp mắt một cái đã xuyên qua quang tráo khổng lồ rồi xuất hiện bên cạnh Hắc bào nam tử.
Vẻ mặt đang dữ tợn của hắc bào nam tử bỗng biến đổi, ánh mắt vừa tiếp xúc với khuôn mặt không chút biểu cảm của Lũng gia lão tổ thì không khỏi có chút ớn lạnh trong lòng, liền có chút không tình nguyện gật đầu:
"Lũng huynh không cần lo lắng, ta tự biết chừng mực. Bất quá nếu Lũng huynh đã có hứng thú thượng đài thì tại hạ sẽ nhượng Hàn đạo hữu cho huynh vậy."
Nói xong những lời này, Hắc bào nam tử lập tức một tay bắt quyết thu lại công pháp, nhưng vằn đen trải rộng khắp toàn thân từ từ lặn sâu vào trong da thịt rồi biến mất không thấy nữa.
Tiếp đó Hắc bào nam tử nhìn về phía Hàn Lập một cái, đồng thời hóa thành một đạo hắc khí bay ra ngoài quang tráo.
"Lũng đạo hữu muốn tự xuất thủ sao? Tại hạ quả thật có chút được sủng ái mà kinh sợ rồi!" Hàn Lập thấy ánh mắt Lũng gia lão tổ quét về phía mình thì trên mặt không chút tỏ ra sợ hãi, trái lại khẽ cười một tiếng rồi hỏi.
"Lũng mỗ đã Hợp Thể hậu kỳ còn đạo hữu mới vừa tiến giai chưa lâu. Đừng trách bản lão tổ lấy lớn hiếp nhỏ. Chỉ cần các hạ có thể tiếp được ba chiêu của mỗ, ta sẽ lập tức xuống đài tự nhận mình thua!" Lũng gia lão tổ vẫn chắp hai tay sau lưng, nhưng vừa mới mở miệng thì âm thanh đã tỏ ra lạnh lẽo dị thường.
"Ba chiêu! Tốt, nói vậy Hàn mỗ càng phải thưởng thức một chút rồi." Hàn Lập nghe thấy những lời này, thoạt đầu hơi ngẩn ra nhưng ngay sau đó lại nhếch miệng khẽ cười.
Những tu sĩ khác ở dưới đài nghe thấy hồi trao đổi vừa rồi của hai người lại tiếp tục xôn xao một trận.
Mới vừa rồi, Hàn Lập bất ngờ thể hiện ra thần thông không thua gì tu sĩ trung kỳ khiến cho không ít người quan tâm. Hiện giờ lại nghe lão giả hậu kỳ đại tu sĩ Lũng gia ra ước định ba chiêu phân định thắng thua, tất cả đều trở nên vô cùng phấn khích.
Đối với những đệ tử của các Chân Linh thế gia bình thường thì lần Chân Linh đại điển này quả thực đã khiến bọn họ mở rộng tầm mắt. Có thể thưởng lãm thần thông của tu sĩ Hợp Thể hậu kỳ, đi chuyến này thật không uổng công.
Đó là do các lần đại điển trước, phàm là đụng phải Lũng gia thì các Chân Linh thế gia khác cũng đều chủ động bỏ cuộc. Đương nhiên là chưa ai từng được vinh hạnh chứng kiến vị tu sĩ đệ nhất Chân Linh thế gia này xuất thủ.
"Chiêu thứ nhất "
Lũng gia lão tổ cũng không có ý nói năng dông dài với Hàn Lập, sau khi một tiếng quát khẽ thì một bàn tay đang chắp ở phía sau đột nhiên chộp về phía trước một trảo.
Phốc một tiếng, nửa vùng trời bỗng trở nên ảm đạm. thiên địa nguyên khí ở phụ cận quay cuồng kịch liệt, ngay phía trên đỉnh đầu của Hàn Lập bỗng ngưng tụ ra một kim sắc cự trảo lớn tới vài trượng, ở bên ngoài có các ký hiệu năm màu không ngừng quay cuồng, từ trong đó lại phát ra tiếng Phạm âm, chộp thẳng về xuống Hàn Lập.
Cự trảo còn chưa hạ xuống, Hàn Lập đã cảm thấy không khí chung quanh trở nên ngưng đọng, thậm chí trở nên rắn như Tinh Cương khiến hắn nhất thời không thể nào nhúc nhích.
Tinh quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe lên, nơi hư không ngay trên đỉnh đầu dao động không ngừng, bỗng một ngọn núi nhỏ đen thùi phập phù hiện ra.
Quang hà xám mờ lại một lần nữa chiếu xuống, Hàn Lập tức thời cảm thấy thân thể nhẹ nhõm, khôi phục lại thân thể tự do. Ngay lập tức, bàn tay trong suốt như ngọc nhẹ vỗ vào không trung một cái.
Trong nháy mắt từ trong năm ngón tay cuồn cuộn bắn ra ngũ sắc quang diễm, sau đó ngưng tụ lại rồi hóa thành một vật tựa như đại thủ bằng thủy tinh ngũ sắc, hướng lên không trung đón đỡ.
"Oanh" một tiếng, cự trảo màu vàng cùng với ngũ sắc đại thủ đồng thời đánh vào nhau!
Song phương hơi giằng co một chút, từ cự trảo bỗng nhiên lóe sáng kim mang rồi cứ thế đem ngũ sắc đại thủ bóp nát thành phấn vụn.
Hàn Lập thấy tình hình như vậy cũng không lộ vẻ bối rối, khóe miệng chỉ hơi co giật đôi chút, rồi bỗng nhiên vươn nhẹ một ngón tay điểm về phía không trung.
Tức thì những mảnh vỡ của ngũ sắc đại thủ lóe lên tinh quang một cái, liền hóa thành ngũ sắc hàn diễm bao vây lấy kim sắc cự trảo.
Sau một khắc, kim sắc cự trảo đang ép xuống bỗng nhiên dừng lại. Tiếp đó ở bên ngoài linh quang bừng sáng rồi bị đông cứng thành một khối ngũ sắc hàn băng, lẳng lặng huyền phù trong không trung.
Lũng gia lão tổ thấy cảnh này khóe mắt hơi nhảy dựng, nhưng miệng lại lạnh nhạt hô:
"Chiêu thứ hai!"
Vừa dứt lời chỉ thấy đơn thủ vỗ vào đầu, tức thì có một tiếng long ngâm phóng vút lên cao.
Tiếp đó linh quang lóe sáng, bỗng chốc từ trong thiên linh cái bay ra hư ảnh của một con giao long màu vàng. Nó uốn lượn một vòng xung quanh bỗng nhiên lắc đầu vẫy đuôi ấn lên người Lũng gia lão tổ.
Lại sau một thoáng, trên người Lũng gia lão tổ bừng sáng kim quang, khắp cả tứ chi và khuôn mặt đều hiện ra lân phiến màu vàng, trên đỉnh đầu lại mọc lên vài cái sừng vàng dài cỡ một tấc.
Không ngờ lão lại yêu hóa thành trạng thái nửa người nửa rồng. Hơn nữa hai chân hơi khẽ động đã thấy có tiếng lôi minh vang lên, liền đó cả người biến mất tại chỗ không thấy đâu.
Cơ hồ như cùng lúc Hàn Lập nghe được tiếng lôi minh trên đỉnh đầu thì Lũng gia lão tổ cũng hiện ra tại nơi đó, khẽ khoát tay một cái, bàn tay màu vàng kim khảm đầy lân phiến bỗng nhiên xòe ra, chậm rãi chộp xuống phía dưới một trảo.
"Oanh" một tiếng trầm muộn, một cỗ cự lực kinh người từ trên không trung áp xuống dưới.
Con ngươi Hàn Lập hơi co rụt lại một chút, cảm thấy có chút hoảng hốt, bởi bàn tay màu vàng kia nhìn qua không lớn mà như đã bao trọn lấy Vạn Linh Đài, khiến cho hắn căn bản không thể tránh khỏi.
Nếu hắn thực sự bị cự lực trong trảo này áp xuống thì dù nhục thân mạnh mẽ vô bì tới cỡ nào cũng tuyệt không thể ngạnh kháng.
Tâm niệm chỉ khẽ chuyển, cơ hồ không cần suy nghĩ, thần niệm của Hàn Lập vận chuyển, ngọn núi màu đen trên đỉnh đầu hắn thoáng cái lại hùng hổ trực tiếp nghênh kháng với bàn tay phải kia. Đồng thời kim quang bừng sáng, một đạo kim ảnh xuất hiện phía sau lưng hắn rồi biến thành một hư ảnh màu vàng cao chừng vài trượng, tướng mạo dữ tợn có ba đầu sáu tay.
Lúc này một tiếng vang thật lớn trong không trung truyền về!
Ngọn núi màu đen cùng với bàn tay màu vàng vừa tiếp xúc một cái, trong nháy mắt đã giống như đụng phải một tòa núi kềnh càng khác mà trực tiếp bắn ra ngoài.
Bàn tay màu vàng vẫn không mấy ảnh hưởng chộp xuống Hàn Lập.
Hàn Lập thấy vậy thì sắc mặt trầm xuống, Phạm Thánh Ma ở phía sau lưng nhất tề giơ cả sáu tay lên, sáu quyền đầu ồ ạt như bão táp điên cuồng đánh về phía trời cao.
Ngân quang lại lóe lên, bàn tay Hàn Lập lại cầm ngọn thước bạc rồi vung lên. Một đạo thước ảnh màu bạc cao tới vài trượng cũng theo sát quyền ảnh mà chém vào không trung.
Nhất thời sau một khắc, trong không trung vang vọng tiếng nổ liên miên không dứt. Uy năng của quyền ảnh màu vàng cùng với thước ảnh màu bạc đồng thời kết hợp, tức thì bao phủ lấy một vùng.
Thước ảnh trong tay Hàn Lập khẽ thu về, tiếp đó ngân thước lại không ngừng biến hóa.
Từ một hóa mười, từ mười hóa trăm, rồi từ trăm lại hóa thành ngàn.
Chỉ trong chớp mắt đã hóa thành ngàn vạn cây thước ngắn màu bạc tuôn ra từ trong tay Hàn Lập, hóa thành một dòng thác bạc cuồn cuộn cuốn ngược về phía hư không.
Mọi người ở ngoài quang tráo vừa thấy Hàn Lập thi triển ra thần thông đáng sợ như vậy thì hơn phân nửa trợn mắt hốc mồm, non nửa còn lại không ngừng hít vào một hơi lạnh.
Nhưng ngay lúc này, ở hư không phía trên Hàn Lập lại truyền ra tiếng hừ lạnh của Lũng gia lão tổ, tiếp đó lại có một tiếng nổ vang rền như đất rung núi chuyển.
Quyền ảnh màu vàng cùng vô số đoản thước màu bạc không thể chống đỡ nổi uy năng vô đáng sợ của cỗ cự lực này mà trở nên tán loạn biến mất.
Bàn tay màu vàng chớp mắt một cái đã chỉ còn cách đầu Hàn Lạp chừng gần một trượng, không chần chừ mà tiếp tục vỗ xuống.
Nhưng lúc này, đột nhiên hư không ở phụ cận chợt dao động, một quyền đầu màu xanh xuất hiện rồi nhanh như chớp đánh lên bàn tay màu vàng.
Bàn tay màu vàng vốn không tài nào ngăn cản nổi, vậy mà sau khi trúng một kích từ quyền đầu màu xanh thì kịch liệt rung động.
Nhân cơ hội này Hàn Lập khẽ lắc vai một cái, thoáng chốc biến mất tại chỗ rồi xuất hiện cách đó khoảng chừng hơn mười trượng. Hai cánh tay lại hợp rồi giơ lên hướng về phía chủ nhân quyền đầu màu vàng kia.
Ánh mắt hắn bình lặng như nước!
Chương 1831: Chương 1831: Lao gia khiêu chiến
Lũng gia lão tổ thu bàn tay về, trên mặt lộ ra một tia kinh ngạc nhìn về một chỗ trên hư không. Đột nhiên từ nơi đó lộ ra một cánh tay màu xanh.
Đồng thời không gian tiếp tục dao động, một bóng người da thịt xanh biếc từ trong hư không bỗng nhiên hiện ra.
Người này cao chừng hai trượng, cả người chớp động tử quang, mặt mũi giống hệt Hàn Lập, đồng thời trong hai mắt có những tia sáng lưu chuyển.
Hàn Lập khẽ vẫy nhẹ bàn tay. Thân ảnh màu xanh kia thoắt một cái đã quỷ dị xuất hiện ở bên cạnh hắn.
"Đệ nhị hóa thân, hay lắm. Hàn đạo hữu quả nhiên không khiến Lũng mỗ thất vọng, vậy hãy tiếp chiêu thứ ba của tại hạ đi!"
Lũng gia lão tổ nhíu lại hai mắt, lẩm bẩm chú ngữ rồi bỗng cười lạnh một tiếng, một cánh tay lại nhấc lên, hùng hổ trảo về phía Hàn Lập.
Mặc dù cử động này giống hệt nhưng thanh thế so với hai lần trước đó lại hoàn toàn khác biệt.
Cánh tay màu vàng vừa mới lộ ra một nửa, không gian ở gần đó đã vang lên tiếng vù vù, vô số ngũ sắc quang điểm đột nhiên hiện ra trôi nổi trên Vạn Linh Đài.
Một khắc sau đó, những quang điểm do thiên địa nguyên khí biến thành này điên cuồng tụ về cánh tay Lũng gia lão tổ, chớp sáng liên tục rồi ồ ạt chui vào trong đó.
Cánh tay phủ đầy vảy rồng màu vàng kim trong nháy mắt trở nên trong suốt óng ánh, nổi lên một tầng ngũ sắc linh quang. dần trở nên vô cùng chói mắt như vầng thái dương chói lòa khiến người ta không thể nào nhìn thẳng.
Đồng thời có một cỗ linh áp kỳ lạ vô cùng cường đại cũng từ trên cánh tay đó tỏa ra khắp nơi xung quanh.
Cánh tay phát ra ngũ sắc hào quang kia lúc này dường như đã trở thành một cá thể độc lập, không ngờ khí tức còn mạnh hơn Lũng gia lão tổ tu sĩ Hợp Thể hậu kỳ mấy phần.
Hàn Lập thấy một trảo của đối phương thanh thế kinh người như vậy, rốt cục sắc mặt hơi đổi.
Mắt thấy bàn tay của cánh tay ngũ sắc đang mơ hồ vặn vẹo, trong chốc lát nữa sẽ hoàn toàn chộp tới. Tâm niệm Hàn Lập nhanh chóng chuyển động, bỗng chắp hai tay khẽ cười rồi mở miệng nói:
"Đạo hữu pháp lực thông thiên, Hàn mỗ tự nhận không bằng, chiêu thứ ba không cần phải đánh nữa, trận này tại hạ nhận thua."
Vừa nói xong lời này, Hàn Lập không kể vẻ mặt kinh ngạc của Lũng gia lão tổ ở phía đối diện lộ ra. Cánh tay ngũ sắc còn chưa kịp có phản ứng thì thanh quang ngoài thân đã lóe lên, thân ảnh hắn tức thời hóa thành một đạo thanh hồng trực tiếp bắn ra ngoài quang tráo.
Linh quang chợt lóe, không ngờ tầng quang tráo dày như vậy mà lại bị đạo thanh hồng này xé toạc như giấy hồ mà chui ra.
Chớp mắt một cái Hàn Lập liền vọt ra ngoài Vạn Linh Đài, độn quang lượn vòng hạ xuống ở chỗ đám tu sĩ Cốc gia.
Về phần thân ảnh màu xanh quỷ dị kia thì theo hắn dường như hình với bóng, thân thể hắn vừa dừng lại thì nó cũng hạ xuống phía sau lưng.
Đám tu sĩ của Cốc gia ở phụ cận theo bản năng tự nhiên rối rít lui về phía sau mấy bước, không ngừng dùng ánh mắt tò mò đánh giá về phía này.
Hàn Lập thản nhiên nhìn quét qua thân ảnh một cái, liền một tay bấm niệm pháp quyết.
Bên ngoài thân thân ảnh màu xanh lục lóe sáng tử quang, trong màn linh quang chớp động thì nó nhanh chóng thu nhỏ lại, cuối cùng hóa thành một đoàn tử quang chui vào trong tay áo Hàn Lập không thấy bóng dáng.
Ở một bên Hiểu Phong tiên tử cùng với Tiêu trưởng lão, nhìn cử động này của Hàn Lập thì thần sắc có chút quái dị cùng phức tạp.
Này cũng khó trách hai người này có vẻ mặt như thế đi. Một kẻ mới tiến giai tu sĩ Hợp Thể sơ kỳ, lại dám chọi cứng với tu sĩ Hậu kỳ. Hơn nữa thể hiện thần thông không thua gì tu sĩ trung kỳ, ấy vậy mà ở thời điểm một chiêu cuối cùng lại tự nhảy xuống nhận thua.
Cho dù xét ở phương diện nào cũng thấy không bình thường chút nào.
Bất quá mới vừa rồi Hàn Lập lộ ra thực lực kinh người như vậy. Bọn họ tự nhiên cũng không dám hỏi han điều gì, chỉ có thể nhìn nhau một cái rồi cười khổ một tiếng.
Trong lòng cảm thấy bất đắc dĩ nhưng một tia lo lắng ban đầu kia, giờ phút này cũng tan biến không còn sót lại chút nào.
Ở trong mắt hai người, thực lực Hàn Lập thể hiện ra không hề dưới Thái Thượng trưởng lão của Cốc gia "Thiên Lê tiên tử", hơn nữa chỉ e còn có phần vượt hơn.
Kể từ đó, việc giữ vững vị trí của Cốc gia trong Ngũ đại Chân Linh tuyệt không thành vấn đề.
"Hắc hắc, có chút ý tứ!" Rốt cục Lũng gia lão tổ ở trong quang tráo cũng có phản ứng, nhìn Hàn Lập ở phía ngoài, không chút tức giận ngược lại còn cười và tự nói một tiếng.
Ngũ sắc hà quang trên cánh tay của lão lưu chuyển một trận, thiên địa nguyên khí cũng từ đó bay ra rồi tiêu thất trong hư không, đồng thời kim sắc long lân mọc trên thân cũng bắt đầu từ từ lặn đi, giải trừ hình thái nửa yêu hóa của cơ thể.
"Chúng ta đành bỏ kế hoạch lần này thôi!" Ở trong đám tu sĩ Phong gia, nam tử mang mặt nạ bằng thanh đồng bỗng nhiên lạnh lùng mở miệng.
"Huynh trưởng nói vậy là có ý gì? Cho dù người này không phải tu sĩ Hợp Thể sơ kỳ bình thường thì cũng chỉ tương đương Thiên Lê bà nương mà thôi, ta và ngươi liên thủ chẳng lẽ lại còn sợ hắn?" Nam tử vận hoa phục lại nhíu mày hỏi.
"Hừ, tương đương với Thiên Lê? Lão nhị, ta thấy ngươi cần phải dụi mắt xem lại lần nữa cho rõ ràng đi. Những thần thông khác không nói, thực lực đệ nhị hóa thân của người này không phải nhỏ. Có thể dùng một quyền ngạnh kháng đánh bay một kích của Lũng lão quái, cho dù hai ta hợp lại cũng không làm được. Hơn nữa đối mặt với Lũng lão quái, hắn trước sau đều không tỏ ra sợ hãi chút nào, khẳng định còn rất nhiều thủ đoạn lợi hại còn chưa đem ra. Ngươi với ta liên thủ rất khó đánh bại hắn. Ta cũng không muốn Phong gia lại đắc tội với một người thực lực thâm sâu không lường như vậy được." Ánh mắt nam tử đeo mặt nạ lóe sáng, lạnh lùng trả lời.
"Nhưng còn phía Lao gia thì tính sao bây giờ, chúng ta đã nhận lợi ích của họ." Nam tử mặc hoa phục vẫn đang do dự.
"Lúc đầu chúng ta đáp ứng chỉ là làm suy yếu thực lực của Thiên Lê tiên tử mà thôi. Hiện tại Cốc gia đổi một người khác thượng đài mà không phải mụ. Chúng ta thay đổi chủ ý không phải rất bình thường hay sao. Cùng lắm thì đem vật phẩm trả lại cho bọn chúng chín mươi sáu phần. Lao gia còn dám dài dòng cái gì? Lát nữa nếu chúng ta lên đài có tỷ thí với hắn chỉ cần vận dụng thủ đoạn bình thường là đủ rồi." Nam tử đeo mặt nạ lành lạnh trả lời.
"Nếu huynh trưởng đã có quyết định vậy tiểu đệ xin nghe. Bất quá vẫn có chút đáng tiếc, vốn tưởng là lần này có thể đẩy Cốc gia ra khỏi Ngũ đại thế gia, xem ra chỉ đành chờ lần tới rồi!" Nam tử mặc hoa phục thở dài một hơi rồi đáp ứng. Chẳng qua khẩu khí vẫn có vẻ không cam lòng.
"Không bao lâu nữa chính là Ma Kiếp hàng lâm. Khi diễn ra Chân Linh đại điển tiếp theo thì đã có không biết bao nhiêu thế gia tan thành mây khói, ta với ngươi cần gì phải nghĩ quá xa." Nam tử đeo mặt nạ có vẻ cầm lên được mà bỏ xuống cũng được, cười hắc hắc nói.
Lần này nam tử mặc hoa phục đành cười khổ một tiếng rồi lặng im.
Lúc này, đám tu sĩ của Lao gia đứng cách đó không xa, có mấy tên trưởng lão đang vây quanh một gã tu sĩ Hợp Thể sơ kỳ duy nhất. Bọn họ ở trong cấm chế thấp giọng tranh luận điều gì đó.
Mặc dù không nghe thấy nội dung đàm luận nhưng rõ ràng sắc mặt người nào cũng vô cùng khó coi.
Mà tu sĩ Hợp Thể kỳ của Lao gia là một nho sinh trung niên thân mặc bạch y cũng đang chau mày suy nghĩ.
Hiển nhiên vừa rồi Hàn Lập thể hiện thực lực ở trên Vạn Linh Đài, nhất thời khiến kế hoạch hạ bệ Cốc gia để cho Lao gia tiến vào Ngũ đại thế gia trở nên rối loạn.
"Tiếp theo đây, kết quả sẽ tùy thuộc trận đấu giữa tổ thua cuộc là Phong gia và Cốc gia, tiến hành tranh vị trí số bốn và số năm. Hàn đạo hữu, Phong đạo hữu, các ngươi có muốn lên đài tỷ thí một chút không." Lũng gia lão tổ lại ở trên đài thong dong tuyên bố.
Vừa nghe thấy lời này, hai gã tu sĩ Hợp Thể của Phong gia đều nhất tề quét ánh mắt về phía Cốc gia bên này.
Hiểu Phong tiên tử cùng Tiêu trưởng lão cũng quay đầu nhìn về phía Hàn Lập.
"Không cần so tài, trận này tại hạ nhận thua!" Hoàn toàn ngoài dự liệu của đám người, khóe miệng Hàn Lập khẽ nhếch, không lưỡng lự lựa chọn.
Đám người xung quanh tức thì lại xôn xao một phen.
"Hàn tiền bối, trận này.' Hiểu Phong tiên tử nhất thời có chút ngồi không yên, vội vàng mở miệng hỏi han.
"Phong gia cũng có hai gã tu sĩ Hợp Thể, vả lại sở trường thuật liên thủ, ta không nắm chắc bao nhiêu phần thắng, tự nhiên là giữ lại sức lực để tập trung ứng phó khiêu chiến từ thế gia phía dưới. Chỉ cần đảm bảo vị trí của Cốc gia trong Ngũ đại thế gia, ta nghĩ không phải trái với ước định cùng đạo hữu chút." Hàn Lập quét mắt nhìn nàng một cái, thản nhiên nói.
"Dĩ nhiên là tiền bối không vi phạm ước định, chẳng qua vị trí xếp hạng càng cao trong Ngũ đại thế gia thì chỗ tốt càng tăng thêm rất nhiều nên vãn bối nhất thời có chút tham lam." Sắc mặt Hiểu Phong tiên tử biến đổi hai lần, cuối cùng cũng gật đầu.
Lúc này Lũng gia lão tổ ở trên đài, sau khi đã tuyên bố kết quả vừa rồi thì tiếp tục mời ba gia tộc còn lại lên rút thăm tỷ thí một lần nữa.
Lần này, lại đến lượt Lũng gia rút ra được một thăm miễn gặp đối thủ.
Đến phen tỷ thí của Diệp gia cùng Lâm gia.
Phía Diệp gia tự nhiên là vị thiếu nữ mặc võ phục kia, còn Lâm gia thì là nam tử tóc dài đầu đội vòng bạc.
Hai người tựa hồ đã sớm có ân oán, vừa thượng đài lập tức liên tiếp thi triển thần thông, nhất thời đánh đến thiên hôn địa ám, thậm chí thanh thế tựa hồ còn kinh người hơn trận Lũng gia lão tổ đấu với Hàn Lập.
Hai người đều là Hợp Thể trung kỳ nhưng rõ ràng thực lực thiếu nữ mặc võ phục kia cao hơn nam tử tóc dài một bậc. Nam tử liên tiếp thi triển ra nhiều loại thần thông mới tu hành được nhưng cuối cùng vẫn bị thiếu nữ bức ra ngoài quang tráo, chỉ có thể mặt nặng như đeo đá nhận thua rồi quay trở lại chỗ ngồi.
Sau đó là Diệp gia đối mặt với Lũng gia, thiếu nữ mặc võ phục tự biết không phải đối thủ của Lũng gia lão tổ nên trực tiếp nhận thua.
Mà Phong gia cũng hết sức sáng suốt không có ý khiêu chiến ba thế gia xếp vị trí đầu nữa.
Như vậy bảng xếp hạng trong Ngũ đại thế gia hóa ra không thay đổi, Cốc gia vẫn bài danh ở vị trí cuối cùng.
Song bởi thực lực Hàn Lập mới hiển lộ ra vừa rồi, đám tu sĩ Cốc gia cũng trở nên an tâm hơn.
Nhưng khi Lũng gia lão tổ tuyên bố bắt đầu đến lúc những thế gia khác tự do khiêu chiến. Bạch y nho sinh Lao gia chậm rãi đứng lên trầm giọng nói:
"Tại hạ là Lao Ai, đại biểu cho Lao gia muốn khiêu chiến với Cốc gia. Mong Hàn đạo hữu chỉ giáo đôi chút!"
Vừa nói xong thì trên người nho sinh lóe lên bạch sắc quang hà, thân ảnh đã hiện ra bên trong quang tráo, yên lặng sẵn sàng chờ Hàn Lập thượng đài.
Hàn Lập thấy vậy thì khẽ mỉm cười, cũng không nói gì mà toàn thân lóe lên thanh quang, xuất hiện ở phía đối diện nho sinh.
Thần sắc Lao Ai tỏ vẻ ngưng trọng, sau khi mở miệng nói một chữ "Thỉnh" thì khẽ đảo hai bàn tay.
Ở một tay bỗng nhiên xuất hiện một thanh thước màu đen, tay còn lại thì lóe sáng kim quang, hiện ra một cây bút lớn màu vàng kim lấp lánh, thân bút dài đến vài thước, ngọn bút phát ra ngũ sắc linh quang diễm lệ cực kỳ.
Cây thước vừa mới khẽ vũ động đã bắn hà quang ra bốn phía, lập tức trước người hắn hiện ra mấy chục đóa linh hoa kỳ lạ, đem thân hình chen phủ kín đáo nghiêm mật.
Mà cây bút lớn màu vàng trong tay liên tiếp vảy lên trong hư không, lập tức từng con từng con yêu điệp khổng lồ ngũ sắc rực rỡ bỗng dưng phập phù hiện ra.
Chương 1832: Chương 1832: Kim Thân sính uy
Nho sinh quát khẽ một tiếng, tất cả các yêu điệp cùng vẫy hai cánh. Từng mảng bột phấn ngũ sắc ào ào tuôn ra. Sau đó theo sự thao túng của pháp quyết, hóa thành một đám Ngũ Sắc Độc Vân rộng tới cả mẫu, chụp thẳng đến Hàn Lập.
Cùng lúc đó trong miệng nho sinh lại vang lên tiếng lẩm bẩm, hé miệng phun ra một thẻ trúc màu hồng nhạt.
Thẻ trúc bay ra lưu chuyển rồi chớp hào quang một cái. Tức thời một vầng hồng quang bừng sáng, từ bên trong bay ra vô số phù văn lập lòe.
Đám phù văn này nhìn qua huyền ảo dị thường, mới bay ra trong nháy mắt đã dồn dập vặn vẹo biến động, hóa thành những con Hồng sắc Hỏa điểu, theo sát Độc Vân trải rộng khắp trên không trung cuốn sang Hàn Lập.
Lao Ai chỉ là một tồn tại Hợp Thể sơ kỳ nhưng vừa động thủ đã thấy thanh thế bất phàm.
Trách không được, ban nãy đã thấy Hàn Lập có thực lực đấu với cả tồn tại trung hậu kỳ, hắn vẫn dám lên tiếng khiêu chiến.
Bất quá những thủ đoạn này, bây giờ đối với Hàn Lập thì không đáng nhắc tới.
Thấy công kích hung mãnh như thế, Hàn Lập không chút sợ hãi mà cười rộ lên.
Cũng không thấy hắn vận dụng bất luận bảo vật gì. Chỉ là hai tay ngực rất nhanh đặt tại trước kháp quyết. Kim quang chợt lóe, phía sau lưng hiện ra một kim sắc hư ảnh ba đầu sáu tay.
Sáu bàn tay của Hư Ảnh cũng đồng thời bấm pháp quyết. Ngoài thân nó lưu chuyển linh quang óng ánh một hồi rồi biến thành một thực thể tỏa ra kim quang rực rỡ.
Ba khuôn mặt của Hư Ảnh giống Hàn Lập như đúc, đều phảng phất như là chân diện. Đồng thời sáu cánh tay được phủ một tầng kim sắc lân phiến, mặt trên mơ hồ còn có phù văn như ẩn như hiện, thoạt nhìn thần bí vạn phần.
Chính là Phạm Thánh Kim Thân Pháp Tướng mà Hàn Lập đã ngưng luyện ra.
" Kim thân Pháp Tướng!"
Lũng gia lão tổ ở dưới đài, vừa nhìn rõ ba Phạm Thánh Pháp Tướng ngưng thành thực thể thì thất thanh thốt lên, không ngờ trên khuôn mặt vốn không chút biểu cảm lại lộ ra một tia kinh sợ.
Không riêng gì Lũng gia lão tổ mà hai tồn tại Hợp Thể trung kỳ của Diệp gia cùng Lâm gia, hiển nhiên cũng biết một số sự tình có liên quan Kim thân, thần sắc cũng trở nên hoảng sợ.
Kim thân sau lưng Hàn Lập mới vừa ngưng tụ trong nháy mắt, Độc vân cùng Hỏa điểu rợp trời đã cuốn tới trước người, mắt thấy như muốn lao xuống bao phủ hoàn toàn đối phương.
Có điều trong mắt Hàn Lập chợt lóe hàn quang, trong miệng đột nhiên một tiếng hét lớn một tiếng.
Kim thân phía sau nhoáng lên một cái, không biết thế nào đã hiện ra cản trước người hắn. đồng thời ngoài thân bừng sáng kim quang, thân hình thoáng một cái cuồng tăng lên mấy lần, biến lớn lên thành mấy trượng. Đồng thời sáu cánh tay liền nhấc, hướng về phía Độc vân cùng Hỏa điểu nhẹ nhàng vỗ ra.
Những tiếng "Phốc" "Phốc " liên tiếp vang lên!
Tức thời trong lòng bàn tay của sáu kim sắc thủ chưởng đều xuất hiện một khối kim sắc quang cầu, quay tròn xoay chuyển không ngừng ở đó.
Lập tức các cánh tay khẽ động, sáu khối quang cầu đồng thời bắn nhanh ra, hợp lại ở không trung, hóa thành một lốc xoáy kim sắc.
Cùng lúc đó, ba cái đầu của Kim thân đồng thời mở hai mắt, từ trong miệng trùng điệp truyền ra ba loại âm thanh chú ngữ hoàn toàn khác nhau.
Trong lốc xoáy đột nhiên nổi lên tiếng sấm nổ, mơ hồ còn có âm thanh phạn âm truyền ra từ trong đó. Lốc xoáy chợt lóe một cái, đã biến lớn đến ba bốn trượng.
Tiếp theo một đạo sóng kim sắc mà mắt thường có thể thấy được từ trong lốc xoáy tỏa ra. Nó lan tới nơi nào, không kể là Độc vân hay Hỏa điểu vừa từ bốn phương tám hướng bắn nhanh đến, đều không chút lực hoàn thủ mà bị cuốn hút vào trong lốc xoáy.
Chốc lát sau, thế tiến công hùng hổ kinh người trong không trung của nho sinh đã bị quét sạch không còn, không còn tồn tại mảy may.
Lao Ai thấy thế, tự nhiên trong lòng kinh hãi!
Kim Sắc Cự Bút trong tay hắn vội khẽ động, muốn tái phát động một đợt công kích nhưng căn bản không có cơ hội.
Thần niệm Hàn Lập khẽ động, Phạm Thánh Kim Thân trước người bỗng vung sáu cánh tay lên. Nhắm ngay nho sinh ở phía đối diện, phản thủ phiêu diêu đánh ra một quyền.
"Phanh " "Phanh" vài tiếng. Sáu đạo Kim Sắc Quyền Ảnh chớp động hào quang chói mắt, từ trên Kim Thân bay ra rồi chợt lóe một cái đã không thấy tung tích.
"Không ổn!"
Nho sinh cũng là tu sĩ kinh nghiệm trên chiến trận, vừa thấy cảnh này lập tức thầm kêu một tiếng. Kim Sắc Cự Bút vốn đang muốn công kích đột nhiên co lại, vẽ một vòng tròn ở trên hư không.
Kim quang chớp động, một thuẫn bài hình tròn sắc kim phập phù xuất hiện trước người.
Cùng lúc đó, Hồng Sắc Thẻ trúc do hắn phun ra cũng tự biến thành một tầng quang mạc sắc hồng, đem thân hình bao phủ trong đó.
Lại có thêm cái thước màu đen xuất ra ngay từ đầu biến thành hắc hồng, trong nháy mắt dường như bày ra ba tầng phòng ngự bất phàm.
Nhưng cơ hồ phòng ngự mới vừa hình thành. Chớp một cái, sáu đạo Quyền ảnh kim quang rực rỡ quỷ dị hiện ra trong không trung gần đó trong gang tấc.
Nguyên bản bất quá cỡ bàn tay nhưng chợt lóe một cái, bỗng nhiên biến to như cái đấu, phát ra thanh âm sắc nhọn chói tai liên tục đánh vào các tầng phòng ngự.
Kim quang chói mắt, ba đạo quyền ảnh tới trước đùng một cái nổ ra, ba tầng phòng ngự cũng chợt lóe tán loạn đi, lộ ra chân thân của Lao Ai.
Nho sinh thấy vậy liền sợ tới mức hồn vía lên mây, không kịp suy nghĩ hai tay liền hợp lại, trong tay mơ hồ lộ ra một thanh cốt chùy màu trắng.
Hai tay hạ xuống nhanh như chớp chắn ngang trước người.
Cốt chùy nhỏ màu trắng liền biến lớn tới cỡ hơn một trượng.
Ngay sau đó, ba đạo kim sắc quyền ảnh còn lại trong tiếng xé gió sắc nhọn liên tiếp đến trước mặt nho sinh.
"Đoành đoành" tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên!
Kim quang cùng bạch quang đan vào nhau. Nho sinh chỉ cảm thấy một cỗ lực lượng mạnh mẽ truyền tới từ đầu cốt chùy, mười ngón tay như muốn nứt ra, không kìm nổi mà phải lui về phía sau mấy bước.
Nhưng không chờ hắn đứng vững thì đoàn kim sắc quyền ảnh thứ hai cũng đã đánh tới phía trên cốt chùy.
Sau tiếng nổ thứ hai, sắc mặt nho sinh trắng bệch. Cũng không có cách nào giữ Cốt chùy trong tay. Vù một tiếng, cốt chùy cùng với đạo quang ảnh thứ hai song song bắn ra ngoài.
Lúc này, đạo quyền ảnh cuối cùng căn bản không để nho sinh có bất kỳ phản ứng nào. liền lóe lên ngưng tụ đánh lên hộ thể linh quang của hắn.
Sắc mặt nho sinh tái nhợt không còn chút máu, chỉ cảm thấy trước mắt là một luồng hào quang sáng ngời, một cỗ lực lượng cường đại chấn thẳng tới.
Cơ hồ không chút lực ngăn cản, thân hình nho sinh rung mạnh liền bắn về phía sau. Sau một tiếng ầm ầm thì thân thể trực tiếp xuyên qua tầng quang tráo, bị mạnh mẽ đánh bay khỏi Vạn Linh Đài, bay khỏi bãi đá vài chục trượng.
Toàn thân Hợp thể kỳ tu sĩ Lao gia này chợt lóe linh quang rồi mới đứng vững vàng trên không trung. Vội kiểm tra thân thể một chút thì thần sắc buông lỏng, rốt cuộc thở phào một hơi.
"Đa tạ đạo hữu hạ thủ lưu tình, Hàn huynh thần thông quảng đại, tại hạ tự nhận không bằng." Hai tay Lao Ai chắp lại thành quyền, hướng về phía Hàn Lập đa tạ.
Mấy đạo quyền ảnh của Hàn Lập uy lực cực lớn mà hắn lại không bị tổn thương gì cả, hiển nhiên là đối phương đã hạ thủ lưu tình.
"Không có gì, là luận bàn thần thông thì nên làm như thế". Hàn Lập mỉm cười trả lời.
Nếu cảm thấy không cần thiết thì hắn cũng không đi gây thù chuốc oán làm gì.
Bất quá Chân Linh thế gia đệ tử dưới đài đều trợn mắt há mồm nhìn cảnh này.
Đại bộ phận đều đã nhìn ra Hàn Lập không phải là tu sĩ Hợp Thể Sơ kỳ bình thường. Nhưng mới chỉ giao thủ một hiệp, không tới vài cái chớp mắt mà Lao Ai đã bị đánh bay ra khỏi Vạn Linh Đài. Điều này cũng quá khoa trương đi.
Về phần những tu sĩ Hợp Thể kỳ của các Chân Linh thế gia, ánh mắt nhìn về phía Hàn Lập có rất nhiều kiểu biểu cảm. Đại đa số đều là kiêng kị cùng kinh sợ, một số ít thì có vẻ khó hiểu cùng phức tạp.
Mà Hàn Lập bay ra khỏi màn hào quang, về tới chỗ Cốc gia tu sĩ rồi ngồi xuống.
"Sư tôn, mời người uống trà!" Bạch Quả Nhi không biết từ lúc nào đã pha một ly linh trà, cung kính đưa đến trước mắt Hàn Lập.
Hàn Lập liếc mắt nhìn tiểu nha đầu này một cái, thì thấy sắc mặt của nàng ửng đỏ, tràn đầy thần sắc hưng phấn.
Khó trách tiểu nha đầu lại có biểu tình như vậy.
Cho dù nàng biết Hàn Lập là một tu sĩ Hợp Thể Kỳ, nhưng trước nay chưa bao giờ thấy hắn hiển lộ ra thần thông chân chính. Hiện giờ lại thấy sư phụ mình có thực lực không thể tưởng tượng nổi như thế, thì điểm tâm tình này đương nhiên có thể hiểu được.
Hàn Lập mỉm cười, nhận lấy linh trà rồi uống một ngụm.
Lúc này, Hiểu Phong tiên tử cùng Tiêu trưởng lão ở một bên, vẫn còn giật mình vì thần thông của Hàn Lập còn vượt xa những gì họ dự đoán. Tự nhiên trên mặt tràn đầy nét vui mừng.
Hiện tại địa vị chính của Cốc gia trong ngũ đại Chân Linh thế gia sẽ không thể lay chuyển.
Tiếp sau đó sự tình diễn ra lại đơn giản vô cùng.
Bởi lúc này các thế gia đều biết đại khái thực lực của nhau, phát sinh khiêu chiến cũng không nhiều.
Sau mấy trường đấu pháp nữa, toàn bộ đợt tỷ thí xếp danh cũng kết thúc.
Sự tình phía sau là dựa theo bài danh, phân phát những lệnh bài được Vạn Linh quái thú chế tạo ra, cùng phân chia tài nguyên giữa các gia tộc.
Những chuyện như thế này, Hàn Lập tự nhiên không ngó ngàng đến. Giao cho hết Hiểu hai người Phong tiên tử cùng Tiêu trưởng lão xử lý.
Hàn Lập lẳng lặng ngồi trên ghế, nhìn trên Vạn Linh Đài. Lúc này đám gia chủ Chân Linh thế gia đang ngồi cùng nhau, nước miếng bay ngang tranh luận không ngừng, khóe miệng hắn không khỏi nhếch lên.
Những gia chủ trưởng lão này, một chút phong độ cũng không có. Việc phân chia tài nguyên này đều liên quan đến lợi ích kinh người, tự nhiên không thế gia nào chịu nhường nhịn dù chỉ nửa bước.
Mà đây là đã có thứ tự bài danh của các gia tộc, bằng không chỉ sợ tranh cãi đến ba ngày ba đêm cũng chưa đạt được hiệp nghị chính thức.
Bất quá những tồn tại Hợp Thể kỳ khác, tự nhiên cũng không làm mất thân phận mà lên đài tranh luận. Bọn họ đều như Hàn Lập ngồi ở dưới bãi đá, yên lặng chờ kết quả thương nghị cuối cùng.
Trong đó tự nhiên có vài Hợp Thể Kỳ tu sĩ, thỉnh thoảng dùng ánh mắt tò mò đánh giá hắn không ngừng.
Lúc này ánh mắt của những người này tự nhiên không còn vẻ chút ác ý, Hàn Lập xem như không biết, nhắm mắt dưỡng thần.
"Đệ nhị hóa thân, Pháp Tướng Kim Thân! Hẳn là thần thông của Hàn đạo hữu không chỉ có như mới biểu hiện vừa nãy!" Bỗng nhiên trong tai hắn truyền đến thanh âm đàm thoại, rõ ràng là của Lũng gia lão tổ.
"Ưm, thần thông của Lũng huynh cũng không thể chỉ có Bán Long Hóa chăng!" Hàn Lập nghe xong thần sắc khẽ động, ánh mắt liếc nhìn Lũng gia lão tổ một cái, môi khẽ nhúc nhích thản âm truyền âm cho lão.
"Đây là đương nhiên. Bất quá thần thông của Hàn huynh vượt xa Lũng mỗ dự đoán. không biết Hàn huynh cùng Thánh Đảo có quan hệ gì?" Lũng gia lão tổ trầm mặc một lát, đột nhiên hỏi một vấn đề khiến Hàn Lập ngẩn ra.
Chương 1833: Chương 1833: Thương nghị lúc đêm tối
"Thánh Đảo! Tại sao đạo hữu lại hỏi như vậy?" Hàn Lực nghe thì trong lòng khẽ động nhưng mặt ngoài không lộ chút nào kinh ngạc, hỏi ngược lại một câu.
"Hàn đạo hữu không muốn nói chuyện này cũng được. Bất quá ta có chuyện khác cùng muốn thương nghị đạo hữu, không biết buổi tối ngươi có hứng thú tới Vạn Linh Điện?" Lũng gia lão tổ tựa hồ khẽ cười một cái, lại hỏi tiếp một câu.
"Vạn Linh Điện!" Hàn Lập nghe vậy khẽ cau mày, các ý niệm lưu chuyển thật nhanh trong đầu.
Địa điểm gọi là Vạn Linh Điện, là điện phủ trên vách núi sơn cốc.
Khi bắt đầu lần đại điển, gia chủ cùng trưởng lão gia tộc đã tụ tập trong tòa đại điện đó thương lượng chuyện tình. Hiện tại Lũng Gia Lão Tổ đặc biệt hẹn hắn đến chỗ đó, xem ra sự tình cần đàm luận tuyệt đối không nhỏ.
"Lũng huynh có thể tiết lộ một phần nội dung được chăng? Khi đó Hàn mỗ mới quyết định trả lời như thế nào!" Hàn Lập không cự tuyệt mà cẩn thận hỏi dò một câu.
"Bây giờ không thể nói quá nhiều nhưng Lũng mỗ có thể hé lộ cho đạo hữu. Đại sự làn này quan hệ đến Ma Kiếp bộc phát, hơn nữa có thể mang đến cho Hàn huynh chỗ tốt bằng trời, thậm chí có liên quan đến việc chúng ta tiến cấp cảnh giới Đại Thừa!" Lũng Gia Lão Tổ nữa trầm ngâm một lát sau đó mới lãnh tĩnh nói.
" cảnh giới Đại Thừa?" Hàn Lập vốn luôn vô cùng trấn định, giờ phút này nghe được lời này, khóe mắt cũng không khỏi máy động mấy cái.
"Không sai, lão phu đã hẹn mấy vị đạo hữu khác cùng tới. Hàn đạo hữu nếu đã tu thành đệ nhị hóa thân cùng Pháp Tướng Kim Thân tại thể, tự nhiên cũng có tư cách tham dự." Lũng Gia lão tổ lại nói.
"Được, nếu Lũng huynh nói như thế, hồi sau sẽ gặp trong điện." Hàn Lập kìm chế sự giật mình trong lòng, sau một lúc rốt cục mới quyết định trả lời.
"Hắc hắc, lựa chọn của đạo hữu tuyệt đối sáng suốt. Nội dung đàm luận nhất định sẽ khiến đạo hữu cảm thấy rất hứng thú." Lũng Gia lão tổ tựa hồ cảm thấy hài lòng với câu trả lời Hàn Lập, khẽ cười một tiếng rồi không còn truyền âm tới nữa.
Kế tiếp Chân Linh Đại Điển diễn ra vô cùng đơn giản.
Các gia chủ trưởng lão thế gia phân chia tài nguyên cùng ích lợi xong, vừa lúc cử hành một nghi thức thường lệ. Sau đó đại điển coi như kết thúc.
Hiểu Phong Tiên Tử tìm một nơi vắng vẻ. Vô cùng sảng khoái đem điển tịch có liên quan Chân Linh chi huyết cùng những vật phẩm đã đáp ứng ban đầu, nhất nhất giao phó tại chỗ.
Hơn nữa vị Cốc gia chi chủ này còn không nhịn được mà lần nữa mời Hàn Lập gia nhập Cốc gia. Cũng hứa rằng nếu Hàn Lập đáp ứng, hết thảy đãi ngộ cung phụng cho hắn đều như thái thượng trưỡng lão Cốc gia. Hơn nữa thân phận của Hàn Lập ở Cốc Gia cũng dưới một người trên vạn người.
Hàn Lập nghe lời này thì cười nhẹ một tiếng rồi lần nữa cự tuyệt.
Điều này khiến Hiểu Phong Tiên Tử rất thất vọng, chỉ có thể mời Hàn Lập rãnh rỗi thì đến Cốc Gia một lần, từ đó có thể thấy Cốc Gia hoàn toàn có ý tứ giao hảo cùng Hàn Lập.
Về điều này thì Hàn Lập tự nhiên mỉm cười đáp ứng.
Theo thời gian, một số thế gia đã bắt đầu rời khỏi Vạn Linh cốc, ngược theo đường cũ trở về.
Nhưng đa phần các thế gia chuẩn bị ở Vạn Linh Cốc thêm mấy ngày. Cùng trao đổi một số tài nguyên và công pháp tâm đắc, những đệ tử Chân linh thế gia thật không uổng công tới đây chuyến này.
Cốc gia không lập tức rời đi mà lập ra một tòa kiến trúc ở trong sơn cốc, tạm thời ở lại.
Hàn Lập cũng lưu lại, một mình chiếm cứ một ngọn lầu các nhỏ.
Buổi tối hôm đó hắn lặng lẽ rời lầu các, nhằm hướng Vạn Linh Điện bên kia sơn cốc bay đi.
Khi hắn vừa đến gần đại điện thì đã có một người lẳng lặng đứng ở cửa, dường như đặc biệt đứng đợi hắn.
Hàn Lập thấy rõ đối phương, ánh mắt không khỏi lóe lên. Người này chính là Huy trưởng lão của Lũng gia.
"Hàn đạo hữu quả nhiên thủ tín, Lũng huynh cùng mấy vị đạo hữu khác đợi đã lâu." Hắc bào nam tử không còn vẻ bất thiện như trước, ngược lại ôm quyền hướng sang Hàn Lập nở nụ cười nói.
"Sao, Lũng huynh còn hẹn những người khác, chẳng lẽ..." Hàn Lập trong lòng vừa động, như có điều suy nghĩ hỏi một câu.
"Ha ha, Hàn huynh là người thông minh, chắc hiện tại không cần ta nói thêm, xin mời!" Hắc bào nam tử cười hắc hắc nghiêng người đón chào.
"Vậy làm phiền đạo hữu dẫn đường!" Hàn Lập gật đầu cũng không hỏi thêm nữa.
Huy trưởng lão đối với thái độ có chút lãnh đạm Hàn Lập thì không xem như không thấy, hai người một trước một sau đi vào trong đại điện.
Cả tòa đại điện vắng lặng lạ thường, nơi đây cũng không còn gã thủ vệ nào. Hiển nhiên trước đó đã bị điều ra khỏi nơi đây.
Hàn Lập ở dưới sự hướng dẫn của hắc bào nam tử, tiến vào trong đại điện rồi đi tới một tòa thiên điện có chút bí ẩn.
Trong này có ba người đang ngồi quanh một thạch bàn rất lớn.
Vừa thấy hai người Hàn Lập đi đến, toàn bộ ánh mắt bọn họ quét lại đây.
Hàn Lập đánh giá một chút, tròng mắt không khỏi co lại.
Chương 1834: Chương 1834: Vô đề
Trong ba người, Lũng Gia Lão Tổ với vẻ mặt không chút biểu cảm thì không nói. Hai người còn lại rõ ràng thiếu nữ Diệp Gia vận võ y cùng với nam tử tóc dài Lâm gia đầu đội vòng bạc.
Tính cả Hàn Lập cùng tu sĩ họ Huy thì nơi đây tụ tập tới năm tu sĩ có thực lực Hợp Thể trung kỳ trở lên. có thể nói là sự tình cực kỳ kinh người.
Võ y thiếu nữ vừa thấy Hàn Lập, đôi mắt sáng lưu chuyển một trận. Hướng sang hì hì cười một tiếng.
Mà tóc dài nam tử thì thản nhiên liếc qua rồi lập tức thu hồi ánh mắt, nhìn không ra thái độ đối với Hàn Lập.
Lũng Gia Lão Tổ vừa thấy Hàn Lập đến, trên mặt lộ một nụ cười hiếm hoi. Cũng nói một câu:
"Hàn đạo hữu đã tới, mời ngồi"
Hàn Lập nghe thì khẽ mỉm cười, bĩnh thản đi tới cái bàn rồi thong dong ngồi xuống.
Tu sĩ họ Huy thì trực tiếp ngồi xuống bên cạnh Lũng Gia Lão Tổ.
"Lũng lão quái. lần này ngươi hẹn nhiều người chúng ta tới rốt cuộc là vì chuyện gì, nói thẳng đi!" Lâm gia tóc dài nam tử tựa hồ không mấy kiên nhẫn mở miệng.
"Hắc hắc, Lâm đ*o hữu đừng nóng vội, để ta cho giới thiệu cho chư vị thêm một người, sau đó lão phu sẽ nói rõ hết thảy." Lũng Gia Lão Tổ khẽ cười một tiếng, lơ đễnh nói.
"Sao, còn có người chưa tới sao? Lũng huynh, lần này rốt cuộc ngươi hẹn bao nhiêu người, không phải là thêm cả Phong Gia huynh đệ đó chứ!" Võ y thiếu nữ chớp chớp hai mắt, cười dài hỏi.
"Phong Gia huynh đệ liên thủ thì thần thông không kém tu sĩ trung giai nhưng bí thuật bị hạn chế quá nhiều. Hơn nữa chuyện này nhân thủ quá nhiều cũng không tốt, lần này lão phu không hẹn bọn họ tới. Về phần người ta muốn giới thiệu đã sớm đến chỗ này rồi. Thiên Thu đạo hữu. Ngươi cũng nên xuất hiện gặp qua chư vị đạo hữu đi." Lũng Gia lão tổ lắc đầu, n tiếp theo hướng sang một góc tối không người trong Thiên Điện nói một câu.
Câu nói này tự nhiên khiến đám người Hàn Lập đều cả kinh, toàn bộ chuyển ánh mắt sang đó.
Chỉ thấy trong góc Thiên Điện mờ tối phát ra một tia khí tức cực kỳ yếu ớt, tiếp theo một vầng sáng kim sắc chợt lóe, trong không trung phập phù hiện ra một chiếc gương đồng màu vàng.
Chiếc gương mơ hồ biến dạng, không thể tưởng tượng nổi lại hóa thành một thiếu nữ vận hoàng y.
Hàn Lập vừa thấy nàng thì tròng mắt không khỏi co rụt lại.
"Thánh nữ Linh Tộc! Lũng đạo hữu, đây là ý gì?" " Nam tử tóc dài đột nhiên thấy thiếu nữ thì khuôn mặt đại biến, thoáng cái từ chỗ ngồi đứng lên, tràn đầy vẻ cẩn thận.
Hoàng y thiếu nữ này chính là Thánh nữ Khí Linh Tộc ngày đó từng xuất hiện trên hội đấu giá Vạn Bảo đại hội một lần.
Thái thượng trưởng lão Lâm gia này hiển nhiên cũng tham gia đại hội lần đó, lúc này mới có thể liếc mắt đã nhận ra Thiên Thu Thánh nữ.
"Mấy vị đạo hữu không nên giật mình. Thiên Thu Thánh Nữ đến chỗ này chính là ta mời đến vì đại sự kia. Nếu không có Thánh Nữ xuất thủ, chuyện này căn bản không cách nào tiến hành." " Thần sắc Lũng gia lão tổ bình tĩnh nói.
Nhưng những người khác trong điện cũng không vì lời này mà thay đổi thái độ. Chỉ thấy ánh mắt Hàn Lập lộ ra vẻ cảnh giác, nụ cười trên mặt Võ y thiếu nữ cũng biến mất không thấy. Tóc dài nam tử càng hừ lạnh một tiếng, ánh mắt nhìn về hoàng y thiếu nữ với vẻ rất bất thiện.
Chỉ có tu sĩ họ Huy đã sớm biết chuyện này, trên mặt vẫn tỏ vẻ như thường.
"Chư vị cũng không cần khách khí đối với tiểu nữ tử như vậy, mặc dù ta là người của Khí Linh tộc, nhưng nói đến uyên nguyên, bản thể của ta chính là bảo vật tùy thân của Tham Thiên Chân Nhân quý tộc năm xưa biến thành. Khi chân nhân vẫn lạc rất nhiều năm sau, ta mới may mắn tự mở ra linh trí. Hóa thành một thành viên Khí Linh Tộc" Hoàng y thiếu nữ vén áo thi lễ với đám người Hàn Lập, lễ độ hàng ngàn vạn nghìn nói.
"Tham Thiên Chân Nhân? Chẳng lẽ chính là vị tồn tại Đại Thừa thời thượng cổ bố trí ra Thâm Uyên Thành!" Võ y thiếu nữ ngẩn ra rồi lập tức lộ một tia kinh ngạc nói.
"Không sai, chính là vị đại nhân này. Nếu không Thiên Thu sao có thể được làm liên minh sứ giả, được Linh Tộc phái đến quý tộc." Thiên Thu Thánh nữ khẽ cười một tiếng.
"Chúng ta Nhân Tộc bắt đầu liên minh với quý tộc từ lúc nào, sao bọn ta không biết chút tin tức?" Nam tử tóc dài cũng có chút kinh ngạc.
"Chuyện này là ta ở trên Thánh đảo của quý tộc cùng Thiên Nguyên Thánh Hoàng, Huyền Vũ Bá Hoàng cùng với khác mấy Hậu Kỳ Đại Thừa tu sĩ cùng thương nghị định ước, nhưng do một số nguyên nhân khác mà thời điểm chính thức tuyên bố còn cần thêm một thời gian nữa. Tới lúc đó, các vị đạo hữu tự nhiên biết lời tiểu nữ tử không giả" Thiên Thu Thánh nữ mỉm cười giải thích vài câu.
"Ngươi có thể ở xuất hiện trên Vạn Bảo Đại Hội. Sự tình liên minh cùng Linh Tộc chỉ là chuyện sớm hay muộn. Bất quá, Lũng huynh để Thánh Nữ vào Vạn Linh cốc thật quá mạo hiểm! Nơi đây dù sao cũng là địa điểm Chân linh thế gia chúng ta cử hành đại điển!" Sắc mặt võ y thiếu nữ vẫn hơi trầm xuống nói.
"Diệp tiên tử yên tâm! Sau khi kết thúc đại điển thì Thiên Thu đạo hữu mới tiến vào Vạn Linh cốc. Hơn nữa đêm nay thương lượng đại sự cùng chúng ta xong sẽ lập tức rời đi, tuyệt không xảy ra vấn đề " Lũng Gia lão tổ lạnh nhạt nói, tựa hồ đối với câu hỏi này sớm có dự liệu.
"Được rồi, nếu Lũng huynh đã nói thế thì thiếp thân không còn gì để hỏi. Đạo hữu mau đem đại sự nói cho mấy người chúng ta rõ chi tiết đi." Võ y thiếu nữ nhíu hai hàng mi rồi thở một hơi nói.
Ánh mắt nam tử tóc dài chớp động mấy cái thì thần sắc hòa hoãn trở lại, đồng thời ngồi xuống, tựa hồ đã nghe lọt tai một phen giải thích vừa rồi.
Lũng Gia lão tổ thấy vậy gật đầu, nhưng lão vừa mở miệng thì khiến nam tử tóc dài thiếu chút nữa lại nhảy dựng lên.
"Thật ra thì chuyện cũng không mấy phức tạp! Lão phu hẹn chư vị đạo hữu đến chỗ này, chính là muốn đợi lúc tai họa Ma tộc bộc phát. Thời điểm Cổ Ma giới cùng Linh Giới giao hòa thành một thể, mấy người chúng ra xâm nhập Ma giới một chuyến!"
Chương 1835: Chương 1835: Tẩy Linh Trì cùng Tịnh Linh Liên
"Xâm nhập Ma giới? Lũng lão quái, ngươi là lão hồ đồ. Cho dù muốn tìm chết cũng không cần dẫn theo mấy người chúng ta!" Nam tử tóc dài thần tình kinh sợ chất vấn.
Võ y thiếu nữ nghe xong lời này tựa hồ nhớ ra điều gì đó, sắc mặt trở nên có chút âm tình bất định.
Hàn Lập thì sờ sờ cằm, cũng lộ ra một tia kinh nghi.
"Lâm huynh không cần tức giận, lão phu đưa ra đề nghị này tự nhiên có sách lược vẹn toàn, ít nhất có bảy tám phần nắm chắc an toàn trở về. Lũng mỗ cũng đưa thân tới đó, chẳng lẽ ta lại lấy cái mạng nhỏ của mình ra giỡn hay sao?" Thần sắc Lũng gia lão Tổ không chút thay đổi, bình tâm tĩnh khí nói.
"Hừ, cho dù như thế thì Ma giới thánh tổ là tồn tại đáng sợ đến mức nào. Vạn nhất chúng ta đụng phải, căn bản không thể bảo trụ mạng nhỏ. Đừng nói chi là bên trong Ma giới, đám Cổ Ma cao giai lại nhiều vô số kể. Tại Linh giới còn có thể dựa vào pháp trận đối kháng cùng bọn chúng, một khi xâm nhập trong đó thì không có cơ hội bảo mệnh." Nam tử tóc dài trừng mắt Lũng Gia lão tổ, không chút khách khí nói.
"Nếu tại hạ nói có biện pháp tạm thời đem khí tức của chúng ta chuyển linh hóa thành cùng giống hệt như đám Cổ Ma. Cho dù Hợp Thể kỳ Cổ Ma cũng vô pháp khám phá, không biết Lâm huynh cảm thấy thế nào?" Hai mắt Lũng Gia Lão Tổ nheo lại, chậm rãi nói.
"Có chuyện này sao? Lũng huynh không nói giỡn chứ. Đám Cổ Ma cao giai tinh thông các loại thần thông không thể tưởng tượng nổi, sao có thể có biện pháp qua mắt được bọn chúng." Võ y thiếu nữ cũng nhíu sâu đôi mi mở miệng.
Lũng gia lão tổ nghe xong lời này lại cười hắc hắc, đột nhiên xoay người sang Thiên Thu thánh nữ nói một câu:
"Thiên Thu đạo hữu, lại phiền ngươi thi triển kỳ thuật một lần"
"Không thành vấn đề." Hoàng y thiếu nữ cười tao nhã, bàn tay vừa lật chuyển, trong tay hiện ra một viên châu màu đen cỡ ngón tay cái.
Miệng hoa vừa hé, đem hạt châu trực tiếp nuốt vào trong bụng.
Ngay sau đó Thiên Thu thánh nữ đưa đơn thủ kháp quyết, ngoài thân nổi lên một tầng sương vụ màu đen, một thoáng cái thân hình đã được bao phủ ở trong đó.
Chỉ thấy sương vụ màu đen lưu chuyển không ngừng, khi thì hóa thành những xúc tua quay cuồng loạn vũ, có khi thì lại cuồn cuộn quay tròn, giống như chính là một sinh linh còn sống.
"Chân ma khí!" Hàn Lập nhìn thoáng qua thì tròng mắt co rụt lại, dùng thanh âm thấp không thể nghe thấy tự nói một câu.
Lời hắn gần như thì thào nhưng mấy người trong đại sảnh đều có pháp lực vô cùng kinh người, tự nhiên nghe được rõ ràng.
Nam tử tóc dài cùng võ y thiếu nữ nghe xong sắc mặt hơi đổi. Lũng Gia Lão Tổ lại liếc mắt nhìn Hàn Lập một cái, đột nhiên mở miệng nói:
"Hàn đạo hữu có thể thoáng chốc nhận ra chân ma khí, xem ra nhất định là kiêm đỉnh giai công pháp ma đạo tu nào đó. Cộng thêm với ban ngày đạo hữu hiển lộ Kim thân pháp tướng có phần giống chân thân nào đó Cổ Ma nơi Ma giới, như vậy điểm này đã giải đáp vài phần nghi hoặc của lão phu."
"Lũng huynh thật sự tuệ nhãn như đuốc." Hàn Lập không thừa nhận mà cũng không phủ nhận, thản nhiên đáp lời.
Những người khác nghe hai người đối thoại tự nhiên thần sắc khác nhau.
Lúc này, trong ma khí màu đen đột nhiên truyền ra tiếng quát của Thiên Thu thánh nữ. Chân ma khí đồng thời cuồn cuộn đổ về trung tâm, trong khoảnh khắc hóa thành hắc dịch nhè nhẹ, bị nàng cường bạo đem tất cả hít vào trong thân thể.
Sau khi sương mù tán sạch, tự nhiên lần nữa lộ ra thân hình hoàng y thiếu nữ.
Bất quá vừa nhìn một thoáng, vẻ mặt đám người Hàn Lập lộ vẻ kỳ quái.
Giờ phút này thoạt nhìn Thiên Thu thánh nữ có chút khác biệt, dường như một phen thi pháp vừa rồi có hiệu quả không tầm thường.
Dưới ánh mắt kinh ngạc của mọi người, hoàng y thiếu nữ lại nhẹ giọng cười. Khí tức toàn thân bỗng nhiên biến đổi, trên người tỏa ra một cỗ tận trời ma khí kinh người. Hơn nữa khuôn mặt vốn trắng như noãn ngọc lại hiện ra vài vệt ma văn tối đen, đồng thời giữa mi tâm hiện ra một viên hắc châu.
Tuy rằng nửa viên châu như được khảm vào mi tâm thiếu nữ, nhưng xem vẻ hắc u của nó thì rõ ràng đây chính là viên châu lúc trước nàng nuốt vào.
Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái. Thần niệm lập tức không chút khách khí bao phủ về phía thiếu nữ. Kết quả là sau một lát, trên mặt hắn hiện một tia kinh ngạc.
Không thể là thân thể hay là pháp lực lưu chuyển trong thể nội hoàng y thiếu nữ, giờ phút này đều tràn ngập chân ma khí cực kỳ tinh thuần. Khí tức phát ra trên người giống hệt như tên Cổ Ma ngày đó hắn từng gặp tại Nhân Giới.
Bất quá khi Hàn Lập có chút rúng động, nam tử tóc dài cùng võ y thiếu nữ cũng dụng thần niệm cẩn thận xem xét qua, trên mặt đều lộ vẻ chấn kinh.
"Xác thực phi thường kỳ diệu, thoạt nhìn thật không hề khác gì Cổ Ma. Bất quá chúng ta không phải Ma tộc, có lẽ nhìn không ra điểm sơ hở, nhưng trong mắt đám Ma tộc…" Võ y thiếu nữ trầm ngâm một phen, vẫn thập phần cẩn thận nói.
"Diệp tiên tử yên tâm, viên Ngụy Ma Châu này của ta là dùng Ma hạch của Cổ Ma luyện hóa mà thành, chỉ cần dụng bí thuật nuốt nhập thể nội, sau đó bức ra chân ma khí chứa ở trong đó thì ngay cả Cổ Ma cao giai cũng tuyệt không thể khám phá. Để khảo thí hiệu quả chân thực của viên châu này như thế nào. Lần trước khi Ma giới xâm lấn, ta đã nuốt viên châu này đồng thời cùng nhốt chung với vài tên Cổ Ma bị Linh tộc chúng ta sanh cầm lâu đến mấy tháng. Kết quả những Cổ Ma nọ không thể khám phá được thân phận tiểu nữ. Có điều nếu đối mặt Thánh tổ hoặc vài loại Ma tộc có đặc biệt thần thông thì thực sự chúng ta còn có chút lo lắng. Bất quá Ma giới rộng lớn như vậy, khả năng gặp phải những tồn tại đó có thể nói phi thường xa vời. Dù sao nghe đồn rằng, Cổ Ma giới vốn không nhỏ hơn Linh Giới bao nhiêu"
Hoàng y thiếu nữ tự tin cam đoan nói.
Nghe được lời này, ba người Hàn Lập đều lộ vẻ suy xét.
"Được rồi! Cho dù biện pháp này thật sự khả thi thì sự tình chúng ta xâm nhập Ma giới vẫn quá mức nguy hiểm. Chúng ta cũng nên cân nhắc lại những chỗ tốt trong đó. Ví như Lũng huynh vừa nói là có cơ hội cho chúng ta tiến giai Đại Thừa. Việc này có vẻ thập phần hoang đường, thiếp thân đương nhiên phải suy xét một phen." Võ y thiếu nữ thở dài một hơi, ánh mắt chớp động hỏi.
Nghe võ y thiếu nữ nhắc tới cảnh giới Đại Thừa, vẻ mặt đang tức giận của nam tử tóc dài ngẩn ra, sau đó sắc mặt trở nên âm trầm cùng bộ dáng lại có chút trầm mặc.
"Nếu ở nơi đó không có cơ duyên tiến giai Đại Thừa. Mấy vị đạo hữu tưởng là ta cùng thánh nữ ăn no không có việc gì nên mạo hiểm à! Ba vị đạo hữu đã nghe nói đến Tẩy Linh Trì cùng Tịnh Linh Liên chưa?" Lũng Gia lão tổ cười lạnh một tiếng, đột nhiên nhắc tới hai cái tên.
"Tẩy Linh Trì, Tịnh Linh Liên?"
Nam tử tóc dài cùng Hàn Lập nghe xong, không khỏi nghi hoặc đưa mắt nhìn nhau.
Trái lại thần sắc võ y thiếu nữ vừa động, nhìn chằm chằm Lũng Gia lão tổ, trong đôi mắt đẹp hiện lên một trận kỳ quang.
"Ha ha, xem ra Diệp tiên tử từng nghe nói qua. Điều này là đương nhiên, tiên tử đã từng là ký danh đệ tử Mạc tiền bối, bảo ngươi không rõ thì ta không tin" Đột nhiên tu sĩ họ Huy đang ngồi ở bên cạnh Lũng Gia lão tổ, cười hắc hắc mở miệng.
" Lời này của Huy huynh là sao? Chẳng lẽ có điều bất mãn với gia sư?" Sắc mặt võ y thiếu nữ trầm xuống, thanh âm băng hàn hỏi.
"Ha ha, tại hạ sao dám có ý ngông cuồng. Bất quá Mạc tiền bối đã tiềm nhập sâu vào trong Ma giới một lần, biết trong Ma giới có hai vật Tẩy Linh Trì cùng Tịnh Linh Liên là đương nhiên" Huy trưởng lão thản nhiên nói, không dám có lời nào bất kính đối với tồn tại Đại Thừa duy nhất của Nhân tộc.
"Hai vật này không chút quan hệ đến gia sư như ngươi nghĩ. Chính là tổ tiên Diệp Gia chúng ta năm xưa, trong một lần ma kiếp hạ được một Cổ Ma cao giai, từ trong tàn hồn của hắn mà thu được tin tức. Bất quá nó vô cùng mơ hồ. Chỉ là biết hai vật này không có bao nhiêu tác dụng đối với Ma tộc. Nhưng đối các tộc Linh Giới chúng ta, tựa hồ có được tạo hóa chi lực không thể tưởng tượng nổi." Võ y thiếu nữ vẫn lạnh lùng nói.
"Thì ra là thế, xem ra thật sự là Huy mỗ hiểu lầm đạo hữu" Huy trưởng lão ha ha cười nói, cũng không biết là hắn tin tưởng thật hay không.
Lũng Gia lão tổ nghe xong lời võ y thiếu nữ thì bộ dáng có chút đăm chiêu. Lúc này Thiên Thu thánh nữ lại mỉm cười mở miệng:
"Có lẽ ba vị đạo hữu thật sự không rõ lắm về Tẩy Linh Trì cùng Tịnh Linh Liên. Nhưng nếu nhắc đến đại danh Hóa Tiên Trì cùng Thất Khiếu Nhất Khí Liên, chư vị hẳn không thấy xa lạ chứ!"
"Cái gì, chẳng lẽ giữa chúng có điểm tương đồng. Không có khả năng. Tại Chân Tiên giới mới có Hóa Tiên Trì. Nghe nói chỉ khi tu sĩ vừa phi thăng, mới có thể hữu duyên tại trong tiên trì hoán thai tục cốt, có thể đổi thành linh tiên chi thể. Mà Thất Khiếu Nhất Khí Liên là thiên địa linh vật, phối hợp cùng Hóa Tiên Trì có thể đề thăng linh căn tuệ lực, truyền thuyết rằng cho dù là một kẻ si ngốc ăn được vật này cũng lập tức khai mở được thất cùng, về sau thông minh hơn người" Nam tử tóc dài thất thanh kinh hô một phen, tiếp theo liên tục lắc đầu, tràn đầy vẻ không tin.
Hàn Lập cũng nghe qua những thứ này chỉ có trong truyền thuyết, tự nhiên có chút hoảng sợ. Ánh mắt liền ngưng lại, gắt gao nhìn thẳng vào gương mặt Thiên Thu thánh nữ, tựa hồ nghĩ muốn đánh lời của nàng là thật hay giả.
Trái lại võ y thiếu nữ sắc mặt âm trầm không nói một lời.
"Cho dù tại Chân Tiên giới, Hóa Tiên Trì cùng Thất Khiếu Nhất Khí Liên đều là một trong vài loại kỳ trân không biết bao nhiêu ngàn vạn năm mới có thể hình thành. Đương nhiên công hiệu của Tẩy Linh Trì cùng Tịnh Linh Liên còn kém xa không bằng. Bất quá hai vật này thừa sức để cho chúng ta thoát thai đổi cốt, tuệ căn đại tăng. Bởi vì Hóa Tiên Trì cùng Thất Khiếu Nhất Khí Liên muốn thành thể, nhất định phải do Tẩy Linh Trì cùng Tịnh Linh Liên tiến hóa mà thành." Hoàng y nữ tử vén một một sợi tóc trên trán, vẻ mặt lộ một tia thần bí tươi cười nói.
"Có chuyện này sao? Nếu là kỳ trân như vậy sao chúng ta Linh Giới không có, ngược lại đi xuất hiện ở cái địa phương khắp nơi đầy rẫy ma khí như Ma giới! Mà đạo hữu sao chứng thực chúng có ở tại đó." Lúc này Hàn Lập cơ mặt vừa động, hỏi trước một câu.
"Tin tức này là do một vị Linh Vương đại nhân của linh tộc chúng ta tiết lộ. Lão nhân gia cũng đã từng tiềm nhập vào sâu trong Ma giới, chính mắt thấy hai kiện linh vật này tồn tại. Nhưng đáng tiếc bởi nhiều nguyên do, lão nhân gia vẫn chưa đắc thủ cùng tiến vào trong linh trì, ngược lại giống như Mạc tiền bối quý tộc, đều là thân mang trọng thương trốn trở về trong tộc. Cho nên này tin tức tuyệt đối không giả. Còn thiên địa kỳ trân này vì sao xuất hiện tại Ma giới, điều này thực sự chỉ có thiên lão nhân gia mới biết. Bất quá tiểu nữ suy đoán, hơn phân nửa là do Ma giới khắp nơi đều là ma khí. Trải qua thời gian dài cùng biến đổi, mới bức tất cả linh khí chi nguyên ở nơi đó tụ về cùng một chỗ. Do đó sinh ra loại Linh trì cùng Linh liên này. Mà chúng ta Linh Giới so với Tiên Giới thì linh khí chi lực còn không đủ lớn, thủy chung không có cách nào hình thành được linh vật này." Hoàng y thiếu nữ do dự một chút, mới nói ra bí ẩn năm đó của Linh tộc cùng một chút suy đoán.
Chương 1836: Chương 1836: Ma giới chi ước
"Nói như vậy, tin tức về Tẩy Linh Trì là Thánh nữ nói cho Lũng đạo hữu. Nhưng sao Lũng huynh tin tưởng mà không nghi ngờ gì? Hẳn là huynh có điểm nắm chắc chứ?" Hàn Lập sau một phen tư lự, hướng sang Lũng gia lão tổ thản nhiên hỏi.
Nghe Hàn Lập hỏi câu này, thần sắc võ y thiếu nữ cùng Nam tử tóc dài khẽ động, không khỏi nhìn sang Lũng gia lão tổ.
"Lão phu đương nhiên có biện pháp phán đoán chân giả việc này. Nhưng do bất đắc dĩ nên không thể nói với các vị đạo hữu. Cũng may Diệp tiên tử đã nói, chứng thật Tẩy Linh Trì tồn tại ở nơi nào đó trong Ma giới. Nếu như chúng ta dám chịu phong hiểm, có thể thu được thiên đại cơ duyên. Không dấu các vị, lão phu cùng Thánh nữ và Huy huynh khẳng định phải đi chuyến này. Mặt khác bên Khí Linh Tộc cũng có vài vị Thánh linh cùng cấp xuất mã. Nếu các thế lực lớn cấp bậc như Tam Hoàng ở Nhân tộc tham gia việc này khẳng định sẽ ngăn cản bọn họ, cho nên mới tìm tới ba vị đạo hữu. Ha ha, kỳ thật tại hạ chỉ tính mời Diệp tiên tử cùng Lâm huynh. Hàn đạo hữu xuất hiện là một bất ngờ đầy vui mừng. Bây giờ còn xem ba vị đạo hữu có đồng nguyện ý đi Ma giới một chuyến hay không" Lũng gia lão tổ thản nhiên nói.
Ba người Hàn Lập nghe xong thì thần sắc khác nhau, ánh mắt liếc qua nhưng nhất thời nhưng chưa ai đáp ứng.
"Không biết Lũng huynh tính thời gian cụ thể để xâm nhập Ma giới là lúc nào, bao lâu sau khi Ma kiếp hàng lâm? Theo ta được biết, ma kiếp lần này lợi hại vượt xa mấy lần trước. Nếu không cẩn thận, Nhân tộc thậm chí còn có nguy cơ diệt tộc. Nếu rời đi không đúng thời cơ, đám tôn tử thế gia chúng ta rất khó an toàn trong ma kiếp." Võ y thiếu nữ sau một lúc thở dài một hơi nói.
"Điều này lão phu sớm đã lo lắng đến. Thời cơ tiến vào Ma giới sẽ là mấy chục năm sau khi ma kiếp bạo phát. Khi đó song phương đã trải qua giai đoạn mãnh liệt nhất, tiến vào giai đoạn giằng co, các thế lực đều hỗ trợ lẫn nhau. Lúc này chúng ta tìm thời cơ thích hợp thì sẽ không khó khăn để lén vào Ma giới. Hàn đạo hữu là một tán tu, căn bản không có nỗi lo. Mà Hợp thể kỳ tu sĩ tại Diệp gia cùng Lâm gia, hẳn không chỉ có hai vị đạo hữu chứ?" Trong mắt Lũng gia lão tổ chợt lóe dị sắc, bình tĩnh nói.
"Hừ, tin tức của Lũng lão quái ngươi thật linh thông! Được, nếu trong ma kiếp Lâm gia chúng ta không gặp nguy cơ quá lớn, đến lúc đó Lâm mỗ liền theo ngươi một chuyến " Nam tử tóc dài là người đầu tiên bị thuyết phục.
Hiển nhiên Tẩy Linh Trì cùng Tịnh Linh Liên thật sự hấp dẫn quá lớn đối với hắn, vẻ mặt họ Lâm lúc này âm trầm, nhưng không thể nói ra lời cự tuyệt.
"Đã có phương pháp che dấu khí tức, lén vào bên trong Ma giới tự nhiên rất an toàn. Nhưng dù là thế, nếu ở trong đó quá lâu ta e sẽ lộ ra sơ hở. Không biết đại khái chuyến đi này cần thời gian bao lâu. Nếu quá dài thì tiểu muội cần cân nhắc một chút rồi mới quyết định. Đương nhiên nếu không lâu, ta sẽ không bỏ qua thiên đại cơ duyên như thế."Võ y thiếu nữ thở dài một hơi, hỏi.
"Diệp tiên tử hỏi vậy khiến thiếp thân có chút khó xử. Theo ta được biết, Tẩy Linh Trì cùng Tịnh Linh Liên nằm ở địa phương trung tâm trong Ma giới. Cho dù thuận lợi đến đó cũng phải mất mấy chục năm. Nếu gặp phiền toái cùng bất ngờ, thời gian có thể kéo dài gấp mấy lần. Mà ta không thể hành động ngay khi ở ma kiếp mới vừa bạo phát. Cho nên thật khó nói rõ là cần bao lâu." Trên mặt Thiên thu Thánh nữ lộ vẻ khó xử nói.
"Mấy chục năm sao, thời gian thực quá dài với ta. Thiếp thân cần phải cân nhắc kỹ càng, hiện giờ chưa thể đáp ứng trả lời đạo hữu." Sắc mặt thiếu nữ âm tình một hồi lâu mới trả lời.
"Không sao, Diệp tiên tử trở về có thể cân nhắc một phen. Bất quá tiên tử có huyết thống Thiên Phượng, sở hữu đại thần thông phá toái hư không, rất hữu dụng cho hành trình đi ma giới lần này. Nếu ngươi không đi thật sự đáng tiếc." Lũng gia lão tổ cũng không thúc dục võ y thiếu nữ, ngược lại thâm ý sâu sắc trả lời.
"Đi hay không thiếp thân còn phải cẩn thận châm chước một lần." Võ y thiếu nữ cũng không nói thêm gì, trả lời một câu rồi liền không im lặng.
Nghe vậy ánh mắt mấy người Lũng gia lão tổ, tự nhiên dừng trên người Hàn Lập còn chưa nói gì.
"Đã có bảo vật như thế ở Ma giới, Hàn mỗ một tán tu tự nhiên sẽ không chần chờ. Bất quá trong vòng mấy trăm năm tới, tại hạ quả thực có sự tình trọng yếu cần làm. Cũng không nhất định có thể thoát ra mà đi chuyến này." Hàn Lập trầm ngâm rồi cười khổ khiến mấy người ngẩn ra.
"Được rồi. Như vậy đi! Hàn đạo hữu xem tình huống rồi quyết định sau. Nếu đạo hữu không có thời gian thì lão phu cũng không ép. Bất quá ta có vài lời khó nghe. Bất luận là đi hay không đi thì sự tình hôm nay mong rằng giữ bí mật. Hiện tại biết việc này chỉ có mấy người chúng ta. Nếu bên ngoài truyền ra lời đồn thì đừng trách lúc đó lão phu không nói tình cảm. Hừ, không phải Lũng mỗ ngại những người khác đến tranh đoạt Linh trì, chẳng qua là lo lắng vạn nhất để Ma tộc biết được, đến lúc đó muốn bình yên lén vào Ma giới còn khó hơn lên trời." Lũng gia lão tổ tựa hồ không quá coi trọng sự tham gia của Hàn Lập như võ y thiếu nữ, thản nhiên nói mấy câu. Đến cuối thì khẩu khí trở nên lạnh lùng cảnh cáo.
Hàn Lập nghe xong lời này thì mỉm cười, một bộ không thèm để ý.
Còn võ y thiếu nữ nhíu mi, sắc mặt trầm xuống trả lời:
"Lũng huynh xem ta là người nào, ta đâu phải hạng làm ra chuyện tình hại người hại mình như vậy?"
"Ha ha. Lão phu chỉ là nhắc qua như thế, tại hạ đương nhiên tin tưởng mấy vị không phải hạng người như thế. Hiện tại đã nói rõ sự tình, còn cần ba vị toàn lực tự nguyện tham gia. Bất quá trước ma kiếp bạo phát, nhất định các vị phải có câu trả lời cuối cùng cho lão phu. Khi đó nếu ai không đi, lão phu còn mời các đạo hữu thích hợp khác." Lũng gia lão tổ cười ha ha rồi sau đó ngưng trọng nói.
"Điều này là đương nhiên!" Lần này võ y thiếu nữ một lời đáp ứng.
Hàn Lập ở một bên như có suy nghĩ gì cũng gật đầu.
Sự tình đã thương lượng xong, đám người Hàn Lập tự nhiên không còn lý do lưu lại. Sau khi hàn huyên vài câu thì ba người nhanh chóng cáo từ rời thiên điện.
Tu sĩ họ Huy lại đi tiễn ba người.
Nháy mắt chỉ còn lại hai người Thiên Thu Thánh nữ và Lũng gia lão tổ trong thiên điện.
Nụ cười trên mặt Hoàng y thiếu nữ chợt tắt không thấy, ánh mắt chớp động không ngừng. Lũng gia lão tổ lại nhìn về cửa lớn, vẻ mặt trầm ngâm không biết đang nghĩ gì.
Nơi đây nhất thời yên tĩnh không tiếng một động!
Không biết qua bao lâu, Thiên thu Thánh nữ đột nhiên âm trầm nói:
"Ta còn chưa rõ, sao đạo hữu nhất định phải mượn sức người của Diệp gia. Chẳng lẽ Lũng huynh cho rằng Thiên Phượng hóa thân đối với hành trình Ma giới của chúng ta thập phần trọng yếu sao! Nếu về thần thông phá toái hư không, ta có thể dễ dàng mời một vị thánh linh đạo hữu khác tuyệt không kém Diệp tiên tử này. Chẳng lẽ Lũng huynh còn chưa tin Thiên Thu?"
"Đương nhiên không phải, tại hạ cùng Thánh nữ thâm giao đâu phải một hai năm, còn có gì mà lo lắng. Bất quá ta nghe đồn, khi ở trong Ma giới có thêm đạo hữu phá toái hư không thì cơ hội bảo mệnh càng lớn hơn. Mà bí thuật thần thông của Diệp gia huyền diệu không kém Lũng gia chúng ta, nếu Diệp tiên tử đi theo sẽ là một cánh tay đắc lực." Lũng gia lão tổ nhìn sang hoàng y thiếu nữ một cái, thập phần bình tĩnh trả lời.
"Cho dù Diệp tiên tử đích xác trọng yếu, nhưng Hàn đạo hữu kia chỉ là Hợp Thể sơ kỳ tu sĩ, thần thông có chút lợi hại cũng không tính gì. Nếu Lũng huynh thấy nhân thủ không đủ, trong Nhân tộc không tìm được đồng đạo trung kỳ thì thiếp thân có thể hồi tộc liên hệ một vị có thực lực tham gia." Thiên thu Thánh nữ trầm mặc một chút, đột nhiên thở dài nói.
"Hắc hắc, ta cùng Thánh nữ đã có ước định. Lần lén vào Ma giới này, số người của hai bên dẫn theo là bằng nhau, tiên tử sẽ không đổi ý chứ! Hơn nữa lần này Thiên Thu đạo hữu đã lầm! Hàn tiểu tử mặc dù mới tiến giai hợp thể trong Nhân tộc chúng ta không lâu, nhưng đích thân ta đã thử nghiệm, thực lực mạnh tuyệt đối trên Huy trưởng lão. Cho dù ta cùng Thánh nữ là tồn tại hậu kỳ muốn đánh bại hắn cũng không dễ. Ta mời hắn gia nhập cũng không phải là tùy tiện. Người này có thể ngưng tụ được Kim Thân pháp tướng, hẳn là tu luyện đỉnh giai ma công Ma tộc, có thể điều khiển Chân Ma khí. Nếu có hắn trong chuyến đi tới, không chừng có tác dụng lớn bất ngờ! Đương nhiên, nếu hắn không đồng ý thì ta sẽ tìm một tán tu có thực lực tham dự việc này." Lũng gia lão tổ cười lạnh một tiếng, như đã định liệu trước nói.
"Thiếp thân dù sao cũng là Thánh nữ Khí Linh Tộc, sao có chuyện phá vỡ ước định. Nếu Lũng huynh sớm có tính toán, thiếp thân cũng không nhiều lời nữa. Viên Ma châu này ta lưu lại, phương pháp sử dụng đạo hữu cũng đã sớm học xong. Ta đại biểu cho Linh tộc cùng quý tộc đã kết thành hiệp ước, cũng không tiện ở lại đây lâu. Ngày mai liền lập tức xuất phát trở về Linh tộc. Về sự tình Lũng gia cùng Khí linh tộc hợp tác, mong rằng đạo hữu quan tâm nhiều hơn một phần." Thiên thu Thánh nữ thấy Lũng gia lão tổ có dự liệu, cũng lơ đễnh mỉm cười.
"Thánh nữ yên tâm, hai ta hợp tác đều có lợi, Lũng mỗ tất nhiên sẽ quan tâm nhiều hơn. Lần sau gặp lại, chỉ sợ khi đó ma kiếp đã bùng nổ." Lũng gia lão tổ gật gật đầu, gương mặt vô cảm miễn cưỡng nặn ra vẻ tươi cười.
Hoàng y thiếu nữ cười khẽ khách khí vài câu, cũng đứng dậy rời khỏi nơi đây.
Cùng lúc đó Hàn Lập đã về tới chỗ ở, đang nằm trên một chiếc giường lớn trong một tầng lầu các, hai mắt nheo lại như đang cân nhắc điều gì.