Chương 1129: Chương 1129: Nguyên từ thần quang
"Mặc kệ hắn là Đại Tấn tu sĩ hay không,có thể lấy được Hư Thiên Đỉnh rồi thoát đi,người này cũng coi như rất may mắn.Nếu không phải hai người chúng ta tu luyện Nguyên Từ Thần Quang,bài xích bảo vật ngũ hành,cộng thêm việc Hư Thiên tàn đồ nọ đối với tu sĩ Hậu kỳ chúng ta căn bản vô dụng,khiến chúng ta không cách nào tiến vào Hư Linh Điện,bằng không ngoại nhân làm sao mà lấy được Linh Bảo này." Nam tử nói tới đây,trên mặt toát ra vẻ đáng tiếc.
"Nguyên Từ Thần Quang thật sự tu luyện đại thành,liền có thể đem Ngũ Hành chi lực trong thiên địa sử dụng,làm sao còn cần khu sử đồ vật Ngũ Hành,chỉ là ta và ngươi hai người vận khí không tốt,đến lúc tối hậu lại thất bại trong gang tấc."
Nữ tử nghe nói thế,nở nụ cười khổ nói.
"Đúng vậy,nếu sớm biết như vậy,ban đầu ta cũng không lôi kéo ngươi cùng nhau tu luyện Nguyên Từ Thần Quang còn chưa hiểu rõ hết này.Ta rất xin lỗi ngươi vì việc này." Nam tử kia sau khi trầm ngâm một lúc lâu,thanh âm trở nên có chút hối hận.
"Không phải lỗi của ngươi,nếu không tìm đường tắt khác,bọn ta cả đời cũng không thể tiến giai lên Hóa Thần Kỳ.Sự thật là như thế,nếu không phải tối hậu xuất hiện sai lầm thì ta và ngươi hai người thực sự đã tiến giai Hóa Thần Kỳ thành công,tối thiểu cũng có thể có thêm một ngàn năm thọ nguyên." Nữ tử thập phần bình thản nói.
"Đúng vậy,không nghĩ tới một bước tối hậu khi tu luyện Nguyên Tử Thần Quang thì phải là tu sĩ không đủ Ngũ Hành Linh Căn trên người mới có thể.Nhưng nếu thực sự có hỗn loạn Linh căn như thế,đừng nói tu luyện đến xuất ra Nguyên Anh,mà chỉ sợ ngay cả Trúc Cơ,Kết Đan đều không thể vượt qua.Tu sĩ như vậy làm sao có tư cách tu luyện công pháp này.Không trách được công pháp này mặc dù được sáng tạo rất lâu rồi,nhưng không có ai thật sự tu luyện thành công.Cát Thiên Lôi ta lấy năm trăm năm thời gian tu luyện liền có thể tiến gaii lên Nguyên Anh hậy kỳ,nói về thiên phú tu luyện tuyệt đối không dưới lịch đại Tinh Cung chi chủ trước đây.Càng một hơi vượt qua ba cửa ải khó được đồn đại là không thể vượt qua của Nguyên Từ Thần Quang,nhưng hoàn toàn không nghĩ tới,lúc tối hậu còn gặp phải kết quả như thế.Vị thượng cổ tu sĩ sang lập Nguyên Từ Thần Quang này căn bản là cố ý bố trí cái bẫy này,muốn đem hậu nhân bọn ta vùi lấp.Thật không biết người này rốt cuộc dụng tâm ra sao,cách công pháp đại thành phía trước còn một sợi chỉ lại phải cần điều kiện mâu thuẫn như thế.Nếu lúc đầu biết như vậy,nói gì cũng không chọn tu luyện công pháp này." Nam tử có chút kích động nói,hiển nhiên đối với thượng cổ tu sĩ sáng lập công pháp này oán hận tới cực điểm.
Nữ tử bên kia cũng thở dài thật sâu một tiếng,sau một lúc lâu mới nhẹ nhàng khuyên:
"Được rồi,mặc kệ thượng cổ tu sĩ sáng tạo công pháp này để vui đùa hay không! Nhưng Linh Căn của tu luyện giả làm sao có thể dễ dàng thay đổi.Măy mắn là bọn ta phát hiện sớm,trước thời gian liền đình chỉ tu luyện,nếu không ở Nguyên Từ Sơn tiếp tục tu luyện,Ngũ Hành chi lực trong cơ thể mà đột nhiên phát tác chỉ sợ sẽ nổ tan xác mà chết.Mà cũng phải nói,chúng ta phải cảm ơn Lục Đạo và Vạn Tam Cô bọn họ,nếu không phải bọn họ bức cho chúng ta phải xuất quan trước thời hạn thì làm sao mà phát hiện được dị biến trong cơ thể."
"Hừ,Lục Đạo và Vạn Tam Cô chẳng qua là bại tướng của ta năm xưa,căn bản không đáng nhắc đến.Nếu không phải có hạn chế của Nguyên Từ Sơn,ta đã sớm đánh thẳng tới hang ổ bọn chúng,đem tất cả tiêu diệt.Mà chuyện này cũng không phải là tuyệt đối không thể." Nam tử sau khi hừ một tiếng,thanh âm lại trở nên có chút kỳ quái.
"Lời này có ý gì,ngươi thực sự tìm được phương pháp thay đổi Linh Căn sao?" Nữ tử kia nguyên bản vẫn lạnh lùng thản nhiên,vừa nghe những lời ấy,không khỏi trở nên có chút kích động.
"Sau phát hiện vấn đề này,hơn một trăm năm qua ta vẫn liên tục tì đọc các loại điển tịch cổ xưa,tìm kiếm con đường giải nguy.Ta đã phát hiện một loại thượng cổ bí thuật có thể lợi dụng,kỳ thật thuật này cũng không thật sự tính là tăng thêm linh căn,mà là sau khi đem một kiện bảo vật chỉ có một thuộc tính trải qua huyết tế một phen,có thế đem cái đó thay thế Linh Căn bị thiếu để khu sử Ngũ Hành chi lực."Sau khi chần chờ một lúc,nam tử mới mở miệng.
"Đơn giản như vậy sao!" Lần này nữ tử kia lại có chút không tin.
"Đương nhiên quá trình tế luyện và pháp bảo cần thiết tự nhiên có chút rắc rối,nhưng đối với chúng ta mà nói căn bản không thành vấn đề.Mấu chốt là phương pháp này nhiều lắm cũng chỉ có thể cho chúng ta sử dụng một loại trong ngũ hành,và lại không có cách nào huyết tế kiện bảo vật thứ hai,nếu không Nguyên Anh sẽ không cách nào thừa nhận,sẽ phản phệ khiến thân thể băng hoại.
Trừ phi chúng ta nguyên bản là Tứ Linh Căn trên người,nếu không phương pháp này thật sự vô bổ." Nam tử bất đắc dĩ nói.
"Thì ra là thế,cái này đích xác đối với hai người có Thiên Linh Căn như chúng ta mà nói,không có chút tác dụng nào."
(Tụi mài không có nhưng anh Hàn có =))
Nữ tử nghe xong lời này,trong lòng trầm xuống,một tia hy vọng mới nổi lên,lại một lần nữa biến mất.
"Được rồi,chúng ta không nên vọng tưởng đến việc Nguyên Từ Thần Quang đại thành,tốt nhất hãy giải quyết những việc thực tế hơn đi.Thọ nguyên của chúng ta còn lại không tới trăm năm,căn bản không kịp tu luyện nữa,toàn bộ tâm tư hãy đặt trên người Ngọc Linh đi.Lần trước sau khi chúng ta xuất quan liền toàn lực bồi dưỡng nàng,cuối cùng như ý nguyện giúp nó kết thành Nguyên Anh.Đợi hài tử kia củng cố cảnh giới,rồi hơn mười năm sau sẽ dùng pháp lực mạnh mẽ trợ giúp nó đột phá Trung kỳ cảnh giới.Nếu như vậy,lấy tu vi Nguyên Anh trung kỳ sau này hẳn là miễn cưỡng có thể chấp chưởng Tinh Cung.Đương nhiên trước tiên,tuyệt đối không thể lưu lại hai tai họa Lục Đạo và Vạn Tiên Cô,nhất định phải diệt trừ đi."Thanh âm nữ tử kia đột nhiên trở nên băng hàn,trong lời nói tràn ngập sát khí.
"Chỉ cần hai người chúng ta liều mạng,muốn trừ đi hai người này cũng không phải là việc khó."
Nam tử không thèm để ý nói.
"Tu sĩ họ Hàn kia xử lý thế nào đây! Hắn nếu có Hư Thiên Đỉnh trên người,lại có thể là Nguyên Anh trung kỳ.Vạn nhất ta và ngươi không ở đây,có thể hắn sẽ làm Loạn Tinh Hải địa biến.Nhưng từ khẩu khí trong truyền âm của Ngọc Linh,tựa hồ đối với người này ấn tượng không xấu." Nữ tử có chút do dự.
"Ân! Nguyên Anh trung kỳ tu sĩ,thiên phú tu luyện thật sự ghê gớm,cũng thực sự đáng giá để chúng ta lôi kéo.
Nhưng còn phải xem hắn có nguyện ý gia nhập Tinh Cung chúng ta hay không? Nếu như nguyện ý thì dễ rồi,chúng ta sẽ âm thầm hạ cấm chế,rồi lấy Hư Thiên Đỉnh cấp cho Ngọc Linh sau khi tiến giai lên trung kỳ sử dụng,cho hắn một chút bảo vật bồi thường là được.Còn nếu không muồn,chúng ta xuất thủ diệt đi,bỏ bớt một đại phiền tóai sau này!" Lời nói của nam tử trở nên vô cùng lãnh khốc.
"Cũng chỉ có thể như thế mà thôi!" Nữ tử than nhẹ một tiếng,cũng không có ý tứ phản đối.
"Bất quá,truyền âm phù kia đã bị phá hủy một lần,xem ra đối phương cũng đã phát hiện.Chỉ sợ là trưởng lão bình thường không làm gì được hắn,xem ra chúng ta còn phải tự mình ra tay một chuyến." Nam tử nhàn nhạt nói.
"Cho dù có được Linh Bảo,bất quá cũng chỉ là một tên Trung kỳ tu sĩ,không cần hai người chúng ta cần động thủ.Một mình ta là đủ rồi,nếu hắn đặt mình dưới sự bao phủ của Nguyên Từ Sơn,thì ngay cả khi hắn là Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ,cũng không phải là đối thủ của ta." Nữ tử lại phi thường tự tin.
"Ừ,cũng được! Nhưng người nọ có Hư Thiên Đỉnh,danh tiếng lưu truyền tại Tinh Hải lâu như thế,uy lực của nó chắc hẳn sẽ không yếu đâu." Nam tử cũng không phải đối,chỉ là dặn dò một câu.
"Chỉ cần là bảo vật Ngũ Hành,dưới Nguyên Từ Thần Quang uy lực đều sẽ giảm hơn phân nửa,ngươi không cần lo lắng." Nữ tử khẽ cười một tiếng.
Lần này,nam tử trong động quật không trả lời,hiển nhiên cũng đồng ý lời nói của nữ tử kia.
Hàn Lập lúc này đây,cũng đã vào trong Thiên Tinh Thành.
Thiên Tinh Thành không hổ là Loạn Tinh hải đệ nhất thành,Hàn Lập tìm kiếm trong phường thị,muốn tìm kiếm một ít tài liệu bổ sung.
Hắn thuận tiện muốn bán ra vài cái pháp bảo "gân gà" không cần thiết để đổi lấy đại lượng linh thạch,sau đó tùy tiện tìm một cái khách sạn trú ngụ.
(Sự tích gân gà của Tào Tháo thì chắc ai cũng biết,đại khái là bỏ thì tiếc mà giữ lại cũng chẳng để làm gì.)
Nếu Lăng Ngọc Linh đã biết hắn mang Hư Thiên Đỉnh trên người,hắn tự nhiên sẽ không ngu ngốc đến mức cầm khối lệnh bài kia trực tiếp đến truyền tống trận Thánh Sơn,vì vậy hắn đang chuẩn bị đợi đến buổi tối thì lẻn vào Tinh Không Điện trên núi.
Chỉ cần không phải Thiên Tinh Song Thánh tự mình gác truyền tống trận,hắn tự nhiên sẽ không để tu sĩ thủ vệ ở trong mắt.
Đương nhiên nếu như những nhân vật được truyền tụng đó thực sự xuất hiện,có ngăn được hắn hay không thì cũng chưa biết được.
Vì không muốn người khác chú ý,hắn cố ý chọn lựa một khách sạn không lớn và chỉ hiện lộ tu vi Kết Đan trung kỳ.Tự nhiên khiến chưỡng quỷ Luyện Khí Kỳ của khách sạn đối với Hàn Lập một mực cung kính,lập tức tìm một gian phòng đơn thượng hảo hạng,sợ, chọc giận vị tiền bối này.
Chờ tới canh ba,Hàn Lập liền yên lặng thi triển độn thuật,thần không biết quỷ không hay chuồn ra khỏi khách sạn.
Vị trí Tinh Không Điện trong ký ức của Hàn Lập hãy còn mới mẻ,hắn lặng yên hướng về phía vị trí đó trên cự sơn mà bay đi.
Dọc theo đường đi gặp tu sĩ tuần tra đa số là Luyện Khí Kỳ,Trúc Cơ Kỳ tu vi,ngẫu nhiên có hai,ba tên tu sĩ Kết Đan,nhưng trong mắt Hàn Lập thì cũng không có gì đáng ngại,hắn thi triển bí thuật ẩn nấp,chờ mấy tên kia đi qua.
Tầng thứ năm mươi Thánh Sơn trong nháy mắt đã tới,trước mắt Hàn Lập xuất hiện một cung điện cao lớn.
Năm tháng cũng không thể lưu lại trên cung điện này chút dấu vết nào,tất cả đều độc nhất vô nhị giống như trước kia.
Hàn Lập trong lòng hơi có chút cảm khái,đang muốn không khách khí dùng bí thuật phá vỡ cấm chế tiền vào thì đột nhiên thần sắc khẽ động,thân hình sau khi nhoáng lên,bỗng nhiên hóa thành một luồng khói mỏng rồi tán loạn biến mất trong không trung đại điện.
Một lát sau,từ trên không trung một phương hướng khác,có vài bóng người như ẩn như hiện,từ xa xa vô thanh vô tức bay tới.Những người này thân hình mơ hồ,cơ hồ cũng bóng đêm dung hòa làm một thể,không dùng thần niệm quét kỹ,căn bản không thể phát hiện tồn tại của những người này.
Lén lút như vậy,chẳng lẽ là người của Nghịch Tinh Minh.
Hàn Lập trong lòng kinh ngạc,tò mò nhìn nhất cử nhất động của những người này.
Tu vi những người này đối với tu sĩ bình thường mà nói thì hoàn toàn không thấp.Dĩ nhiên có bốn tên Trúc Cơ Kỳ,hai tên Kết Đan kỳ,nhưng trong nhóm đó lại còn có một tên đê giai tu sĩ Luyện Khí Kỳ ba bốn tầng.Mà trên mặt những người này đều có một tầng khí màu tro xám che đậy,bộ dáng sợ người khác nhận ra.
Bất quá hai tên Kết Đan tu sĩ cầm đầu,bộ dáng rõ ràng là một nam một nữ.
Thấy trong những người này không có tu sĩ cấp Nguyên Anh,Hàn Lập cũng mất hứng thú,lười biếng dùng thần niệm nhìn lướt qua hình dáng những người này,chỉ là vẫn ôm tay trôi nổi trên không trung không nhúc nhích.
Mà những người này trong nháy mắt liền tiếp cận cửa điện Tinh Không Điện,thân hình tất cả đều ngừng lại.
Trong đó một tên tu sĩ Kết Đan vóc người cao gầy,đột nhiên lật bàn tay,nhất thời trong tay hiện ra một khối lục bích trận bàn to cỡ bàn tay,nhẹ nhàng đánh lên đó một đạo pháp quyết,trận bàn linh quang chợt lóe,tản mát ra bạch quang yếu ớt.
Còn vị nữ tử vóc dáng thon thả Kết Đan kỳ kia,khẽ lật bàn tay, trong bàn tay bỗng nhiên hiện ra một cây tiểu kỳ màu vàng,rung lên một cái,một đoàn sương mù màu vàng từ bên trong trào ra,trong nháy mắt đem mấy người phụ cận đều bao phủ trong đó.Lóe lên một cái,lập tức sương mù và mấy người kia đều biến mất.
Hàn Lập thấy pháp khí trận kỳ màu vàng nọ,lại có chút ngẩn ngơ,trong mắt hiện lên một tia ngạc nhiên.
Chương 1130: Chương 1130: Chặn lại
Cái trận kỳ này đối với hắn dường như có chút ấn tượng, tựa hồ năm đó hắn từng có một kiện pháp khí giống như thế, nhưng sau đó lại đem tặng người khác! Chẳng qua điều này cũng không có gì, loại bảo vật thấp giai này chỉ cần biết phương pháp luyện chế, luyện chế ra một cái giống như đúc cũng không phải là chuyện khó khăn gì.
Hàn Lập suy nghĩ bỗng giật mình.
Chẳng qua, điều này lại làm cho Hàn Lập đối nữ tử Kết Đan kỳ kia nổi lên chút hứng thú. Mấy người kia tuy rằng nhìn như trống rỗng không thấy đâu, nhưng loại ẩn nấp thuật cấp thấp này, ở dưới thần niệm của Hàn Lập cơ hồ có cũng như không.
Lúc này trong mắt hắn lam mang chợt lóe, nhìn xuyên qua tầng bụi khí che mặt nữ tử kia
"Ah! Nàng ta là…" Hàn Lập biểu tình lập tức biến thành cổ quái dị thường.
Đúng lúc này, Tinh Không điện một đạo thanh vàng hai màu sáng mờ chợt lóe, tựa hồ như có cái cấm chế gì đó bị giải trừ, tiếp theo tiếng bước chân từ cửa hậu điện truyền tới, từ bên trong chậm rãi đi ra một gã bạch sam tu sĩ.
Người này khoảng hơn bốn mươi, cao gầy, khuôn mặt có chút vài phần âm lệ, là một gã Tu sĩ Kết Đan sơ kỳ.
Vị này rõ ràng là một vị tu sĩ tuần tra của Tinh Cung, vừa xuất hiện ở ngoài cửa điện, nhìn quanh mọi nơi, nhưng không có phát hiện ra hành tung của bất cứ ai, nhất thời khuôn mặt trầm xuống, lộ ra vài phần không vui.
Hoàng quang chợt lóe, tên nam tử Kết Đan kia lại hiện hình mà ra, tầng bụi khí trên mặt tán đi, lộ ra là một trung niên có gương mặt nho nhã.
"Trương huynh, không có chuyện gì xảy ra ngoài ý muốn chứ. Hai vợ chồng ta đêm nay có thể truyền tống đi sao?" Này nam tử liền ôm quyền, khách khí dị thường nói.
"Điền đạo hữu, chỉ cần ngươi mang đủ số lượng linh thạch, đưa các ngươi đi cũng chỉ là một chuyện nhỏ. Bổn cung vài tên chấp sự đóng ở Truyền Tống Trận, thay phiên nhau trông coi, còn sợ Trương mỗ tự mình làm mất thanh danh của mình sao?" Vị này Tinh Cung tu sĩ vừa thấy nam tử hiện hình mà ra, thần sắc trên mặt hòa hoãn, nhưng trong miệng cũng không khách khí.
"Đây là chuyện tất nhiên, tại hạ không phải không tin Trương huynh, chính là ái nữ thật sự thân mang trọng bệnh, không thể không đi hải ngoại tìm nội đan của Bạch Ương Ngư Yêu cứu mạng, quả là không thể chậm trễ được."
Nho nhã nam tử cười nói,lập tức quay đầu hướng phía sau ngoắc tay một
cái.
"Phốc xuy" một tiếng, một đoàn hoàng vụ tản ra, mấy người còn lại đều hiện hình. Vài tên Trúc Cơ kỳ kia đồng dạng lộ cũng ra hình dáng, chỉ có nữ tử Kết Đan kia cùng một Luyện Khí kỳ nữ tử dáng người đơn bạc khuôn mặt vẫn đang bị một tầng bụi khí che lại.
"Vị này chính là tôn phu nhân sao! Đại danh Nguyệt tiên tử, Trương mỗ cũng đã nghe tiếng từ lâu."
Âm lệ nam tử ánh mắt không nhìn qua mấy tên tu sĩ Trúc Cơ kỳ kia, mà mà ánh mắt hướng vào nữ tử Kết Đan kia nhìn qua nhìn lại mấy lần, trên mặt lộ ra vẻ tươi cười.
"Lúc này, quả thật phải làm phiền Trương đạo hữu. Thiếp thân vô cùng cảm kích!" thanh âm nữ tử kia dịu dàng nhu hòa hết sức, nhưng khẩu khí không kiêu ngạo cũng không siểm nịnh.
"Nguyệt tiên tử không chịu đem dung nhan hiển lộ, Trương mỗ thật là có chút thất vọng. Hai vị đạo hữu đi theo ta." Âm lệ nam tử sau khi cười hắc hắc một tiếng, trên mặt lộ ra một tia tiếc nuối, nhưng lập tức xoay người hướng trong điện mà đi.
Mà nho nhã nam tử cùng nữ tử Kết Đan kỳ kia liếc mắt nhìn nhau một cái sau đó, không hề chần chờ đem nữ tử Luyện Khí kỳ kia kẹp ở giữa, cùng đi tới.
Bốn gã đệ tử Trúc Cơ kỳ cũng cuống quít cùng đi tới.
Đương nhiên những tu sĩ này ai cũng không có chú ý tới, ở bên ngoài cung điện một đốm sáng thanh sắc mờ nhạt chợt lóe, cấm chế trong nháy mắt một lần nữa mở ra, một đạo bóng dáng nhàn nhạt mà lấy tu vi bọn họ căn bản không thể nhận ra đi vào trong điện này, hành động lặng yên không tiếng động, dường như là một làn khói nhẹ biến thành.
Xuyên qua hành lang xiêu vẹo, đoàn người tiến nhập đại sảnh nơi để Truyền Tống Trận, bên trong có một lão giả da mặt mềm mại như da trẻ con đang chờ ở nơi đó.
Vừa thấy mấy người kia đi đến, trong mắt lão giả hàn quang chợt lóe rồi lập tức lại biến mất không thấy.
"Chính những người này cần đi sao? Bảy người cũng đủ cho một đợt truyền tống!" Lão giả nhàn nhạt hỏi một câu.
"Không sai, bọn họ đúng là những đạo hữu cần đi lần này. "
"Điền đạo hữu, các ngươi tính toán định đến đâu!" Âm lệ hán tử lên tiếng, quay đầu lại hỏi một câu.
"Đi Ngân Sa đảo đi! Nghe nói nơi đó phát hiện cao giai khoáng mạch, hơn phân nửa hải ngoại tu sĩ đều tới nơi đó, nói không chừng, chúng ta có thể trực tiếp thu được nội đan Bạch Ương Ngư Yêu." Nam tử chần chờ một chút, liền lập tức nói như vậy, đồng thời ánh mắt lại hướng Truyền Tống Trận trên kia nhìn lướt qua.
"Hoàng huynh, triệt tiêu cấm chế tòa Truyền Tống Trận này đi. Điền đạo hữu, ngươi nên thanh toán một lần tất cả linh thạch." Tu sĩ họ Trương mặt không chút thay đổi hướng nho nhã nam tử nói."Cái này là điều tất nhiên!" Thấy lão giả đánh ra vài đạo pháp quyết, Xung quanh Truyền Tống Trận bạch sắc quang mang bỗng nhiên biến mất, nho nhã nam tử trong
lòng vui vẻ, lúc này cũng theo bên hông đem một túi đựng đồ tháo xuống, trực tiếp ném cho đối phương.
Âm lệ hán tử tiếp nhận cái gói kia, dùng thần niệm quét hai lần, trên mặt lộ ra vẻ hài lòng.
"Số lượng vừa đủ. Các ngươi cầm lấy, những thứ này là Truyền Tống Phù!" Âm Lệ hán tử cũng rất nhanh nhẹn, đem túi đựng đồ thu lại, lập tức lấy ra bảy cái phù triện đưa tới.
Nam tử họ Điền tự nhiên tiếp lấy, phân cho những người khác mỗi người một cái, dưới sự chỉ dẫn của âm lệ hán tử, mang theo những người khác liền hướng tòa Truyền Tống Trận này bước tới.
Tòa Truyền Tống Trận này đã nổi lên bạch quang nhàn nhạt, hiển nhiên hết thảy đều rất bình thường.
"Lá gan của ngươi thật sự lớn, dám sau lưng ta vụng trộm đem người truyền tống ra ngoài hải ngoại sao, ngươi không sợ chấp pháp điện cho các ngươi chịu Lôi Tiên Chi Hình sao?" Mắt bảy người vừa mới thoáng qua một cái, bỗng nhiên một thanh âm dễ nghe của một nữ nhân truyền đến, tuy rằng thanh âm không lớn, nhưng tất cả các tu sĩ ở đây nghe vào trong
tai lại giống như tiếng sấm trên trời làm cho rung động tâm thần.
Âm lệ nam tử cùng lão giả trong nháy mắt sắc mặt tái nhợt vô cùng, mà nho nhã nam tử cùng Kết Đan nữ tử cả kinh lùi về sau, đột nhiên quanh thân quang hoa chợt lóe, đem đơn bạc nữ tử bao vào trong, rồi hóa thành một đạo hồng lam hai màu kinh hồng, nhắm thẳng hướng Truyền Tống Trận vọt tới.
Một tiếng hừ lạnh truyền ra!
Trong một góc đại sảnh bỗng nhiên bay vụt ra một mảnh diễm lệ quang hà, chợt lóe lên rồi quỷ dị xuất hiện ở phía trước pháp trận, linh quang chớp lóe đem kia đạo hồng lam kinh hồng kia nhẹ nhàng đánh bay ra ngoài.
Hồng lam cầu vồng bắn ngược ra sau bảy tám trượng, độn quang tản ra, Nam tử nho nhã họ Điền cùng tên Kết Đan nữ tu kia loạng choạng ngã xuống hiện ra thân hình.
Hai người sắc mặt xám trắng, đồng thời miệng phun ra một ngụm máu huyết. Nhưng nữ tử Luyện Khí kỳ được hai người gắt gao hộ kia, lại bình yên vô sự. Lúc này trên mặt hai nàng bụi khí đồng thời tán đi, lộ ra hình dáng
Nữ tử Kết Đan kia bộ dáng hai mươi lăm hai mươi sáu tuổi, khuôn mặt tuyệt đẹp, da thịt trắng nõn, rõ ràng là một đại mỹ nữ hiếm thấy, mà một bên nữ tử Luyện Khí kỳ kia bộ dáng chỉ có mười lăm mười sáu tuổi, khuôn mặt khô vàng, gầy gò ốm yếu, nhưng nhìn kỹ, lại có thể phát hiện nàng ta cùng Kết Đan nữ tu có bảy phần tương tự, hơn nữa hai mắt trong suốt như nước, ở tình hình như thế còn biểu hiện ra sự trấn định vô cùng.
"Tham kiến cung chủ!"
Hai gã Tinh Cung chấp sự kia hồn phách sớm đã bay tận lên mây, không hề lưỡng lự quỳ xuống, vội vàng dùng đại lễ nghênh tiếp.
Đôi Kết Đan nam nữ này vừa nghe xong lời này, sau khi liếc mắt nhìn nhau một cái, trong lòng hoảng sợ. Trong lòng bọn họ còn tồn tại một chút may mắn trong đầu, nhất thời biến mất không còn sót lại chút gì, kinh ngạc đứng ở nơi đó, thậm chí ngay cả chạy trốn cũng không dám.
Đúng lúc này, trong góc linh quang chớp động, một thân ảnh nhàn nhạt hiện ra, cũng chậm rãi hướng vào trong đại sảnh bay tới.
Đó là một bạch sam nữ tử đầu cột khăn lụa màu trắng, che khuất nửa bên mặt!
Một đôi mắt đẹp lóe sáng như sao, lông mày lá liễu khinh đạm dài nhỏ, hiển nhiên lại là một vị nữ tử có mỹ mạo kinh người.
Chẳng qua nàng ta tới bên Truyền Tống Trận trước mặt, căn bản không thèm để ý tới các tu sĩ ở đây, ánh mắt lại hướng về lối vào đại sảnh nhìn lại, sau đó thản nhiên nói:
"Hàn đạo hữu! Nếu như ngươi đã tới nơi đây, cần gì phải lén lén lút lút trước mặt bọn tiểu bối, còn không hiện thân ra cùng thiếp thân nói chuyện?"
Cô gái che mặt nói lời này vừa ra khỏi miệng, đám người âm lệ nam tử tất cả đều chấn động, không khỏi cũng hướng theo ánh mắt nàng ta nhìn lại hướng lối vào. Nhưng trong mắt bọn họ, nơi đó trống rỗng, căn bản một bóng người cũng đều không có.
Trong khi trong lòng đám người này đang tỏ ra nghi ngờ, thì trong hư không lại truyền đến một tiếng cười khẽ:
"Hàn mỗ thật sự là không nghĩ tới, ở trong này lại có thể gặp được một trong Song Thánh dai danh đỉnh đỉnh, đạo hữu sẽ không phải vì tại hạ mà đến đó chứ."
Lời này vừa mới nói ra, bên kia thanh quang chớp động, một gã thanh sam nam tử quỷ dị hiện ra, hai tay để sau lưng, nhìn nữ tử đối diện, trên mặt như cười như không
Người này đúng là Hàn Lập!
"Nguyên Anh hậu kỳ!"
Nữ tử che mặt thần niệm đảo qua, ngọc dung nhất thời đại biến, con ngươi trong suốt hiện lên vẻ khó có thể tin được, trong miệng thất thanh kêu lên.
Nàng ta tự nhiên chính là người nữ tử mà thời gian trước, ở trong động quật Thánh Sơn nói chuyện với người nam tử kia.
Trong đại sảnh những người khác vừa nghe thấy "Nguyên Anh hậu kỳ", liền trợn mắt há mồm.
Trong bọn họ một nửa đều là tu sĩ Kết Đan, nhưng bình thường cơ hội có thể nhìn thấy Nguyên Anh tu sĩ cũng không có nhiều, Nguyên Anh tu sĩ hậu kỳ bình thường nghĩ cũng chẳng dám nghĩ đến, nhưng hôm nay, đầu tiên là một trong hai Song Thánh đứng đầu Tinh Cung bỗng nhiên hiện thân, tiếp theo lại xuất hiện một tu sĩ xa lạ Nguyên Anh hậu kỳ, làm sao không khiến cho bọn họ như rơi vào mây mù, lại có một loại cảm giác phảng phất
như đang nằm mơ.
Trong những tu sĩ này, duy chỉ có nữ tử Kết Đan "Nguyệt tiên tử" vừa thấy khuôn mặt Hàn Lập, lộ ra vẻ khiếp sợ dị thường, lại nghe được Hàn Lập là tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ, cả người lại hoàn toàn ngơ ngẩn.
Nếu là lúc bình thường, biểu hiện loại này cũa Nguyệt tiên tử, tự nhiên đã sớm bị người bên cạnh nhận ra. Nhưng trong lúc đó chúng tu sĩ ở trong đại sảnh tất cả đều bị hai gã Nguyên Anh tu sĩ hậu kỳ trước sau hiện thân làm cho rung động, hít thở cũng không dám thở mạnh, còn có người nào chú ý tới sự khác thường của nàng ta.
Chỉ có cô gái có tu vi thấp nhất Luyện Khí kỳ kia, ngược lại bởi vì tu vi thấp nhất, Kết Đan cùng Nguyên Anh đối với nàng mà nói đều là xa xa không thể chạm tới, cho nên đúng lúc đó phát hiện Kết Đan nữ tu có biểu hiện khác thường, ánh mắt không khỏi tò mò quan sát khuôn mặt Hàn Lập.
"Các hạ thật sự họ Hàn?" cô gái che mặt là một trong Thiên Tinh Song Thánh, bây giờ vẻ bình tĩnh đã biến đâu mất tiêu, ngược lại ngưng trọng chậm rãi hỏi.
" Đạo hữu nếu ở trong này chỉ để chờ tại hạ, có cảm thấy được đã chờ lầm người sao?" Hàn Lập không có trực tiếp trả lời, ngược lại nhìn chằm chằm cô gái che mặt mỉm cười hỏi lại.
Chương 1131: Chương 1131: Kiêng kỵ
Nữ tử che mặt nhìn Hàn Lập, ánh mắt có ý nhượng bộ, nhưng trong lòng do dự không quyết
Nguyên vốn tưởng rằng dễ như trở bàn tay bỗng nhiên tình hình lại vượt ra ngoài dự liệu, điều này làm cho nàng có chút hoảng hốt, động tác cũng chậm lại
Tuy rằng nàng có Nguyên từ thần quang và Nguyên từ sơn làm chỗ dựa, một khi ra tay, cũng nắm được bảy phần thắng trở lên, nhưng dường như sự việc cũng không phải như lúc trước đã nghĩ
Bằng một người đánh chết đối phương hiển nhiên là không có khả năng
Nói như vậy, đối phương một khi thoát được khẳng định sẽ trở thành một đại địch của Tinh Cung, cho dù nàng thân là một trong Thiên tinh song thánh, cũng không dám mạo muội động thủ.
Hàn Lập và nữ tử che mặt cũng không mở miệng nói, nhất thời làm cho bầu không khí trong đại điện càng trở nên ngưng trọng
Đột nhiên Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, tay vừa nhấc, hơi nghiêng lướt nhẹ một trảo.
Nhất thời bên kia linh quang thoáng hiện, một đại thủ quỷ dị hiện lên, nhanh như điện hướng phía dưới chụp tới, 1 đạo hoả quang từ trong hư không bị túm chặt trong bên đại thủ.
Nhìn thấy thủ đoạn này nữ tử che mặt thần sắc khẽ động, trong mắt hiện lên một tia kinh ngạc.
"Đạo hữu không nên tùy tiện phát truyền âm phù, tại hạ cũng không muốn cùng hai gã đồng giai tu sĩ giáp công. Hàn mỗ tự hỏi vẫn chưa hiểu được có lỗi với Tinh Cung khi nào?"
Vì sao Tinh Cung đối tại hạ căm thù như vậy? "
Hàn Lập thần sắc lạnh lùng nói, đồng thời đại thủ nổi lên một tầng thanh sắc quang diễm trong chớp mắt đã bao vây đạo hỏa quang nọ
"Hàn đạo hữu hiểu lầm rồi, thiếp đây cũng không có ý làm khó đạo hữu, chỉ là các hạ có ân cứu giúp năm đó, nay thầm tỏ lòng biết ơn mà thôi"
Nữ tử che mặt trầm mặc nói
Sau một lúc, đột nhiên cười 1 tiếng, cả đại điện vốn 1 bầu không khí ngưng trọng dường như vì 1 tiếng cười này mà hoà hoãn xuống
Tuy rằng biết rõ nữ tử khí thế lúc trước ý tứ cũng ko phải là biết ơn gì nhưng cũng thừa dịp mà hạ đài
Hàn Lập biết cho dù phải đối phó một gã tu sĩ nguyên anh hậu kỳ cũng ko thành vấn đề. Dù sao trước đây cũng không phải không có tu sĩ hậu kỳ chết trong tay hắn, huống chi hiện tại đã tiến giai hậu kỳ, thần thông càng thêm mạnh mẽ.
Nhưng đồng thời hắn cũng không có hứng thú đối địch khắp nơi. Hơn nữa hiện tại thân ở Tinh thành, Nguyên từ thần quang là một trong những tu sĩ hàng đầu, tự nhiên cũng có ba phần kiêng kị
"Đạo hữu đã đoán được. Ngọc linh hài tử này chính là cốt nhục phu phụ hai người chúng ta. Năm đó nhất thời đại ý, nếu không phải đạo hữu ra tay tương trợ, sợ rằng đã gặp độc thủ của bọn đạo tặc, phu phụ hai người chúng ta vẫn đối đạo hữu vô cùng cảm kích"
Nữ tử che mặt ôn hòa nói
"Lăng đạo hữu tư chất hơn người, hoá ra là đời sau của song thánh. Cái này khó trách!"
Hàn lập cười nói
"Hàn huynh nói đùa. Nếu luận tư chất tu luyện đạo hữu ko cần đến hai trăm năm liền có thể từ một gã kết đan tu sĩ tiến giai đến nguyên anh hậu kỳ có thể nói là chưa từng có ai, nhưng nhân giới tu luyện nhanh như vậy, từ thời thượng cổ đến nay cũng ko có mấy người. Ngọc Linh làm sao có thể cùng đạo hữu so sánh "
Nữ tử che mặt cười duyên dáng lắc lắc đầu.
Nàng đối với Hàn Lập nhanh như vậy đã tiến giai đến nguyên anh hậu kỳ, vẫn còn có chút nghi hoặc nhịn ko được thăm dò một chút
Hàn Lập nghe đối phương nói như vậy chỉ cười, cũng không có ý định nói chuyện lâu với nàng
" Nghe đại danh song thánh đã lâu, vỗn dĩ phải cùng đạo hữu hảo hảo tâm tình một phen, nhưng vẫn còn có chuyện quan trọng trong người, không thể ở lâu. Hàn mỗ cần mượn truyền tống trận của quý cung dùng, đạo hữu ko ngại chứ?
Nói xong lời này, bèn lướt qua cấm chế truyện tống trận, sau đó nhìn phía nữ tử che mặt chậm rãi nói.
"Không vấn đề!" Thiếp thân nơi này có một kiện khách khanh lệnh bài của bản cung, đạo hữu nếu là không chê có thể cầm dùng, về sau cũng có thể biết được thân phận của đạo hữu,cũng không phải thật là làm một khách khanh. Cái lệnh bài này coi như là phu phụ ta cho đạo hữu mượn dùng. Có lệnh bài ở trên tay thì tài nguyên của bản cung tại hải ngoại đạo hữu có thể tuỳ ý dùng.Cái này coi như là tâm ý của phu phụ chúng ta đi.
Nữ tử che mặt vừa đáp ứng đồng thời lật bàn tay, lấy ra 1 kim quang lệnh bài có ánh sáng lấp lánh ném cho Hàn Lập.
Trên mặt Hàn Lập hiện ra một tia ngoài ý muốn, nhưng đã nhấc tay đem lệnh bày trống rỗng chộp tới, cẩn thận quan sát.
" Thịnh tình của đạo hữu, tại hạ cũng không khách sáo".
Hàn Lập do dự một chút, cũng không từ chối, đem lệnh bài bỏ vào túi trữ vật.
Nhìn Hàn Lập không có từ chối, nữ tử che mặt trong đôi mắt hiện lên một tia mừng rỡ, cũng nhân cơ hội nay mà cười nói
" Đạo hữu từ hải ngoại trở về phu phụ của ta định mời đạo hữu tới nơi tu luyện của chúng ta trao đổi một chút tâm đắc về đột phá hoá thần kỳ, chẳng hay Hàn đạo hữu có nhã hứng hay không?".
"Đột phá hoá thần kỳ tâm đắc?" Tại hạ vừa mới tiến giai lên hậu kỳ không lâu tuy rằng cũng rất muốn tìm một số tu sĩ đồng giai chỉ điểm một chút, nhưng bây giờ cũng cố cảnh giới là việc chính. Bất quá, nếu như Hàn mỗ có rỗi thì sẽ bái phỏng nhị vị đạo hữu một lần." Hàn Lập trầm ngâm một chút, lộ ra trên mặt một tia áy náy.
Nhân giới nguyên anh hậu kỳ rất thưa thớt, có thể cùng đồng giới tu sỹ giao lưu thật là một cơ hội khó mà có được, nhưng mà hắn lai càng không nguyện đặt mình trong hiểm địa. Tuy rằng thần thông tự giữ mệnh có thể song song ứng phó vài hậu kỳ tu sĩ mà không ngại, ngoại trừ hoá thần kỳ tu sĩ thiết nghĩ nhân giới cũng không ai có thể lưu hắn lại.
Chỉ sợ là không cẩn thận một chút liền có thể bị khốn nhập vào thượng cổ cấm chế hoặc đại hình pháp trận, lại bị đồng giai tu sĩ đồng thời công kích, không cần nghĩ cũng biết kết quả ra sao, vì vậy vừa nghe nữ tử trước mặt mặt muốn mình đi tới động phủ của họ tự nhiên khéo léo từ chối.
Nữ tử che mặt vừa nghe Hàn Lập nói thế, trên mặt lộ ra vẻ tiếc nuối nhưng trong lòng không khỏi cười khổ.
Vị này vừa mới tiến giai lên hậu kì tu sĩ, nhưng lại cẩn thận dị thường, bất quá nếu như Hàn Lập thật tình đi tới động phủ của họ. Nàng có tâm tư khác ở trong đó hay không, sợ rằng chính bản thân nàng cũng không thể nào nói chính xác được, hiện tại Hàn Lập từ chối vị song thánh vấn đề này cũng không cần phải nghĩ tới nữa,
Nàng trái lại không chút nào nổi giận cùng Hàn Lập nói khách sáo vài câu mà Hàn Lâp nói một hai câu thì đã nói lời cáo từ.
Nữ tử che mặt đảo người thân ảnh khẽ động, từ truyền tống trận bay qua một bên biểu thị sẽ không quấy rầy Hàn Lập khi truyền tống, Hàn Lập mỉm cười tuyệt không để ý bước tới, vốn dĩ phía trước mặt có một gã nam tử âm lãnh cùng với một lão giả tu sĩ Tinh Cung, tự nhiên cung kính vội vàng thoái lui sang một bên, như vậy lại lộ ra phía bên này một đôi phu phụ kết đan đệ tử, nam tư nho nhã không nói gì đưa tay kéo đạo hữu của mình nhường ra một lối đi, nhưng làm thất kinh chính là đạo hữu của mình bỗng nhiên tiến lên hai bước cuối đầu xuống trước mặt Hàn Lập
" Văn Tư Minh, bái kiến Hàn tiền bối! Chúc mừng tiền bối nguyên anh đại thành! Năm đó nếu không phải Hàn tiền bối tương trợ, vạn bối sợ rằng vạn kiếp bất phục ( chết mất xác:d. BT: ko phải là hồn phi phách tán chứ) ". Vị kết đan nữ tu này đúng là đã gặp ở hải ngoại, xém chút nữa đã trở thành thiếp của Hàn Lập.
" Tư Nguyệt. Ngươi. Ngươi quen vị tiền bối này!" Nho nhã nam tử không khỏi thì thào mấy tiếng.
"Mấy năm nay không gặp, ngươi cũng kết đan thành công rồi. Xem ra tu luyện cũng không có lười biếng, bằng không năm đó với ngươi tư chất của người còn không kết đan thì hết nói nổi."
Hàn lập nhìn nữ tử liếc mắt, ánh mắt chớp động một chút bình tĩnh dị thường nói.
"Đây đều là tiền bối năm đó lưu lại đan dược cùng công pháp, bằng không, Tư Nguyệt năm đó sao có cơ hội ngưng kết kim đan!"
Văn Tư Nguyệt cúi đầu cung kính trả lời.
"Ta và phụ thân ngươi năm đó cũng có chút giao tình, năm đó cũng chỉ là tiện tay làm mà thôi. Ngươi tuyệt không cần phải để ở trong lòng. Nhìn ngươi hình như cũng vội vã hồi hải ngoại, cùng nhau đi thôi."
"Nàng ta cùng ta có chút giao tình, ta dẫn theo mấy người, ko có vấn đề gì chứ! "
Hàn Lập hướng nữ tử che mặt nói
"Nếu là bạn cũ của Hàn đạo hữu, tự nhiên là việc nhỏ!"
Che mặt nữ tử khẽ cười một tiếng, không chút do dự nói
"Vậy Hàn mỗ đa tạ!"
Hàn lập nét mặt thản nhiên gật đầu, cũng ko cùng Văn Tư Nguyệt nói thêm, chỉ là nhấc chân một cái liền tới ngay bên truyền tống trận, đây thật là thần thông chỉ có nguyên anh hậu kỳ tu sĩ mới có thể thi triển "Súc địa thuật "
Văn Tư Nguyệt giật mình hoảng sợ, nhìn về phía Hàn Lập đầy kính nể, chỉ có vị khô gầy thiếu nữ mắt trừng lớn, nhìn chằm chằm thân ảnh Hàn Lập ánh mắt lộ rõ vẻ hiếu kỳ
"Được rồi, tại hạ còn không biết đạo hữu tên gì? Phu nhân có bằng lòng cho biết tính danh!"
Hàn Lập đánh một đạo pháp quyết tới rìa pháp trận,sau đó lấy ra đại na di lệnh, trong màn bạch quang, hướng nữ nử che mặt hỏi
"Thiếp thân Ôn Thanh"
Nữ tử che mặt tuy rằng ngẩn ra, nhưng cũng mỉm cười trả lời.
Mà trong nháy mắt này, bạch quang đại thịnh, Hàn Lập chợt lóe liền không thấy hình bóng, cũng không biết là có nghe được nữ tử nói hay không
Nét tiếu ý trong mắt nữ tử che mặt trong nháy mắt tiêu thất
" Các ngươi sắp xếp cho mấy người họ truyền tống đi. Xong việc thì quay về chấp pháp điện, một người hai mươi roi hạ lôi, về sau, nếu mà còn tái phạm bản cung xử phạt cũng không nhẹ như vậy đâu. "
Nữ tử che mặt lạnh lùng nói.
" "Đa tạ cung chủ khai ân, vãn bối nhất định không dám tái phạm "
Vẫn đang lo lắng âm lãnh nam tử và lão giả vừa nghe xử phạt trong lòng không khỏi vừa vui vừa sợ. Vui chính là, xử phạt như vậy so với trong dự liệu của chính mình cũng nhẹ hơn, sợ chính là, cho dù chỉ là hai mươi roi hạ lôi, chỉ sợ cũng nằm tại động phủ hơn một tháng.
Mà nữ tử che mặt cũng không liếc mắt nhìn mấy người Văn Tư Nguyệt, quanh thân sáng lên một cái liền tại chỗ không thấy
Chương 1132: Chương 1132: Viện thủ
Thấy cô gái đã thực sự rời khỏi Tinh Không Điện. Âm Lệ hán tử thở phào nhẹ nhỏm, còn lão giả kia thấy vậy cũng hết lo sợ. Sau đó hướng ánh mắt nhìn tới đám người của Văn Tư Nguyệt nhìn lướt qua với vẻ mặt rất là tức giận.
Nếu không phải đối phương mạnh mẽ như vậy thì hắn cũng đâu có thua thiệt như bây giờ. Trong nháy mắt đã gặp phải Lôi Tiên Chi Hình.
Âm Lệ hán tử sắc mặt giận dữ định nói ra vài câu văn tục, nhưng bổng nhiên lão giả đứng bên cạnh chắp tay hướng tới Văn Tư Nguyệt khách khí lạ thường nói:" Quý phu thê thực sự cơ duyên không ít, có quan hệ sâu xa với Hàn tiền bối thật đúng là kỳ ngộ ngàn năm khó gặp. Sau này có được sự chỉ điểm vị tiền bối này, thật sự mà nói tiến tới Nguyên Anh cũng không phải là khó gì."
Lão giả này lúc trước đối với đám người của Văn Tư Nguyệt lạnh lùng lãnh đạm giờ này thì không còn chút nào nữa.
Âm Lệ hán tử mới nghe lão giả này nói liền ngẩn ra nhưng sau khi nghe lão giả này nói xong như vậy mới liền tỉnh ngộ. Nguyên bản muốn nói ra vài câu lúc này liền lập tức kiềm lại không nói ra, đồng thời sắc mặt liền thay đổi lộ ra vẻ tươi cười.
Hắn làm sao quên được đối phương có chút quan hệ với Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ thì đám người Kết Đan kỳ tu sĩ như bọn họ làm sao có thể xúc phạm tới.
" Đúng vậy, Hoàng huynh đệ nói đúng rồi,huynh đệ của ta về sau không chừng còn nhờ vả đến nhị vị. Số linh thạch này hai vị đạo hữu hãy thu hồi lại đi. Lần này phí truyền tống ta sẽ miễn cho mọi người."
Âm Lệ hán tử liền đem đám linh thạch vừa mới thu lúc nãy cất trong túi trữ vật bên hông lấy ra, trong lòng đau xót đưa trả trở lại. Nhưng miệng vẫn tươi cười, nhiệt tình nói.
Nho nhã nam tử xem xét túi trự vật ở bên người do dự một chút. Còn Văn Tư Nguyệt thì lại dịu dàng cười nói: "Hai vị khẳng định là sẽ truyền tống bọn ta đi tới hải ngoại, việc này thật sự làm cho vợ chồng bọn ta cảm kích vô cùng. Bọn ta làm sao có thể thu hồi lại linh thạch được chứ. Hai vị cứ việc nhận lấy. Hiện tại thiếp thân đang cần đuổi gấp theo Hàn tiền bối. Hy vọng hai vị đạo hữu có thể lập tức truyền tống bọn ta đi ngay đi."
"Không thành vấn đề, để bọn ta đem linh thạch đổi đi là có thể truyền tống ngay lập tức." Âm Lệ hán tử thấy Văn Tư Nguyệt không có ý cầm lại linh thạch, liền ngượng ngùng một chút rồi lên tiếng đáp ứng ngay.
Sau đó thân hình chớp lên vài cái, hắn liền di chuyển tới ngay trước truyền tống trận, thân mình cử động, bắt đầu vận dụng pháp trận linh thạch.
Còn vị Hoàng lão giả thì đứng bên cạnh vợ chồng Văn Tư Nguyệt muốn hỏi một chút lai lịch về Hàn Lập vị tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ này.
Nhưng nho nhã nam tử thì không biết gì cả, cho nên không nói gì hết.Còn Văn Tư Nguyệt thì cười cười trả lời cho qua chuyện. Bởi tự nhiên sẽ không dễ dàng tiết lộ
Một lúc sau, truyền tống trận linh thạch đổi qua một lần.
Văn Tư Nguyệt thực sự vội vã muốn đuổi theo Hàn Lập nên không muốn cùng với hai người của Âm Lệ hán tử nói nhiều. Lập tức đem truyền Tống Phù hướng trên người điểm một cái. Rồi lập tức mang những người kia tiến nhập vào trong pháp trận.
Lúc này bạch quang chớp động toàn bộ bảy người liền biến mất.
Nhìn thấy cảnh này, lão giả cùng với Âm Lệ hán tử liếc mắt nhìn nhau, thở phào một cái. Rồi cùng nở ra một nụ cười khổ.
Ở một chổ khác của truyền tống trận trong một gian thạch thất rộng khoảng mười trượng, môt tòa truyện tống trận bạch quang chớp động không thôi, thân ảnh của cả đám bảy người của Văn Tư Nguyệt hiện ra.
Một lúc sau, bảy người được truyền tống ra còn mê muội từ từ tỉnh lại và hồi phục bình thường.
Văn Tư Nguyệt vội vàng đảo mắt nhìn qua bốn phía trong lòng trầm xuống.
Cái thạch thất to như vậy lại trống rỗng không có một bóng người.
" Các ngươi ở chổ này chờ ta một chút, để ta đi xem Hàn tiền bối có ở quanh đây hay không." Văn Tư Nguyệt vội vàng hướng tới nho nhã nam tử nói, không chờ cho hắn trả lời mà liền vội vàng hướng tới cửa đá phía ngoài mà phóng đi.
Nho nhã nam tử muốn mở miệng nói gì đó, nhưng chần chờ một chút rồi cũng không có nói ra. Mà chỉ nhìn theo cái bóng thon dài của Văn Tư Nguyệt khẽ thở dài.
Văn Tư Nguyệt đi ra khỏi cửa đá, trước mắt đầy đá. Thân mình đứng trên một bãi đá. Mà bãi đá này lại nằm trên một đỉnh núi cheo leo hiểm trở, xung quanh là các vách núi đá đen, phàm nhân không có cách nào mà leo lên được.
Nhưng có một điều làm cho nàng kích động nhất đó là Hàn Lập đang đứng ở một góc của bãi đá này. Hiện đang cùng một gã tu sĩ tóc bạc đang mặc quần áo của tinh cung nói cái gì đó.
Hai tay để sau lưng mà nói.
Tên này nguyên bản chính là một tên đại hán Kết Đan trung kỳ với vẻ mặt hung hãn. Nhưng đứng trước mặt Hàn Lập không giống như bình thường nghe nói mà cúi đầu khom lưng, còn miệng kinh sợ trả lời những gì Hàn Lập hỏi.
Xem ra người này chính là người đang trông coi Truyền Tống Trận của tinh cung.
Văn Tư Nguyệt tâm tình bình phục lại, mà cũng không có đi qua ngay mà nhu thuận đứng yên ở một bên lẳng lặng đứng nhìn về phía Hàn Lập đang cùng với người kia nói chuyện.
Một lúc sau, Hàn Lập khoát tay dường như đã hỏi chuyện xong.
Tên đại hán kia cung kính thi lễ, sau đó lui ra phía sau vài bước rồi mới bước đi về phía nhà đá.
Văn Tư Nguyệt lúc này mới nhẹ nhàng đi tới chổ Hàn Lập.
" Vừa rồi đa tạ tiền bối đã nói giúp. Nếu không vợ chồng chúng ta cũng không thể nào đi tới hải ngoại được, mà ngược còn bị gặp nhiều phiền toái" Văn Tư Nguyệt sau khi cung kính thi lễ xong liền kính cẩn nói.
" Không có gì. Các ngươi cũng vì ta mà bị liên lụy. Hơn nữa đó cũng chỉ là một chuyện phải làm. Mà ngươi vội vàng chạy tới đây không biết có việc gì không?" Hàn Lập gương mặt bình tỉnh, liếc mắt nhìn cô ta đánh giá một cái rồi nhẹ nhàng hỏi.
" Tư Nguyệt biết rằng mình có chút lòng tham, đã được tiền bối trợ giúp nhiều như vậy mà vẫn chưa thấy đủ. Nhưng hiện tại tiểu nữ thân mang bệng nặng, sinh mạng khó giữ được lâu, mong rằng tiền bối khai ân trợ giúp một lần." Văn Tư Nguyệt nói xong, hai mắt đỏ lên, giống như là sắp rơi lệ, xem ra tình thâm mẩu tử rất nặng, đối với ái nữ thật sự yêu thương vô cùng.
" Cô gái bị trúng kỳ độc kia chính là con gái của ngươi?" Hàn Lập ánh mắt chợt lóe lên, có chút khác thường từ từ nói ra suy nghĩ của mình.
" Đúng vậy! Tiền bối tuệ nhãn như đuốc, liếc mắt một cái là biết tiểu nữ không ổn rồi." Thấy Hàn Lập nói vậy hẳn là biết được căn bệnh của ái nữ của mình, Văn Tư Nguyệt tinh thần phấn chấn. Đôi mắt đẹp sánh lên vì hy vọng.
" Khi các ngươi nói chuyện ta có nghe một ít. Không phải là đã tìm được phương pháp giải độc rồi hay sao?" Hàn Lập từ chối ra ý kiến nói.
" Nguyên lai tiền bối đã biết được việc này. Chính xác là vợ chồng chúng ta đã được một vị cao nhân cho biết nếu như sử dụng nội đan của của Bạch Lộ Ngư yêu thì có thể luyện chế ra một loại đan dược có thể giải được độc này. Nhưng mà đan dược này cũng không hoàn toàn giải hết được độc dược. Mà nó chỉ tạm thời cứu được cái mạng nhỏ một thời gian mà thôi. Sau này thể chất cũng bị tàn phá, nên trên đường tu tiên coi như là không thể. Tiền bối là Nguyên Anh hậu kỳ đại tu sĩ không biết có cách nào khác hay không. Mong tiền bối từ bi giúp đỡ." Văn Tư Nguyệt vội vàng giải thích
" Thì ra là như vậy." Hàn Lập không có lập tức trả lời gì cả mà chỉ lộ ra vẻ suy nghĩ.
Văn Tư Nguyệt trong lòng bất an không khỏi lo lắng. Cũng không dám nói gì thêm, chỉ đưa mắt nhìn tới Hàn Lập, trên mặt lộ ra vẻ khẩn trương.
Hàn Lập ngẩng đầu lên nhìn trời cao nắng chói mắt, rồi lại thấp xuống nhìn về phía thiếu phụ xinh đẹp với khuôn mặt kiều diễm. Dường như đã đoán trước được nàng sẽ nói ra câu này.
" Văn huynh mất đi khi nào. Là do tọa hóa hay là thi giải?"
Văn Tư Nguyệt nghe nói vậy liền ngẩn ra, nhưng lập tức thần sắc buồn bả trả lời.
" Trước đây khi vãn bối tái hồi nội hải thì đã không biết được tông tích của gia phụ. Vãn bối đã cực khổ tìm kiếm mấy mươi năm trời nhưng vẩn không có chút manh mối nào cả. Hiện giờ nếu như gia phụ không có kết thành kim đan thì chắc là cũng không còn ở nhân thế nữa."
" Con đường tu tiên mỗi bước đều có chông gai, hiểm trở. Không ai biết trước được trước mắt thế nào. Nếu là người khác không quen biết trước mà cầu cứu ta thì hơn phân nữa ta sẽ từ chối không để ý tới. Nhưng mà ngươi thì bất đồng đã biết nhau như vậy, xem ra cùng ta cũng có chút cơ duyên. Hơn nữa là cố nhân, hiện tại thời gian không còn sớm. Trước ta sẽ nhìn qua tiểu nha đầu kia thế nào rồi nói sau." Cuối cùng Hàn Lập gật gật đầu nói.
"Đa tạ tiền bối giúp đỡ." Văn Tư Nguyệt nghe vậy tư nhiên vui mừng quá đỗi, vội vàng hướng tới Hàn Lập quỳ xuống lạy.
" Nơi này không phải là nơi cứu người, ta sẽ đi tới khách sạn nhỏ của thị trấn kia chờ các ngươi.
Chút nữa các ngươi cùng nhau tới đi."
Tay áo bào của Hàn Lập phất một cái, một cổ lực lượng vô hình cực lớn đem Văn Tư Nguyệt đứng lên, làm cho cô ta không thể nào bái lạy được. Rồi quanh thân thanh quanh chợt lóe, hóa thành một đạo thanh hồng hướng khỏi bãi đá mà đi.
Văn Tư Nguyệt ngẩn ngơ, nhưng thân hình run lên vì vui sướng hướng tới thạch thất bay đi.
Một lúc sau, một hàng bảy người hóa thành mấy đạo độn quang hướng theo phía Hàn Lập vừa biến mất bay theo.
" Tên Hàn tiểu tử kia đã tiến giai tới Nguyên Anh Hậu kỳ rồi sao?"
Ở vùng trung tâm nội hải cách đó vài ngàn dặm, Thiên Tinh thành bên trong động quật của Thánh sơn. Một câu nói của một nam tử khó tin vang lên làm cho động quật chấn động lên liên hồi kêu ong ong.
Lời nói vừa rồi chính của tên nam tử trong Thiên Tinh song thánh.
" Không sai. Ta cũng không tin là có việc này. Nhưng vừa rồi ta mới vừa dùng thần quét qua vài lần thực sự là đúng vậy." sau đó không lâu một giọng nói của một vị nữ tử từ từ vang lên, một cô gái với cái khăn che mặt sắp hạ xuống lộ ra một khuôn mặt xinh đẹp nhưng tái nhợt, đang ngồi xếp bằng trên một ngọc đài bằng đá tỏa ra ánh sáng trong suốt.
" Nếu đúng là như vậy thì khả năng thiên phú tu luyện của hắn cực cao. Xem ra còn cao hơn cả ta." Âm thanh của nam tử đó trầm xuống, dường như vừa nghe được tin tức đó liền trấn định lại.
" Chỉ sợ là như vậy. theo ta được biết thì người này trước đây khi mất tích khoảng chừng hai trăm tuổi.
Với tốc độ tu luyện tu luyện như thế thì tinh cung lịch đại đứng đầu đều không nhanh được như vậy. Ta và ngươi nhanh nhất cũng cũng đã mất tới năm trăm năm mới khó khăn tiến giai tới Nguyên Anh hậu kỳ" Ôn Thanh vang lên dường như có chút buồn bực.
Bất kể là ai, vốn đã cho rằng mình là thiên tài hiếm có trên thế gian mà lại phát hiện ra điều này,liền thấy mình giống như là ếch ngồi đáy giếng thì trong lòng buồn phiền là đúng rồi.
" Nếu đã nói như vậy, mà người này lại có Hư Thiên Đỉnh bên mình tương trợ thì dù cho mới tiến giai Nguyên Anh Hậu kỳ thì cũng có thể cùng với chúng ta liều mạng một lần. Khó trách ngươi đã thay đổi chủ ý để cho hắn rời đi. Nhưng mà sau khi tiếp xúc với hắn thì ngươi có cảm giác như thế nào?" Nam tử cau mày hỏi.
" Ấn tượng? Người này phi thường cẩn thận, còn lá gan thì không nhỏ. Không đúng, không phải lá gan không nhỏ mà là…" Ôn Thanh hai mi nhíu lại, ánh mắt lóe lên không chừng.
" Như thế nào, không có từ gì để tả hay sao?" nam tử có chút kinh ngạc thốt lên.
" Không phải không thể tả được. Mà là bây giờ ta mới nhớ lại được là đã phát hiện ra chổ kỳ quái." Ôn Thanh do dự một chút rồi chậm rãi nói.
"Kỳ quái?"
"Là có chút kỳ quái. Lúc này hồi tưởng lại, hắn rõ ràng là biết ta một trong Thiên Tinh Song Thánh, hơn nữa hắn còn ở trong Thiên Tinh Thành vậy mà đối mặt với ta hắn không có chút sợ hải nào. Chuyện này thực sự là cổ quái. Cho dù là có Hư Thiên Đỉnh cũng không thể làm cho hắn tự tin đến mức như vậy. Mà khi đối mặt với hắn ta còn cảm giác được một tia sợ hãi, dường như đối với hắn ta cảm thấy rất là sợ hãi. Loại cảm giác này từ lâu lắm rồi ta không có cảm thụ qua ". Ôn Thanh một bên hồi tưởng, một bên thần sắc tâm tình bất định lên.
" Lúc trước ngươi tu luyện là Linh Minh Quyết, đối với lần này mà dự cảm không rõ được vậy thì tới tám chín phần hẳn là không sai rồi. Nói như vậy, hắn ta thực sự có chổ đáng sợ đây." Âm thanh của nam tử cũng căng thẳng vang lên.
Chương 1133: Chương 1133: Đã từng quen biết
" Chỉ sợ người này thực sự có thần thông, nếu không một tên vừa mới tiến giai Nguyên Anh Hậu kỳ sau lại có thể đứng trước mặt ta mà còn ung dung, bình tỉnh như vậy." Ôn Thanh chậm rãi nói.
" Nói như vậy, thực sự là khó giải quyết. Nếu không dễ dàng giết được hắn thì cũng chỉ có thể tìm mọi cách mời gọi hắn. Nhưng lấy tu vi của hắn một khi gia nhập Tinh Cung thì Ngọc Linh làm sao có thể khống chế được người này. Chỉ sợ một khi hai người bọn ta mất đi thì toàn bộ Tinh Cung sẽ rơi vào tay hắn." Âm thanh của nam tử âm trầm phát lạnh, trong lời nói chợt lộ ra lãnh liệt sát khí.
" Ý của ngươi là muốn đem người này giết đi! Nhưng chỉ sợ vạn nhất người này thần thông lợi hại. Chỉ cần chúng ta không giết hắn được thì sau này tự nhiên lại tạo ra một tên đại địch cho Ngọc Linh. Hậu quả thật không thể nào tưởng ra." Ôn Thanh có chút chần chừ nói ra. "Hừ, người này đã ở Loạn Tinh Hải ngang trời xuất thế. Nếu như không nghĩ ra được biện pháp giải quyết được thì ở Loạn Tinh Hải này chúng ta không thể nào phát dương quang đại. Lại càng không thể làm cho Tinh Cung phát triển bành trướng mạnh mẽ hơn. Nói không chừng lại còn sụp đổ trong tay của ta và ngươi. Nếu như người này không theo chúng ta thì nhất định phải diệt trừ. Cho dù phiêu lưu mạo hiểm thì cũng phải thử một lần."
Nam tử hừ lạnh một tiếng, không chút do dự nói.
" Ngươi nói cũng có đạo lý, nhưng đây không phải là việc nhỏ. Ta nghĩ có lẽ chúng ta cần phải bàn bạc kỹ hơn mới được." Ôn Thanh lắc đầu, rõ ràng là không đồng ý với lời của bạn lữ của mình.
" Như thế nào, ngươi vẫn còn e sợ hắn hay sao! Bản thân ta không tin, ta và ngươi cùng nhau liên thủ sử dụng Nguyên Từ Sơn thì hắn làm sao có thể chạy trốn khỏi chúng ta chứ." nam tử ngạo nghễ nói.
" Nếu hai người bọn ta liên thủ còn có Nguyên Từ Sơn trợ giúp thì cũng có thể nắm chắc bảy tám phần giết được hắn. Nhưng người này cẩn thận dị thường, chỉ sợ sẽ không chủ động tìm tới tầng chót của Thánh Sơn mà thôi. Mà Nguyên Từ Sơn chính là lợi khí phòng hộ đối với thiên hạ là vô song. Nhưng nếu đem nó làm vật truy kích hắn thì không thích hợp lắm. Còn muốn làm cho đối phương không có lòng phòng bị thì chỉ còn cách theo dõi hắn ở Hải Ngoại khi sử dụng truyền tống trận trở về thì trong nháy mắt dùng cả Nguyên Từ Sơn này đem Tinh Không Điện bao vây hết thì may ra lúc này hắn mới không còn đường chạy nữa. Nếu không để cho hắn triển khai thần thông chạy ra được rồi cùng với chúng ta đánh nhau. Lúc này muốn giết được hắn thì khó càng thêm khó hơn." Nữ tử sâu sắc nói.
" Việc này, tự nhiên ta biết. Nghe nói ngươi đã đem Khách Khanh Lệnh bài của Bổn Cung cho hắn một cái. Làm như vậy tốt lắm. Nếu hắn sử dụng lệnh bài thì chúng ta dễ dàng tra ra được hành tung của hắn, có thể biết được hắn đang ở đâu. Có vậy việc mai phục ở Tinh Không Điện cũng không phải là không có khả năng." Nam tử tự tin nói ra.
Ôn Thanh chân mày nhíu lại, không nói gì. Rồi lại bổng nhiên đổi đề tài. Nói ra vài câu làm cho nam tử hán ngạc nhiên không thôi.
" Theo như các vị đứng đầu của Tinh Cung, cơ bản đều là một đôi vợ chồng, một nam một nữ. Nha đầu Ngọc Linh hiện là Nguyên Anh sơ kỳ tu sĩ, tới bây giờ còn chưa xác định được bạn lữ để song tu. Còn tu luyện Bổn cung độc môn song tu bí thuật thì việc tiến giai Nguyên Anh kỳ tỷ lệ rất cao. Mà vợ chồng chỉ cần có một người tiến tới hậu kỳ thì cũng đã làm kinh sợ bọn đạo chích xung quanh. Chính vì vậy mà chúng ta trước nay vẫn ngồi vững vàng ở vị trí đứng đầu Tinh Cung này. Hiện tại trong cung Nguyên Anh tu sĩ cùng tuổi với Ngọc Linh cũng chỉ có hai ba người. Nhưng mấy người này dường như không hợp nhãn với Ngọc Linh. Việc này có chút phiền toái.! Ngươi cảm thấy tên Hàn tiểu tử thế nào? Nếu như hắn đáp ứng cùng với Ngọc Linh nha đầu kết làm vợ chồng thì chúng ta hoàn toàn có thể giao Tinh Cung này cho hắn chưởng quản được không? Về sau Tinh Cung này thực tế có được Ngọc Linh chưởng quản hay không cũng không thành vấn đề. Hơn nữa tốc độ tu luyện của hắn thật là nhanh kinh người, không phải không có cơ hội tiến giai Hóa Thần Kỳ. Ngọc Linh được hắn che chở thì có thể nói cơ hội phát triển thật không tưởng được. "Ôn Thanh chuyển sang cân nhắc, rồi nói ra kế sách đã nghĩ trong lòng.
" Để cho hắn kết làm bạn lữ với Ngọc Linh? Đây đúng là một cái lưỡng toàn chi sách. Nhưng mà hắn còn trẻ như vậy mà tu luyện thành tu sĩ hậu kỳ, chỉ sợ là hắn đã có bạn lữ song tu, thậm chí là có một đám thị thiếp rồi." Nam tử chần chừ một chút rồi nói.
" Cho dù là vậy thì có chuyện gì chứ? Làm sao có thể so sánh với Ngọc Linh tiểu hài tử của chúng ta. Chúng ta Tinh Cung lớn như vậy, xem như là của hồi môn cho hắn, hắn chắc sẽ biết cân nhắc nặng nhẹ rồi và sẽ biết chọn thế nào. Cùng lắm nếu không được thì đem những người trước chuyển sang làm thị thiếp thì được rồi. Loại chuyện này ở tu tiên giới không phải là không có." Ôn Thanh ảm đạm cười nói.
" Tốt, cứ tính như vậy đi. Ngươi có thể sử dụng cách này xem sao. Vạn nhất nếu hắn không đám ứng việc này thì chúng ta sẽ liên thủ giết hắn." nam tử gật gật đầu trịnh trong nói.
" Cho dù hắn không đồng ý, chúng ta cũng không động thủ với hắn, ta còn một kế khác. Có khả năng làm cho hắn mua dây tự buộc mình, căn bản sẽ rảnh để nhúng tay vào việc tranh đoạt để thống trị Tinh Cung. Làm cho hắn từ từ tự hủy diệt mình." Trên mặt Ôn Thanh lộ ra vẻ quỷ dị lạ thường, lạnh miệng nói.
" Có loại biện pháp này sao? Ngươi đừng lộng xảo thành chương. Hắn ta có thể tiến tới hậu kỳ, không thể nào dễ dàng lừa bịp được." nam tử có chút kinh ngạc nói.
Ôn Thanh nghe vậy cười nhẹ một tiếng. Không lớn tiếng chuyện nữa mà chỉ mấp máy môi khẽ truyền âm.
" Nếu làm như vậy! Không được, ta không đồng ý." Chỉ nghe xong mấy câu sau, nam tử liền cả kinh, sắc mặt trầm xuống.
Ôn Thanh không để ý chút nào, chỉ là cứ tiếp tục truyền âm tiếp cho nam tử nghe tiếp vài câu nữa. Sau đó thần sắc của hắn vừa động. vẻ tức giận dần dần biến mất, ảm đạm xuống.
Ôn Thanh tiếp tục truyền âm một lúc nữa sau đó mới chấm dứt, hai mắt nam tử híp lại, lâm vào trầm ngâm suy nghĩ.
Ôn Thanh lại cười cười không nói gì cả.
Không biết qua bao lâu, hai hàng lông mày của nam tử nhíu lại trên mặt lộ ra vẻ cương quyết.
" Vậy cứ theo lời của ngươi làm đi. Nếu không thành công, thì lại dùng biện pháp khác. Tóm lại trước khi tọa hóa rớt xuống. Chúng ta nhất định phải giải quyết đi người này cùng với đám người của Lục Đạo, Vạn Tam cô luôn. Có vậy mới giải quyết hết hậu hoạn để cho Ngọc Linh dễ dàng chấp chưởng được Loạn Tinh Hải sau này!"
" Việc này tự nhiên. Hai người bọn ta chỉ còn có hơn một trăm năm thọ nguyên thì cũng đủ để giải quyết êm đẹp mọi việc. Cũng không cần phải nóng vội. Hắc hắc, chỉ cần hắn một lòng muốn đột phá Hóa Thần cảnh giới thì không thể nào không sa vào vào bẩy này." Sau khi nói xong lời này cô ta rất là tự tin.
Trong khi Thiên Tinh Song Thánh ở trong động của Thánh Sơn thương lượng công việc thì lúc này Hàn Lập đang ở trong cái nhà gỗ thanh tĩnh, một tay cầm lấy cổ tay của một cô gái gầy yếu. Dùng một luồng linh lực truyền vào trong người của cô ta để dò xét.
Cô ta chính là con gái của Văn Tư Nguyệt tên là Điền Cầm Nhi.
Cô ta ngồi xếp bằng trên gường gỗ trong phòng, sắc mặt ửng đỏ. Còn Hàn Lập thì ngồi ở mép gường, trên mặt không chút thay đổi.
Ờ gần đấy, Văn Tư Nguyệt cùng với nho nhã nam tử khoanh tay đứng im mà nhìn. Không dám cử động, đang nhìn cô gái với ánh mắt rất là yêu thương.
Còn về phần bốn gã trúc cơ kỳ đệ tử, vẫn đứng bên ngoài, phòng ngừa bị người khác quấy rối.
" Chính xác có chút khó giải quyết. Độc này giống như là còn sống vậy. Đang không ngừng cắn nuốt linh lực trong cơ thể của cô ta. Hơn nữa nó đã len lõi đi tới khắp nơi trong kinh mạch! Khó trách vợ chồng các ngươi không có biện pháp. Các ngươi cũng đã cho cô ta ăn không ít đan dược. Nếu như không thế cô ta đã sớm không thể chống đỡ nổi. Nhưng làm vậy cũng giống như là uống rượu giải khát vậy. Làm cho độc này cắn nuốt linh khí ngày càng nhiều, tự thân ngày càng mạnh hơn. Theo tình hình này nếu như không giải độc được thì trong vòng ba tháng nữa thì sinh cơ của cô ta sẽ đoạn." Sau khi buông tay cô gái ra Hàn Lập liền nói như vậy.
Vừa nghe xong lời này, vợ chồng Văn Tư Nguyệt sắc mặt đại biến. Nho nhã nam tử âm thanh khẽ run run hỏi:
" Hàn tiền bối chẳng lẽ lấy thần thông của người cũng không thể khu trừ được loại độc này hay sao?"
" Ta chỉ nói là khó giải quyết chứ đâu có nói là không thể khu trừ nó được đâu!" Hàn Lập nhìn nam tử dò xét một cái rồi lạnh lùng nói.
" Là vãn bối mạo muội, mong rằng tiền bối tha lỗi!" nam tử họ Điền lúc này mới nhớ ra trước mắt mình chính là một vị đại tu sĩ thật không thể tùy tiện nói được. Sau lưng mồ hôi lạnh tuôn ra.
Hàn Lập không nói gì thêm, xoay đầu nhìn hai mắt của cô gái, trong mắt hiện ra một tia ngạc nhiên.
Cô gái này từ lúc theo hắn vào trong nhà tới giờ vẫn không nói lời nào. Ngoại trừ lúc hắn cầm tay cô ta thì mặt có chút ửng hồng, nhưng biểu hiện lại trấn định dị thường.
Co gái này thật khác xa người thường! Các tu sĩ bình thường cũng không có khản năng giống vậy.
Mà càng làm cho Hàn Lập ngạc nhiên hơn đó là trên cơ thể của cô gái này hắn cảm nhận được một loại cảm giác kỳ diệu rất là thân quen. Loại cảm giác này có chút quen thuộc lại có chút xa lạ, như có như không, dường như chỉ có bề ngoài mà thôi. Nếu không phải hắn đã tiến tới Nguyên Anh hậu kỳ thần niệm linh mẫn cao cường tăng thêm một tầng thì có lẽ cũng không cách nào phát hiện ra được việc này từ trên người cô gái bởi cảm giác này rất là mỏng manh. Về phần cô gái này bị trúng kỳ độc thì đối với hắn việc này không có gì là khó khăn cả.
Trong lòng của Hàn Lập hơi kỳ quái, nhìn khuôn mặt của cô gái không chớp mắt, không khỏi lâm vào trầm tư suy nghĩ.
Lúc này đây, Văn Tư Nguyệt cùng với nam tử họ Điền trong lòng cảm thấy kỳ quái, nhưng cũng chỉ dám liếc mắt nhìn nhau mà không dám lên tiếng hỏi hay quấy rầy Hàn Lập.
Bổng nhiên thân hình Hàn Lập chấn động, dường như nhớ ra được việc gì đó. Nhưng lại dùng một ánh mắt cực kỳ cổ quái nhìn " Điền Cầm Nhi" đánh giá lại lần nữa.
" Ngươi có hiểu chút nào về trận pháp hay không?" Thật không thể nào nghĩ ra là khi Hàn Lập mở miệng ra lại không hỏi gì đến giải độc mà hỏi tới một vấn đề không liên quan gì cả.
Cô gái vừa nghe lời này, gương đôi mắt to nhìn Hàn Lập giật mình. Còn vợ chồng Văn Tư Nguyệt cùng lộ vẻ khiếp sợ.
" Hàn tiền bối, người làm sao biết được tiểu nữ biết được trận pháp chi đạo.?" Văn Tư Nguyệt nhịn không được, cẩn thận hỏi lại một câu.
"Không có gì. Trước đây có một vị cố nhân cũng tinh thông trận pháp chi đạo, lệnh nữ cùng nàng ta có vài phần giống nhau cho nên ta thuận tiện hỏi vậy thôi." Hàn Lập khôi phục lại bình thường nói. Nhưng trong đầu lại hiện ra một hình bóng xinh đẹp. Người này năm xưa chính là Tân Như Âm một vị cương liệt nữ tử mà hắn đã từng kết giao.
Kỳ thật hai người không hoàn toàn giống nhau. Nhưng khí chất độc đáo trên người lại cho hắn có cảm giác rất là giống nhau một cách quỷ dị.
Chẳng lẽ lại trùng hợp vậy sao? Nhưng trong lòng của Hàn Lập lại ẩn ẩn cảm giác không chỉ có như vậy.
Ánh mắt của hắn chợt lóe lên, đột nhiên nắm lấy bàn tay kia của cô gái vội vàng mở lòng bàn tay ra xem.
Chỉ thấy trong lòng bàn tay có một một nốt ruồi màu hồng tươi bằng hạt đậu nằm ở giữa bàn tay, giống như màu máu tươi đỏ bừng.
"Không có khả năng!"
Hàn Lập thất thanh một chút, sắc mắt đồng thời biến đổi.
Chương 1134: Chương 1134: Luân hồi chi hoặc
Nghe Hàn Lập nói vậy, liền làm cho vợ chồng Văn Tư Nguyệt bất ngờ. Không chờ bọn họ hỏi tới là việc gì, chỉ thấy Hàn Lập đưa tay ra linh quang chợt lóe, hướng tới điểm hồng trong lòng bàn tay cô giá điểm tới.
Chỉ thấy một đoàn thanh quang chợt lóe lên biến mất trong lòng bàn tay không còn bóng dáng.
Hai vợ chồng Văn Tư Nguyệt mờ mịt không hiểu việc gì xảy ra. Cũng không dám đả động gì tới Hàn Lập đang thi pháp.
Một việc kỳ lạ xuất hiện!
Sau khi thanh quang biến mất, nốt ruồi màu hồng đã đỏ lại càng đậm hơn, rồi bắt đầu biến dạng, rồi dần dần biến thành một cái huyết hồng long văn trong lòng bàn tay, trông rất là sống động, giống như là đang sống lại.
"Quả thực như thế!" Hàn Lập thì thào nói, nhìn ánh mắt của Điền Cầm Nhi lại càng thấy cổ quái hơn.
" Hàn tiền bối, tiểu nữ nó…." Nhìn thấy cảnh này Văn Tư Nguyệt không yên tâm hỏi thăm, trên mặt lộ ra vẻ lo lắng.
" Không có gì, vừa rồi ta thấy trong cơ thể lệnh ái có một vấn đề lạ. Lúc trước nghe các ngươi nói, là cô ta bị một con độc trùng lạ cắn nên mới biến ra như vầy phải không." Hàn Lập thở nhẹ một hơi, dò hỏi.
" Đúng vậy, tiểu nữ bị như vậy nên mới bị phát độc. Nhưng đối với loại độc trùng này thì chúng ta có thử khu độc qua thì thấy cũng dễ dàng khu trừ được. Nhưng không biết sao bệnh trạng lại hóa ra như vậy, làm cho bọn ta thúc thủ bó tay." Văn Tư Nguyệt trong lòng run lên, vội vàng trả lời.
" Hắc hắc, đây là tự nhiên. Loại độc kia thực sự không làm cho lệnh nữ bị ra như vầy. Nguyên nhân là đến từ việc khác mà nó chính là nguyên nhân đe dọa đến tính mạng của nó. Đó chính là do cơ thể của nó chính là Long Ngâm Chi Thể! Bản thân là nữ tu sĩ nhưng lại có đặt thù thể chất của nam tử. Hơn nữa chất độc của độc trùng kia lại là vật Chí Dương, nên mới tạo ra bệnh trạng này. Cho dù không có độc phát thì sinh cơ của lệnh nữ cũng dần dần khô kiệt, quyết không thể nào sống qua tuổi bốn mươi được." Hàn Lập nhìn tới chỗ Long văn đỏ như máu trong lòng bày tay cô gái, bất động thanh sắc nói.
"Long ngâm chi thể! Không có khả năng, khi tiểu nữ sinh ra chính tay vợ chồng bọn ta đã kiểm tra qua thì không thấy có gì là dị thường." sắc mặt của Văn Tư Nguyệt đại biến rồi tái nhợt vô cùng.
" Lệnh ái chính là Long Ngâm Chi Thể thực sự là một loại thể chất phi thường hiếm có. Nếu không bị ngoại vật tác động hay là tự động phát tác thì người bình thường không ai biết được. Có được thân thể này thì con người tu luyện rất nhanh, nhưng tu luyện càng nhanh thì âm dương trong cơ thể sẽ mất cân bằng vì vậy trước khi Trúc Cơ thì sẽ chết đi." Hàn Lập bình tĩnh nói.
" Nói vậy tiểu nữ cho dù khu trừ được độc dược thì cũng không thể nào tu luyện rồi!"
Văn Tư Nguyệt kinh hoảng lên, còn nam tử họ Điền thì sắc mặt dị thường khó coi.
" Chuyện khác sau này sẽ nói, trước ta giúp cho lệnh ái khu trừ chất độc. Hai người các ngươi hãy rời khỏi phòng này một lúc, chờ khi nào ta gọi thì hãy vào." Hàn Lập cũng không có nói gì thêm, mà không chút khách khí phân phó.
" Dạ!" vợ chồng Văn Tư Nguyệt tự nhiên sẽ không nói gì, chỉ có thể lui ra mà thôi.
Cô gái thấy vậy, trên mặt lộ ra vẻ bất an. Nhưng khi Hàn Lập chưa quay đầu thì tay áo bào bổng nhiên phất lên một cái.
Một màu xanh mờ chớp động. Điền Cầm Nhi liền cảm thấy hoa mắt, nhất thời không biết gì cả ngã nằm xuống gường.
Lúc này Hàn Lập mới phục hồi tinh thần trở lại, rồi cẩn thận kiểm tra cô gái, dường như muốn từ trên người của cô ta tìm ra cái gì đó.
" Hơi thở giống nhau, thân hình giống nhau, hơn nữa lại có Long Ngâm chi thể, mà còn hiểu rõ trận pháp chi đạo…thật sự là trùng hợp đây. Thực sự là linh hồn luân hồi hay sao." Một hồi lâu sau, Hàn Lập khẽ thở dài, nói nhỏ vài câu.
Hai tay của hắn hợp lại, rồi lại chia ra. Còn mấy ngón tay thì bắn ra mười ngọn châm tinh tế ngân quang lấp lánh.
Hàn Lập vung tay lên, bụp bụp vài tiếng phát ra.
Những ngân châm này chẳng những bắn ra nhanh mà còn chuẩn xác vô cùng, chui vào trong cơ thể của cô gái không thấy bóng dáng đâu nữa.
Sau đó Hàn Lập bấm tay niệm chú, mười ngón tay biến hóa quỷ dị lạ thường. Rồi bắn ra từng đạo pháp quyết với các màu sắc khác nhau. Trong nháy mắt hóa thành một cái ngũ sắc quang võng, đem cô gái bao phủ vào bên trong.
Còn bên ngoài nhà gỗ là một cái tam hợp tiểu viện. Văn Tư Nguyệt cùng với tu sĩ họ Điền đứng ở trong viện, nhưng ánh mắt lại thỉnh thoảng nhìn tới cách cửa gỗ, lâu lâu lại toát ra vẻ lo âu.
Xem ra hai người này đối với ái nữ rất là yêu thương.
Còn bốn gã trúc cơ kỳ đệ tử kia, thì lại càng không dám gây ra bất kỳ tiếng động nào cả.
Trong phòng lặng ngắt như tờ, thủy chung yên tĩnh dị thường.
Điều này làm cho nho nhã nam tử càng lúc càng lo lắng!
Mặc dù vậy hắn cũng không dám cùng với Văn Tư Nguyệt truyền âm hỏi chuyện. Bởi vì hắn biết rõ thần niệm của một gã Nguyên Anh Hậu kỳ mạnh mẽ thế nào. Việc truyền âm chắc chắn sẽ tác động đến việc khu độc của Hàn Lập ở trong phòng. Vạn nhất có câu nào xúc phạm tới hắn thì thực sự không hối hận kịp nữa.
Vì vậy vị tu sĩ họ Điền này thần sắc tâm tình bất động, trong lòng đang lo lắng nóng vội vô cùng thì tự nhiên lại nghe được tiếng nói của Hàn Lập nhàn nhạt truyền đến.
"Được rồi, có thể vào được."
Vừa nghe tiếng này nho nhã nam tử giống như là gặp cường địch vội vàng phóng như bay vào trong phòng. Đồng thời còn hướng tới Văn Tư Nguyệt bên cạnh liếc mắt một cái.
Khuôn mặt của mỹ phụ cũng hiện ra nét vui vẻ. Xem ra cũng đồng thời nghe được tiếng gọi. Lúc này hắn không còn do dự mà đẩy cửa đi nhanh vào.
Văn Tư Nguyệt đi theo sát phía sau.
Hàn Lập vẫn ngồi trên ghế, cúi đầu nhìn một cái thanh diễm to bằng bày tay, bên trong bao vây lấy vài cái hắc ti vặn vẹo không ngừng.
Dường như nó có linh tính dị thường. Còn cô gái thì vẫn nằm không nhúc nhích ở trên gường, vẻ mặt trong rất giống như là đang ngủ ngon giấc. Trong phòng toát ra một mùi hương thơm phảng phất như có như không,kỳ dị vô cùng.
"Hàn tiền bối, tiểu nữ."
" Ta mới vừa cho nó uống một viên mộng đan, hai người các ngươi tự mình qua xem đi." Hàn Lập xua tay hướng tới Văn Tư Nguyệt ra dấu tới xem, còn hắn thì đứng lên đi khỏi cái ghế gỗ.
Văn Tư Nguyệt nghe Hàn Lập nói vậy, trong lòng hết lo hơn một nữa. Trong miệng cảm ơn không ngừng. Lúc này mới cùng với nam tử họ Điền vội vàng đến bên gường, cẩn thận xem xét con gái của mình.
Còn Hàn Lập thì tập trung quan sát quang đoàn trong lòng bày tay, chậm rãi đi ra khỏi cửa, đi tới cái sân bên trong.
Bốn gã trúc cơ kỳ canh cửa phía ngoài thấy Hàn Lập đi ra, vội vàng lắp bắp kinh hãi, muốn tới chào hỏi.
Hàn Lập khoát tay chặn lại làm cho bọn họ không tiến tới được. Sau đó đi vài bước tới một góc sân, mắt nhìn tới cái quang cầu màu xanh, rồi lấy hai tay chà xát mạnh.
Lập tức hai tay kim quang đại phóng, rồi tiếng sấm đồng thời nổ ra.
Quang cầu màu xanh chớp lóe không ngừng, ngay cả hắc ti bên trong cũng bị kim quang hóa thành một làn khói mỏng, lượn lờ tiêu tán ở không trung.
Một mùi hôi tanh tràn ra khắp nơi, làm cho người ta có cảm giác buồn nôn.
Hàn Lập nhướng mày, lập tức tay áo bào phất một cái, một cổ kình phong lập tức sinh ra trong nháy mắt đem cả đám hôi tanh này thổi đi mất tiêu.
Lúc này hắn mới để hai tay ra sau lưng, ngửa mặt nhìn trời, hai mắt nhíu lại mặt không thay đổi, dường như đang suy nghĩ cân nhắc việc gì đó.
Không biết qua bao lâu, sau lưng có tiếng chân bước đến.
Hàn Lập từ từ quay đầu lại, rồi mở miệng nhàn nhạt nói.
" Mặc dù ta đem độc tính trong trong cơ thể của nó khu trừ hết bảy tám phần, nhưng tốt nhất là các ngươi nên tìm một cái nội đan của Bạch Lộ Ngư Yêu cho nó dùng sống thì phần độc tính còn lại trong người sẽ được tiêu trừ hết."
" Đa tạ tiền bối lần này đã ra tay giúp đỡ. Văn Tư Nguyệt nguyện kiếp sau sẽ làm trâu ngựa để đền đáp tấm chân tình này!" Phía sau nhẹ nhàng đi tới đó chính là vị thiếu phụ phu nhân xinh đẹp Văn Tư Nguyệt.
" Kiếp sau? Ngươi cảm thấy những người tu luyện nhưng chúng ta lại có luân hồi tới kiếp sau hay sao chứ?" Ngữ khí lúc này của Hàn Lập có vài phần cổ quái cùng một ít tự giễu.
" Tiền bối lời này có ý gì…" Văn Tư Nguyệt nghe xong lời này liền ngẩn ra có chút kinh hãi thì thào nói, hiển nhiên không hiểu được ý của Hàn Lập là gì.
" Quên đi, ta cũng chỉ là thuận miệng nói ra mà thôi. Giờ ta muốn nhắc các ngươi một chút. Mặc dù lệnh ái hiện giờ vô sự nhưng trong cơ thể lại đang vận chuyển một đạo Huyền Âm Linh Lực để kiềm chế lại sự phản phệ của Long Ngâm Chi Thể. Nhưng mà đây cũng chỉ là biện pháp tạm thời mà thôi. Về sau không được tiếp tục tu luyện, ngoài ra còn tìm đan dược phụ trợ thì có thể sống lâu hơn người bình thường một chút, không cần phải lo gì đến tính mạng nữa. Nhưng nếu như tiếp tục tu luyện thì chỉ cần Chí Dương khí mạnh lên thì linh lực mà ta truyền qua sẽ mất đi tác dụng cân bằng thì phản phệ sẽ xuất hiện. Ngươi hiểu rõ chứ!" Hàn Lập vẫn xoay người lại nghiêm sắc mặt dặn dò.
" Chẳng lẽ không còn biện pháp nào để tiêu trừ đi sự ảnh hưởng Long Ngâm chi thể hay sao chứ? Mong rằng tiền bối chỉ điểm cho Văn Tư Nguyệt một ít, vãn bối thực sự không thể nào đành lòng nhìn tiểu nữ chỉ có thể sống được hơn một trăm năm mà thôi." Sắc mặt của Văn Tư Nguyệt tái hẳn ra cúi đầu thật sâu bái lễ Hàn Lập mà cầu xin.
" Phương pháp không phải không có, nhưng chỉ sợ ngươi làm không được." Lúc này Hàn Lập không có ra tay ngăn cản Văn Tư Nguyệt thi hành đại lễ mà bình tỉnh dị thường nói.
" Chỉ cần làm cho tiểu nữ có thể tu luyện như người bình thường thì ta hoàn toàn đồng ý lấy tính mạng của mình để bồi hoàn."Văn Tư Nguyệt ngẩng khuôn mặt quyết ý lên, cắn răng nói.
" Đây không phải là chuyện một người Kết Đan Kỳ như ngươi có thể làm được, nếu là Nguyên Anh kỳ tu sĩ thì có thể được. Kỳ thật cũng rất là đơn giản, chỉ cần có một người là Nguyên Anh kỳ tu sĩ cứ cách một khoảng thời gian ngắn liền đưa một đạo âm khí vào trong cơ thể của lệnh ái để cân bằng không cho dương khí bùng nổ thì hoàn toàn có thể tiếp tục tu luyện công pháp. Nhưng đều chính yếu là người Nguyên Anh Kỳ tu sĩ khi cần là phải có hoặc là lệnh ái của ngươi lúc nào cũng đi bên cạnh một người Nguyên Anh Kỳ tu sĩ là được! Hơn nữa lúc nào cũng phải mang theo một lượng đan dược cực lớn để khi cần thì có mà sử dụng. Ngoài ra khi pháp lực trong cơ thể tinh tiến thì lượng đan dược cũng phải sử dụng nhiều theo. Chỉ lo một khi Trúc Cơ thành công thì chỉ sợ các ngươi Kết Đan Kỳ tu sĩ cũng không thể nào đáp ứng trong một thời gian dài như thế." Dường như biết được lòng yêu thương con vô bờ bến của một người mẹ như Văn Tư Nguyệt nên Hàn Lập nói ra rõ ràng không dấu diếm điều gì hết.
" Một người là Nguyên Anh Kỳ có thể tùy thời mà gọi thì đến!" Văn Tư Nguyệt mặt lộ ra vẻ sấu thảm lẩm bẩm.
Sau khi nghe Hàn Lập nói phương pháp này ra thì trong lòng Văn Tư Nguyệt trầm xuống, cho dù là thương con rất nhiều nhưng nàng cũng biết việc này là không có khả năng.
Không chỉ nói bọn họ có khả năng mời được Nguyên Anh kỳ tu sĩ được hay không, cho dù có đồng ý thì họ cũng chỉ có thể ra tay trợ một vài lần mà thôi, làm sao mà có thể vì hai gã Kết Đan Kỳ mà phải lúc cần thì họ phải ra tay giúp đỡ. Còn việc đi theo sau một người là Nguyên Anh kỳ tu sĩ là chuyện vô cùng tốt nhưng thực sự thì không thể nào có được.
Dù sao thì Nguyên Anh Kỳ tu sĩ thu đồ đệ thì cũng chỉ thu Kết Đan kỳ mà thôi. Mặc dù Điền Cầm Nhi tư sắc hơn người, linh căn tư chất ngàn năm khó gặp không phải không có cơ hội bái một vị Nguyên Anh kỳ tu sĩ làm sư phụ. Nhưng hiện bộ dáng cùng thể chất tu luyện như vậy thì làm sao mà lọt vô mắt xanh của các vị Nguyên Anh Kỳ tu sĩ.
Văn Tư Nguyệt cân nhắc một hồi, liền tỏ ra hoàn toàn thất vọng!
Chương 1135: Chương 1135: Ước định
Lúc này tu sĩ họ Điền cũng vừa đi ra khỏi phòng,vừa lúc nghe thấy Hàn Lập nói như vậy,sắc mặt đồng dạng có chút trắng bệch.
Bất quá,hắn sau khi hít sâu một hơi,liền đi tới hướng Hàn Lập khom người thi lễ,thành khẩn nói: "Vãn bối cũng không có bao nhiêu lòng tham,chỉ muốn cho tiểu nữ thọ nguyên dài hơn một chút,chỉ cần Trúc Cơ là đã tốt quá rồi.Không biết nếu vợ chồng chúng ta hai người hợp lực,có thể áp chế dương khí bên trong tiểu nữ cắn trả,giúp Cầm nhi Trúc Cơ thành không hay không?"
"Các ngươi chỉ có tu vi Kết Đan sơ kỳ,hiện tại tuyệt đối không thể.Nhưng nếu có thể tiến giai đến hậu kỳ,nếu không sợ tổn hại tu vi cũng có thể thử một lần." Hàn Lập liếc mắt xem xét nam tử,lắc đầu nói.
Lần này,ngay cả nam tử nho nhã cũng im lặng không nói gì.
Về phần những lời thỉnh cầu Hàn Lập xuất thủ trợ giúp,hai người này cũng không dám mở miệng.
Dù sao Hàn Lập trước đó đã thi ân nhiều như thế,hai người cho dù nóng lòng lo cho ái nữ cũng sẽ không biết tốt xấu mà tiếp tục cầu xin.
Dù sao việc này cũng không phải là chuyện một lần có thể giải quyết,mà phải mang theo thiếu nữ bên người.Bất kỳ cao giai tu sĩ nào cũng không nguyện ý mang bên người một gánh nặng như vậy.
Nhưng ngoài dự liệu của hai người,Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái,lại nói một câu khiến cho bọn họ thất kinh.Làm cho hai người cơ hồ cho là nghe sai lời nói của Hàn Lập.
"Ta đây có một quyển sách trận pháp,các ngươi cầm lấy cho lệnh ái xem.Nếu đến lần kế tiếp gặp mặt ta mà nàng có thể đem quyển sách đó hiểu thông suốt khiến ta vừa lòng,ta có thể sẽ suy nghĩ nhận lấy lệnh ái làm đồ đệ,tự nhiên là sẽ trợ giúp nàng Trúc Cơ thậm chí Kết Đan.Bất quá có năng lực khiến ta hài lòng hay không,còn phải xem cơ duyên tạo hóa của nàng.Trước hết nói rõ ràng,sách này chỉ có thể cho lệnh ái một mình thấu hiểu,nếu các ngươi giúp đỡ nàng,ta tự nhiên có thể nhìn ra được.Đến lúc đó Hàn mỗ lập tức xoay mặt rời đi." Hàn Lập thanh âm không lớn,nhưng lọt vào trong tai hai người Văn Tư Nguyệt lại giống tiếng sét đánh từ chín tầng trời.
"Hàn tiền bối,ngươi nói thật sao!" Văn Tư Nguyệt không dám tin lẩm bẩm nói.
Hàn Lập mỉm cười,tay áo bào hơi vung.Nhất thời một cái ngọc hạp từ trong tay áo bay ra,chậm rãi hướng về thiếu phụ đối diện bay tới.
"Trong hạp là pháp trận yếu quyết bên trong mặc dù không phức tạp,nhưng vẫn có vài chỗ độc đáo.Vừa lúc thích hợp khảo nghiệm tư chất lệnh ái trên phương diện trận pháp!"Hàn Lập bất động thanh sắc nói.
"Pháp trận yếu quyết" trong ngọc hạp đúng là một quyển pháp trận điển tịch năm đó Tân Như Âm đưa cho hắn,trong đó ghi lại những tâm đắc của nàng.
Tư Nguyệt vui mừng tiếp nhận ngọc hạp,dè dặt thu hồi.
"Đa tạ đại ân của tiền bối.Cầm nhi tại trận pháp chi đạo rất có thiên phú,tuyệt đối sẽ không làm cho tiền bối thất vọng.Chỉ là không biết tiền bối bao giờ sẽ gặp lại tiểu nữ."Văn Tư Nguyệt vội vàng hỏi han.
"Việc này không biết chắc được.Nếu như thuận lợi,có lẽ chỉ cần hơn một năm thời gian,còn nếu không thì phải vài năm.Trong lúc ở đây,lệnh ái tuyệt đối không thể tu luyện bất kì công pháp nào.Được,nơi này có một lọ "Từ niệm hoàn" cho nàng mỗi tháng ăn một viên.Như thế vài năm này không cần dùng đan dược khác." Hàn Lập lại nghĩ tới việc gì,vỗ lên trên túi trữ vật một cái,một cái thanh bình cao vài tấc hiện lên trong tay,tiện tay vứt cho nam tử kia.
Lúc này nam tử nho nhã mừng rỡ tiếp lấy,trong miệng liên tục cảm kích.
"Tốt lắm,sau khi các ngươi tìm được nội đan Bạch Lộ Ngư yêu,một năm sau phải đến Khôi Tinh Đảo chờ ta.Chỉ cần có mặt trên đảo,đến lúc đó ta tự nhiên có biện pháp tìm được các ngươi.Ta còn có chuyện trên người,cũng không thể ở lâu nơi này được." Hàn Lập sau khi nói mấy câu đó,linh quang quanh thân liền chớp động,hóa thành một đạo thanh hồng chói mắt phá không rời đi,không để cho hai người Văn Tư Nguyệt chút cơ hội giữ lại nào.
Vợ chồng Văn Tư Nguyệt mặt biến sắc,không dám chậm trễ vội vàng hướng về phương hướng Hàn Lập bay đi khom người cung kính thi lễ.
Đợi đến khi độn quang bay ra khỏi tiểu trấn,biến mất ở phía chân trời,hai người mới dám đứng thẳng người.Sau khi liếc mắt nhìn nhau,đều từ trong mắt đối phương thấy được vẻ vui mừng.
Lần này nếu không phải được vị Đại Tu Sĩ Hàn Lập này xuất thủ,chỉ sợ ái nữ bọn họ cho dù có thể tạm thời giải trừ chất độc,chỉ sợ chạy trời không khỏi nắng.Hơn nữa Hàn Lập trước kia đối với Văn Tư Nguyệt có đại ân,giờ phút này đôi vợ chồng này trong lòng đối với Hàn Lập thật cảm kích vạn phần.
Hai người trở lại trong phòng,bắt đầu thương lượng việc tìm kiếm Bạch Lộ Yêu Đan và an bài Điền Cầm Nhi tham ngộ cuốn sách pháp trận kia.
Lúc này Hàn Lập đã bay ra ngoài tòa Ngân Sa đảo,phương hướng độn quang chợt biến đổi,nhằm thẳng chỗ sâu trong đại hải bay đi.
Trong độn quang,vẻ mặt Hàn Lập có chút do dự.
Hắn đột nhiên quyết định cấp cho thiếu nữ tên "Điền Cầm Nhi" kia một cơ hội và ước định lần sau gặp lại.Trong đó hơn phân nửa nguyên nhân là vì muốn biết rõ ràng lai lịch chân chánh của nàng này.Dù sao loại nữ tử có Long Ngâm Chi Thể trên người như Điền Cầm Nhi,cùng với loại cảm giác đặc biệt trên người nàng,thật sự rất khó tin nàng và Tân Như Âm hai người chỉ là thuần túy trùng hợp.
Mà nếu nàng trên diện thiên phú trận pháp cũng đồng dạng hơn người,có thể dễ dàng thấu hiểu trận pháp yếu quyết kia,hắn liền càng nắm chắc thêm một chút xác định đối phương thực sự là Tân Như Âm chuyển thế,hoặc là có chút họ hàng sâu xa.
Kỳ thật việc tu sĩ luân hồi nhớ một vài chuyện nhỏ và có đặc thù của đời trước,tại Tu tiên giới mặc dù hiếm thấy,nhưng cũng không phải là chưa từng có tiền lệ.
Chỉ là những tiền lệ này đồng dạng không có chứng cứ thật sự thuyết phục,khiến những người nghe được phải bán tín bán nghi.Hơn nữa truyền thuyết có liên quan đến Minh giới cũng dần dần trở nên lưu truyền,cũng không biết bắt đầu từ khi nào,trở thành một dạng địa phương thần bí cùng loại với Linh Giới.
Có người nói Minh Giới là thế giới khác,có người lại nói Minh Giới kỳ thật chỉ là một nơi thần bí nào đó trên Nhân giới,còn có người dứt khoát cho rằng,Minh Giới căn bản chỉ là việc hư vô mờ mịt,chỉ là do mọi người tưởng tượng mà thôi.
Hàn Lập đối với việc luân hồi và Quỷ giới,đồng dạng cũng bán tín bán nghi.
Với hắn mà nói,việc như thế vô phương chứng minh là thật sự tồn tại,cũng không cách nào chứng minh rằng nó hư vô mờ mịt,không tồn tại.Căn bản không đáng tốn nhiều tâm tư lên nó,loại chuyện này tốt nhất nên ít nghĩ nhiều đến nó.
Bất quá năm đó hắn cùng Tề Vân Tiêu,Tân Như Âm coi như là cố giao.Ngoài ra đối với Tân Như Âm cương liệt rất là khâm phục.Hắn hiện tại thần thông đại thành,nếu thật sự Đường Cầm Nhi là Tân Như Âm chuyển thế,hắn không ngại giúp nàng một tay.
Huống hồ năm đó Tân Như Âm chỉ là một tên Trúc Cơ tu sĩ đã có thể hiệp trợ Tề Vân Tiêu nghiên cứu ra khí cụ bày trận cấp thấp,nếu nàng thọ nguyên đủ dài,có đủ trận pháp điển tịch,chỉ cần là người có mắt là có thể tưởng tượng tài nghệ nàng trên phương diện trận pháp thật không thể đo lường.
Mà hắn vì muốn đánh sâu vào Hóa Thần kỳ,sau này khẳng định sẽ không tốn nhiều tâm tư nghiên cứu trận pháp.Nếu có thể thu được một tên đệ thử thiên phú trận pháp cao như vậy,rồi chuyên môn bồi dưỡng đối phương thành Trận pháp tông sư,hắn sẽ có một trợ thủ không tồi,chắc chắn là sẽ rất hữu dụng.
Hàn Lập trong lòng quay cuồng tự đánh giá một hồi lâu,mới thở dài một hơi,tạm thời đem mấy việc này để sau.Hắn trong độn quang lật tay một cái,hốt nhiên trong tay xuất ra một khối bạch sắc ngọc giản.
Thần niệm hướng tới phía trong ngọc giản đảo qua một cái,một bộ hải vực đồ thật lớn hiện lên trong thần thức,đúng là cái mà tu sĩ Tinh Cung trông coi Truyền tống trận kia chủ động giao cho hắn,hải vực đồ phụ cần Ngân Sa đảo.
Trước đó,hắn cũng đã hỏi thăm qua chỗ tiểu đảo,nơi phát hiện khoáng mạch cao giai linh thạch.Nguyên lai chỉ là một đảo bỏ hoang không tên,hiện tại thì đã được gọi là "Bích Linh Đảo".Nghe nói là do linh thạch phát hiện được hơn phân nửa là mộc hệ linh thạch,cho nên mới lấy tên này.
Dựa theo trên hải đồ,Bích Linh Đảo nằm ở tận cùng phía bắc Ngân Sa đảo.Cho dù là Kết Đan tu sĩ một mạch phi độn không ngừng,cũng ước chừng cần mấy tháng thời gian,tu sĩ bình thường căn bản khó có khả năng đến được chỗ đó,đó cũng là nguyên nhân quặng linh thạch trên đảo đến bây giời mới bị phát hiện.
Nghe nói đảo nhỏ này trải ra rất rộng,mà nguyên lai trên đảo lại có một ít yêu thú,khoáng mạch lại phân bố cả ở các nơi phía dưới đảo,kết quả bị yêu thú trong biển,Thiên Tinh Cung và Nghịch Tinh Minh cùng nhau phân chia.
Mà đại lượng trung,cao giai linh thạch bị khai thác khiến vài tòa tiểu đảo gần đó cũng đồng thời trở nên thịnh vượng.Dần dần các thế lực lớn nhỏ khác cùng một ít tán tu đến các nơi này,rồi trên các đảo này xây dựng một vài tiểu thành phường thị để tạm thời trú chân.Từ đó,nơi này từ từ trở thành một chỗ ở khác của nhân loại ở ngoại hải,hơn nữa nghe nói Nghịch Tinh Minh và Tinh Cung cũng có ý tại phụ cận tiêu đảo mở thêm vài tòa ngoại hải Truyền tống trận.
Hàn Lập trong lòng đem tình hình Bích Linh Đảo hồi tưởng lại một lần,cảm giác không quên chỗ nào,rồi đem ngọc giản thu lại,độn tốc nhanh hơn gấp bội,hướng xa xa phá không bay đi.
Hắn âm thầm phỏng đoán,cho dù là tốc độ bay nhanh như hiện tại,chỉ sợ tới được Bích Linh Đảo cũng là chuyện của ba tháng sau.
Cảnh sắc trên biển tự nhiên vô cùng buồn tẻ,cúi đầu nhìn quanh ngoại trừ một mảnh xanh thẳm thì không thể thấy được màu khác.
Hàn Lập phi hành một mạch không ngừng chút nào,đảo mắt đã trôi qua hơn một tháng.
Trên đường,hắn chỉ tạm thời dừng lại một chút trên hoang đảo để hồi phục pháp lực,ngoài ra một mạch cực kỳ thuận lợi,không gặp việc gì đặc biệt ngoài ý muốn.Dù có ngẫu nhiên gặp mặt vài ba tu sĩ đồng dạng ra biển,nhưng hắn căn bản không thềm để ý,trực tiếp lướt quá.
Những tu sĩ này đa số là cấp bậc Trúc Cơ,Kết Đan,thấy độn quang của Hàn Lập nhanh như vậy,cũng không dám có tâm tư gì khác.
Thật ra trên đường cũng gặp một con yêu thú vô danh trong biển,đột nhiên từ dưới nước bay lên muốn nuốt chửng Hàn Lập.
Kết quả bị Hàn Lập trong độn quang một kiếm chém làm hai đoạn,thuận tay lấy luôn yêu đan.
Đó cũng là do yêu thú kia cấp bậc không thấp.Nếu không,Hàn Lập cũng lười ra tay,trực tiếp bay vòng qua.
Ngày kia,Hàn Lập lại lần nữa gặp một tòa tiểu đảo do đá ngầm ngăm đen tạo thành.Trên đảo này ngoại trừ một ít thực vật hải tảo,cơ hồ không có một ngọn cỏ.Hắn lại không chút do dự hạ xuống,tùy tiện tìm một khối cự thạch bằng phẳng,bắt đầu nhắm mắt điều tức.
Qua nửa ngày,sắc trời dần dần u ám,mặt trời hồng như máu cũng đã chìm vào trong lòng nước ngoài khơi khiến cả khu vực này trở nên vô cùng lạnh lẽo.
Hàn Lập đối với những việc này lại như không nhìn thấy,trên người lại thoáng hiện một tầng hào quang nhàn nhạt màu xanh đem hắn bao phủ trong đó.
Nhưng vào lúc ánh mắt trời cuối cùng biến mất,cả ngoài khơi trở nên đen tuyền.
Đúng lúc này,cả tiểu đảo đột nhiên chấn động lớn,tiếp theo một trận gầm lớn như sấm rền từ đáy biển gần đó truyền ra,giống như trâu rống hay hổ gầm.
Chương 1136: Chương 1136: Cự cầm
Hàn Lập nghe được tiếng thú rống,cả kinh giương đôi mắt,trên mặt hiện lên vẻ kinh ngạc.
Phải biết rằng lấy thần thức cường đại của hắn bây giờ,cho dù không toàn lực phóng xuất cũng có thể đem hô hấp bên trong phương viên mấy trăm trượng kiểm soát.Huống chi trước khi hắn hạ xuống đảo này đã cố ý đem trăm dặm phụ cận đảo này quét qua một lần,cũng không phát hiện có yêu thú gì ở gần đó.
Nếu hiện tại xuất hiện tình huống ngoài ý muốn,Hàn Lập tự nhiên sẽ không làm như không biết,lúc này thần niệm điên cuồng phóng ra,hướng về đáy phía dưới tiểu đảo tìm kiếm.
Tiếng thú rống kia đúng là từ hướng đó truyền đến!
Chỉ sau gần một lát công phu,Hàn Lập thần sắc biến đổi,đột nhiên hóa thành một đạo thanh hồng mãnh liệt hướng phía trời cao bắn nhanh đi.Đảo mắt đã bay lên cao mấy trăm trượng mới xoay người ngừng lại,rồi mặt mày ngưng trọng hướng phía dưới nhìn lại.
Cơ hồ cũng lúc đó,một luồng gió biển hòa lẫn mùi tanh hôi thổi đến,mặt biển phụ cận bỗng nhiên hiện lên vô số xoáy nước lớn nhỏ.Một lọat sóng lớn cao hơn mười trượng thay nhau nổi lên,sau đó đánh lẫn vào nhau làm phát ra những tiếng nổ ầm ầm,nước biển văng tung tóe trên không trung trên mặt biển.
Trong thoáng chốc,cả khu vực như băng thiên địa liệt,thật khiến lòng người kinh hãi.
Hàn Lập thần thức quét qua khắp nơi,lúc này mới ngạc nhiên phát hiện trăm dặm quanh đó tình huống đều như vậy,toàn bộ bị vây trong sóng gió dữ dội.
Mới vừa rồi thần niệm hắn hướng đáy biển dò xét hơn ngàn trượng dưới biển sâu,kết quả bị vật gì mạnh mẽ hút lại.
Mặc dù hắn phản ứng rất nhanh vội vàng thu trở về,nhưng một ít thần niệm vẫn bị mạnh mẽ hút đi,nếm phải một trái đắng.Hắn lúc này mới kinh hãi vội vàng bay lên không trung,trịnh trọng chờ dị vật dưới đáy biển xuất hiện.
Chẳng lẽ phía dưới có yêu thú lợi hại? Nhưng cho dù có thập cấp yêu thú xuất hiện,tựa hồ cũng không có động tĩnh đáng sợ như thế.Hay là Hóa Thần kỳ yêu thú trong đồn đại,bất quá thoạt nhìn cũng không giống lắm.
Hắn nếu nhớ không lầm,một khi yêu thú đã siêu thoát khỏi thập cấp cảnh giới,đồng dạng cũng bị nồng độ Thiên địa nguyên khí trong nhân giới hạn chế,sao lại dám tùy ý gây ra sóng gió như vậy.
Làm vậy chính là tương đương với tự tổn hại tinh nguyên!
Hàn Lập trong lòng suy tính.
Một khi yêu thú vượt qua thập cấp,có thể phân chia cảnh giới như tu sĩ nhân loại đồng dạng.Đương nhiên nếu như phân chia cấp bậc theo kiểu thập nhất cấp,thập nhị cấp như vậy cũng được.Chỉ là nhân loại tu sĩ sẽ không dùng cách xưng hô như thế.
Bất quá thanh thế phía dưới kia không khỏi quá lớn một chút!Ngay cả Hàn Lập đã trải qua vô số tràng chiến đấu của Hậu kỳ tu sĩ,trong lòng cũng trở nên thấp thỏm không yên.
Nhưng vật ngoài khơi lại cố ý không chịu hiện lên,chỉ là sóng gió càng ngày càng lớn,thậm chí sóng lớn đã nhấc lên cao hơn trăm trượng.
Hàn Lập thần sắc khẽ động,trong lòng rốt cuộc có quyết định,mặc kệ phía dưới là vật gì làm loạn.
Hắn không nên mạo hiểm,tốt nhất nên vội vàng rời đi.
Trong lòng đã có quyết định,hắn quay người lại,đang muốn hóa thành độn quang bay ra khỏi khu vực này.
Nhưng đúng lúc đó,một tiếng kêu bén nhọn cực kỳ chói tai truyền đến trong tai hắn.
Hàn Lập không kịp phòng bị,chỉ cảm thấy đầu ong ong,trời đất quay cuồng,rồi trực tiếp rơi từ trên không trung xuống.
Quang tráo hộ thân màu xanh dĩ nhiên lại không thể ngăn cản tiếng kêu này chút nào.
Nhưng khi Hàn Lập rơi xuống cách mặt đất hơn mười trượng,trên người vang lên tiếng ầm ầm,tử sắc hỏa diễm bắn ra cao đến vài thước,đồng thời từng đạo kim hồ được phun ra từ trong hỏa diễm bay loạn ra,đem hắn hoàn toàn che ở bên trong.
Mê muội trong đầu Hàn Lập nháy mắt biến mất,thân hình ngừng rơi xuống,một lần nữa trôi nổi trên không trung.
Bất quá sắc mặt hắn tự nhiên vô cùng khó coi,hắn dương đầu nhìn lên không trung nơi phát ra đến tiếng kêu bén nhọn kia.
Vốn là bầu trời màu xám,không biết từ khi nào bị che phủ bởi một phiến hắc ảnh lớn.Phiến hắc ảnh này liếc mắt nhìn qua vô biên vô tận,nhưng ngược lại mơ hồ dị thương,lại làm cho người ta có cảm giác như bóng trăng trong nước,phi thường quỷ dị.
(Đoạn trên hơi khó hiểu,dịch thế hên xui ;))
Tiếng kêu đúng là từ chỗ sâu trong hắc ảnh truyền đến!
Hàn Lập nhìn chăm chú nhìn sương mù xuất hiện trên đỉnh đầu,sắc mặt âm trầm.
Hắn cảnh giác như thế mà vẫn không phát hiện không trung xuất hiện dị tương này,vì vậy rất chi là cổ quái.
Hắn không kịp suy nghĩ nhiều,đồng dạng dè dặt đem thần niệm hướng phiá trên quét tới.Nhưng thần niệm chưa kịp tiếp xúc hắc ảnh đã bị một luồng phản lực đẩy ra,căn bản không thể nhìn thấy phía trong một tý mảy may nào.
Điều này làm cho lòng hắn càng thêm lạnh.
Hít sâu một ngụm khí lạnh,thân hình Hàn Lập nhoáng lên,nhất thời hóa thành một đạo thanh hồng chói mát hướng chân trời phía xa xa bắn nhanh đi.
Mặc dù không biết ở đây rốt cuộc xuất hiện chuyện gì,nhưng một hơi chuồn đi là tốt nhất.
Mà lấy thần thông hắn bây giờ,thanh hồng chỉ chớp động vài cái đã bay ra ngoài hơn mười dặm.
Nhưng vào lúc đó,tiếng kêu bén nhọn kia đột nhiên ngừng lại.Tiếp đó trên không trung tiểu đảo xuất hiện một trận vặn vẹo không gian kịch liệt.
"Tư lạp" một tiếng,trong khu vực hắc đen một phiến bạch quang lớn chớp động,một vết nứt không gian chói mắt từ hư không hiện ra.
Tiếp theo một vật to lớn từ trong bạch quang chậm rãi lộ ra,hướng về phía mặt biển từ từ áp tới.
Hàn Lập phía xa xa vừa lúc quay đầu nhìn lại,đầu tiên là cả kinh,lập tức ngưng thần nhìn lại rồi sau đó sắc mặt trở nên đại biến.
Cự vật không biết tên nọ rõ ràng có móng vuốt của yêu cầm,có màu xanh ngọc bích,phần lộ ra lớn mấy trăm trượng,phảng phất như một tòa núi lớn đang từ trong hư không hiện lên.
Bất quá cái trảo lộ ra từ trong bạch quang đang cố sức cử động,động tác cực kỳ chậm chạp.
Nhưng cho dù cự trảo vẫn chưa hoàn toàn lộ ra,thì linh lực khổng lồ cũng đã kích thích sóng biển phía dưới càng trở nên cuồng bạo,từng luồng,từng luồng cơn lốc ở ngoài khơi phóng lên cao,sóng lớn cao hơn trăm trượng chỗ nào cũng có.
Trong hắc ảnh trên trời ẩn tàng một yêu cầm lớn đến khó tin,hơn nữa bộ dáng cách một tầng không gian cũng có thể trực tiếp công kích xuyên giới.
Mà chiếu theo tỷ lệ của cự trảo này mà nói,thì yêu cầm kia thân hình cũng phải lớn mấy ngàn trượng.Cự thú to như vậy,tựa hồ chỉ ở thời thượng cổ man hoang mới nghe nói đến.
Nhân giới bây giờ,tuyệt đối không có cự thú đáng sợ bậc ấy.
Hàn Lập sau khi nuốt khan một ngụm nước bọt,cũng không dám chần chờ,Phong Lôi Sí sau lưng mở ra,tiếng sấm nổi lên,hóa thành một đạo cầu vồng biến mất khỏi chỗ cũ.
Sau khi liên tiếp chớp động hơn mười cái,đến khi trông thấy bóng đen kia chỉ còn là một tia màu xám nhỏ,trong lòng lúc này mới thoáng buông lỏng.
Nhưng chưa chờ hắn quay đầu,tiếng thú rống dưới đáy biển đột ngột vang dội,trong tiếng rống tựa hồ tràn đầy ý giận dữ.
Hàn Lập trong lòng trầm xuống,quay đầu lại một chút.
Chỉ thấy trong tiếng nổ vang ầm ầm,tiểu đảo ban đầu hắn hạ xuống dĩ nhiên đã chìm nhanh vào đáy biển,một cái xoáy nước thật lớn đường kính hơn mười dặm hiện lên ngoài khơi.
Tiếp đó trung tâm xoáy nước bỗng nhiên toát ra sương mù đen thui.
Những sương mù này mới đầu chỉ lòa một ít,nhưng lập tức kịch liệt tỏa ra.Tăng mạnh không hề dừng lại,chỉ trong chốc lát nên trở nên vô cùng khổng lồ.Sương mù chẳng mấy chốc đã che kín cả xoáy nước,trong sương mù mơ hồ có âm thanh quỷ khốc lang hào truyền ra,còn có hắc sắc thiểm điện kỳ quái,trong sương mù không ngừng chớp động.
Càng quỷ dị hơn là,các loại tôm cá phụ cận xoáy nước phảng phất như bị cái gì sai khiến! Tất cả giống nhau,đều như thiêu thân lao vào lửa liên tiếp bơi vào trong sương mù,trong nháy mắt bị cắn nuốt sạch sẽ.
"Quỷ vụ"
Hàn Lập nhìn rõ ràng hắc vụ khí trong xoáy nước,thất thanh kêu lên.
Dị vật từ đáy biển hiện lên,dĩ nhiên là Quỷ vụ lần trước đã cắn nuốt hắn.Cho dù hắn hiện giờ đã là Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ,trong lòng cũng phát lạnh.
Năm đó tại Âm Minh Chi điạ tư vị pháp lực,thần thông hoàn toàn mất sạch đối với hắn vẫn còn mới mẻ.
Cũng may Quỷ Vụ lần này cũng không giống lần trước,sương mù đen thui chỉ quay cuồng mãnh liệt trong xoáy nước,cũng không có xu thế khuếch tán ra bốn phía,điều này cũng khiến cho tâm tư bỏ đi của Hàn Lập biến mất,tạm thời bình tĩnh lại.
Lấy thần thông hắn hiện nay,cho dù Quỷ Vụ này lại lan tràn lần nữa,nhưng cách xa như thế cũng tuyệt đối không thể đuổi kịp hắn.
Bây giờ hắn chăm chú nhìn xoay nước khổng lồ kia,tiếng thú rống đích thật là từ trong Quỷ Vụ truyền đến không thể nghi ngờ.
Hàn Lập không khỏi vẻ mặt kinh nghi.
Lúc này cự trảo màu xanh đã hoàn toàn hiện ra từ trong bạch quang,giống với suy nghĩ Hàn Lập,thật sự là một cái trảo của yêu cầm,trên trảo này linh quang màu xanh không ngừng chớp động,thể tích so với lúc trước thậm chí còn lớn hơn gấp đôi.
Khiến Hàn Lập càng nhìn càng khiếp sợ.
Đột nhiên tiếng kêu bén nhọn kia lại từ trong hắc ảnh truyền đến,tiếp đó cự trảo màu xanh run lên,năm cột sáng to thô từ ngón tay bắn nhanh xuống,màu sắc bích lục kì quái,giống như năm cái cột chống trời,rồi hạ xuống bên trong quỷ vụ.Lập tức cự trảo rung lên,năm cột sáng bích lục khuấy động trong sương mù,phảng phất như muốn phiên giang đảo hải.Tiếng thú rống dừng lại một lát,rồi lập tức càng trở nên giận dữ hơn.
Sương mù quay cuồng một hồi rồi ngưng tụ,đột nhiên huyễn hóa ra một cái miệng rộng đen thui,miệng đầy răng nanh,nằm trong xoáy nước.
Năm cột sáng màu xanh kia đều nằm phía trong cái miệng lớn này.
Hàn Lập nhìn vào mà trợn mắt há mồm.
Cùng lúc ấy,hắc sắc đại khẩu kia khép lại,quỷ dị đem năm cái cột sáng kia một ngụm cắn làm đôi,rồi lập tức lại mở to ra.
Tiếng sấm nổ từ trong miệng phát ra,một đạo thiểm điện đen nhánh như mực chợt phun ra,sau một lọat âm thanh vang lên,rồi lại đem năm cột sáng hội tụ lại.
Tiếp đo đạo thiểm điện to lớn kia hóa thành một con cự giao dài trăm trượng
"phù phù" mấy tiếng rồi biến mất không thấy bóng dáng.
Nhưng sau đó một khác,điện giao khổng lồ kia lại xuất hiện phía dưới hắc ảnh,chui đầu vào trong hư không.
Sau một loạt tiếng sấm kinh thiên động địa,vết nứt màu trắng kia lại bị điện giao này mạnh mẽ xé rách ra,rồi lóe lên chui vào trong đó.
Hắc sắc quang điện trong vết nứt chợt hiện lên loạn xạ,tiếng sấm "ầm ầm" vang lớn.Từ trong đó một tiếng kêu thê lương truyền ra,một cây Vũ linh trượng rất lớn màu xanh từ trong bạch quang rơi ra,cự trảo nguyên bản từ giữa vết nứt thò ra cũng bỗng nhiên thu lại.
Trong tiếng kêu lớn ấy,hai bên vết nứt trên không trung trong bạch quang tự động hợp lại với nhau. Bóng đen che đậy cả bầu trời kia,bỗng nhiên lóe lên rồi biến mất tăm.
Bầu trời màu xám tro,một lần nữa lộ ra.
Cơ hồ cùng lúc đó,xoáy nước thật lớn phía dưới kia bắt đầu cuốn nhanh lại,đem hắc vụ kia nén lại,một cỗ hấp lực thật lớn đem nó cuốn vào sâu dưới đáy biển.Đồng thời xoáy nước kia nhanh chóng co rút lại,trong chớp mắt biến mất không thấy tăm hơi.
Không bao lâu sau,trên mặt biển gió êm sóng lặng,trừ Hàn Lập và tiểu đảo đã biến mất kia thì không còn chút dấu hiệu nào,phảng phất cuộc chiến kinh người vừa rồi chỉ là ảo giác.
Chương 1137: Chương 1137: Thanh Vũ
Hàn Lập lơ lửng ở phía xa xa,cũng không có ý lập tức qua trở lại chỗ cũ.Sau khi do dự liền nhắm hai mắt lại,thần niệm cường đại trong nháy mắt được phóng ra,đem phương viên trăm dặm đều bao phủ trong đó.
Không trung không có bất cứ khác thường nào,con cự cầm khủng bố kia đích xác đã biến mất.
Kết quả sau một lúc lâu,Hàn Lập bỗng nhiên mở hai mắt,trên mặt hiện lên một chút kinh nghi.
Tự đánh giá một lát,hắn đột nhiên vỗ tay vào túi trữ vật bên hông.Ngân quang chớp động,một bóng người xanh nhạt hiện ra,chính là nhân hình Khôi Lỗi kia.
"Đi"
Hàn Lập tay áo bào hướng về phía xa phất một cái,miệng lạnh lùng nói.
Nhân hình Khôi Lỗi khẽ động,lập tức hóa thành một đạo ngân hồng hướng về mặt biển phía xa xa độn đi, tốc độ cực kỳ nhanh,sau khi chớp động vài cái đã được vài dặm.
Sau một chút công phu,đạo ngân hồng đã đến địa phương Quỷ vụ xuất hiện ban đầu,không chút do dự bắn thẳng xuống.Nhất thời sau khi độn quang lóe lên liền nhập vào mặt nước,nhắm chỗ sâu trong lòng biển mà tìm kiếm.
Lúc này Hàn Lập khoanh chân ngồi giữa không trung,đem thần niệm của mình và nhân hình Khôi Lỗi nối liền với nhau,giống như một loại phân thân.
Đáy biển kia so với các nơi khác sâu hơn nhiều,nhân hình Khôi Lỗi một hơi xuống tới năm,sáu nghìn trượng mới tới được đáy.
Nhưng nơi này trống rỗng,làm gì có dấu hiệu gì cho thấy có yêu thú thường xuyên qua lại.Bất quá gần đó không khỏi quá sạch sẽ,chẳng những không có các loại san hô hay hải tảo,mà còn bằng phẳng dị thường,ngay cả chút địa hình cao thấp cũng không có.
Nhân hình Khôi Lỗi sau khi đi vòng quanh khu vực đó một vòng,đột nhiên độn quang nổi lên,hướng về một hướng bay đi.
Sau đó không lâu,tại một nơi cách đó vài dặm phát hiện một quang đoàn màu xanh đang hướng về phía trước phiêu động.
Quang đoàn di chuyển lúc lên lúc xuống,bộ dáng thập phần linh tính.
Nhân hình Khôi Lỗi ngây người,hai mắt bộc phát ra quang mang kỳ lạ màu tím,độn quang nhanh thêm vài lần.Sau khi chớp động vài cái đã đuổi kịp quang đoàn,cách nó chỉ còn hơn mười trượng.
Lúc này đã có thể nhìn rõ,trong quang đoàn có một cái linh vũ chiều dài hơn một trượng lúc sáng lúc tối,chớp động linh quang nhàn nhạt,phảng phất như vật còn sống.
Nhân hình Khôi Lỗi quanh thân ngân quang lại lóe lên lần nữa,rồi xuất hiện bên cạnh linh vũ,không chút do dự vươn tay ra,muốn bắt lấy vật kia.
Nhưng xảy ra chuyện ngoài ý muốn.
Ngân mang trên đầu ngón tay Khôi Lỗi vừa tiếp xúc thanh quang,thanh vũ (lông chim màu xanh) đột nhiên quang mang đại phóng.Rồi biến mất tại chỗ,phảng phất như độn xuất vào hư không.
Khiến Khôi Lỗi chỉ bắt được vào khoảng không.
Nhân hình Khôi Lỗi thân hình đờ ra một lát, bộ dáng tựa hồ giật mình.
Nhưng một khắc sau,tại một địa phương hơn mười trượng gần đó thanh quang chợt lóe,linh vật kia lại thản nhiên hiện ra,phảng phất như thứ lúc nãy thuấn di không phải là nó.
Lần này,Khôi Lỗi lạnh lùng nhìn chăm chú thanh vũ mà không mạo muội hành động,mà linh vật lại tiếp tục phiêu phù di chuyển.
Bất quá Khôi Lỗi chỉ ngắm nhìn trong chốc lát,đợi đến khi thanh đoàn bay ra hơn trăm trượng thì nó lại hành động.
Ngân quang đại phóng,Khôi Lỗi liền háo thành một đạo ngân hồng xuất hiện tiếp ở gần linh vũ.Lần này nó không dùng bàn tay trực tiếp bắt lấy,mà một tay hướng phía trên vung lên.
Một cái quang thủ màu bạc hiện ra,nhanh chóng hướng phía dưới chộp tới.
Một màn như cũ xuất hiện,sau khi thanh quang rung lên,linh vũ lại lần nữa thuấn di biến mất.
Nhưng lần này khi nó hiện lên nơi phụ cận thì đồng thời trên đỉnh đầu tiếng sấm nổi lên,một cái thiểm điện màu vàng đón đầu,dùng thế sét đánh không kịp bưng tai đánh xuống linh vật.
Linh quang trên linh vũ hiện lên,liên tiếp thuấn di mấy lần,những mỗi một lần sau khi biến mất đều sẽ lại phải đối đầu với kim điện trên,sau đó bị kim quang không chút khách khí đánh ngược lại,hoàn toàn khắc chế thần thông thuấn di.
Lúc này bên cạnh kim sắc điện võng,một bóng người quỷ dị thoáng hiện ra,chính là Hàn Lập cũng đã chạy tới đáy biển
(đáy biển còn có không trung,#[email protected]$!% tác giả)
Hai mắt Hàn Lập nhìn chăm chú thanh vũ trong kim võng,trong miệng phát ra âm thanh "sách sách" ngạc nhiên.
Vật ấy thật sự không giống lông chim bình thường!
Chẳng những xanh biếc dị thường,có thanh quang hiện lên,mà các hoa văn hiện lên bên ngoài đúng là từ đông đảo các ký hiệu thần bí khác nhau hình thành,như ẩn như hiện.
Bất quá ở chỗ mũi nhọn của linh vũ này còn có thể nhận thấy vết cắt cháy,tại một góc còn có vài vết máu,kim mang nhè nhẹ chớp động.
Thấy bộ dáng thanh vũ,Hàn Lập tự nhiên biết đó là vật quý hiếm!Hăn sắc mặt vui vẻ,vỗ tay bên hông,nhất thời mấy đạo phù lục xuất hiện trong lòng bàn tay.
Giơ tay lên,một cái phù hướng phía trong lôi võng bắn nhanh đi.Nhưng thanh quang lại lóe,linh vũ như hư ảnh khiến lá bùa xuyên thủng qua nó.
Hàn Lập ngẩn ra,nhưng không giận mà ngược lại có chút vui mừng.
Vật kia linh tính thập phần,càng lộ ra vẻ vật báu.
Lúc này hắn hai tay kết quyết,miệng lầm bầm niệm.
Điện võng theo tiếng chú ngữ kịch liệt thu nhỏ lại,cuối cùng biến thành đường kính hơn trượng.Đem thanh vũ buộc chặt trong võng,không thể cựa quậy.
Sau đó hắn hé mồm,phun một ngụm máu lên trên phù lục trong tay,đồng thời đánh pháp quyết liên tiếp,tất cả đều nhập vào trong lá phù rồi biến mất.
Một lần nữa đem những lá phù này bắn ra,thanh vũ trong kim võng mặc dù không ngừng rung động nhưng lần này những phù lục này đều dán chặt lên trên linh vũ.
Thanh quang ảm đạm,linh vũ lại trở nên giống như những lông vũ bình thường khác.
Hàn Lập lúc này mới yên tâm đem Tịch Tà Thần Lôi thu lại,quơ một cái,đem thanh vũ đang trôi nổi bất động kia hút vào trong tay.
Sau khi nhìn kĩ,hắn đột nhiên nhướng mày,một ngón tay nhẹ nhàng hướng về linh vũ điểm một cái.
Một màn khó tin xuất hiện!
Thanh vũ tại linh quang yếu ớt chớp động,nhanh chóng trở nên thu nhỏ lại,một lát sau liền hóa thành chỉ lớn có một thước.
Mà phù triện dán bên ngoài nó,đồng thời cũng theo đó biến nhỏ lại,quả thật rất thần kỳ!
Hàn Lập thần sắc nhất động,một tay cầm lấy cái gốc của linh vũ,nhẹ nhàng rung động.
Nhất thời mặt ngoài chiếc lông thanh quang đậm hiện lên,một cỗ phong linh lực phi thường cường đại phát tán ra.
Linh lực này tinh khiết đến nỗi khiến Hàn Lập khó nén nổi ý mừng.
Hiện tại cũng không phải là lúc suy nghĩ sử dụng vật ấy như thế nào.Hàn Lập sau khi dùng một cái hộp ngọc cất linh vật rồi thu vào trong túi trữ vật,lại cùng nhân hình Khôi Lỗi lục soát khắp nơi đây nhưng lần này không có chút thu hoạch nào.
Bất quá hắn cũng đã cảm thấy mỹ mãn.Cũng không tiếp tục ở lại hải vực này,thu lại nhân hình Khôi Lỗi,hóa thành một đạo độn quang bay khỏi nơi đây.
Trên đường tiếp tục bay đến Bích Linh Đảo, Hàn Lập bắt đầu tự cẩn thận đánh giá chuyện cự cầm và quỷ vụ.
Hiển nhiên đại chiến mà hắn thấy không phải là thứ mà nhân giới tu sĩ có thể nhúng tay vào được.Cự cầm nọ đích xác là yêu vật lợi hại ở Linh giới hay giới diện nào khác,mà Quỷ vụ mạnh mẽ như vậy lại như vật sống,hơn nữa bộ dáng thoạt nhìn so với cự cầm kia còn lợi hại hơn một bậc.
Điều này làm cho Hàn Lập lúc ấy kinh hãi!
Tại nhân giới khó có thể có sinh linh có thần thông khủng khiếp như thế,hiển nhiên cũng chỉ có thể là vài loại ma vật trong truyền thuyết.
Năm xưa khi hắn bị nhốt trong Âm Minh Chi Địa thầm hoài nghi Âm Minh Chi Địa trong Quỷ Vụ và ma vật La Miên liên quan.Dù sao cũng chỉ có loại bán linh bán ma nào đó mới có thần thông dễ dàng xé rách không gian ranh giới như thế.
Con cự cầm kia cũng bất khả tư nghị,xem ra cũng có được thần thông nghịch thiên,nếu không cũng không có lực lượng cách giới mạnh mẽ công kích Quỷ Vụ.
Lấy lịch duyệt hiện tại của Hàn Lập,hơn nữa trước kia cũng xem nhiều điển tịch thượng cổ,cũng đã đem chân tướng của sự tính đoán ra khoảng bảy tám phần.
Bất quá vô luận hắn đoán trúng hay không,loại tồn tại đáng sợ bậc này giống như La Miên tự nhiên không phải người như hắn có thể dính dáng đến.Cũng chỉ có thể coi như một trải nghiệm li kỳ mà thôi.
Vào một ngày hai tháng sau,Hàn Lập đang ở ngoài khơi phi độn,đột nhiên thần sắc khẽ động,sau khi khẽ đổi phương hướng một chút liền hướng về một chỗ nào đó bắn nhanh đi.
Kết quả hắn bay được gần vài dặm,phía trước truyền đến một trận âm thanh bạo liệt.
Chỉ thấy cách đó không xa,linh quang chớp động không thôi,đang có ba tên tu sĩ liều mạng ngăn cản một cao giai yêu thú đuổi giết.Ba người này chỉ có một người là Kết Đan sơ kỳ,còn hai người kia là Trúc Cơ hậu kỳ, ngược lại yêu thú kia lại là lục cấp yêu thú.Cho dù ba người liên thủ,cũng chỉ có thể miễn cưỡng tự bảo vệ mình mà thôi.
Thanh sắc độn quang của Hàn Lập ngừng lại,ánh mặt cẩn thận đánh giá trận chiến.
Trong ba người thì tên Kết Đan tu sĩ là một tên trung niên nhân đầu mang nón che khuất hơn nửa khuôn mặt,phảng phất mặt ngăm đen.Khu sử một cái phi kiếm màu vàng,nhìn qua có chút thần diệu,cơ hồ nghênh đón hơn phân nửa công kích của yêu thú.Hai tên Trúc cơ hậu kỳ tu sĩ kia là một lão giả tóc bạc trắng xóa và một nữ tử trẻ tuổi tầm mười bảy mười tám tuổi.Phân biệt khu động một cái phi xoa màu xanh và một kiện hỏa luân đỏ đậm,cũng có chút uy lực.
Còn lục cấp yêu thú đối diện,toàn thân lượn lờ bạch sắc sương mù,trong miệng truyền đến âm thanh ô ô như tiếng trẻ cn khóc,rồi từ trong sương mù bay vụt ra một đoàn lôi quang màu lam,rõ ràng là cùng loại với cao giai yêu thú đầu tiên mà hắn ban đầu nhìn thấy ở Loạn Tinh Hải này,Anh Lý Thú.
Chỉ là con này so với con lúc trước nhìn thấy lớn hơn một vòng,hơn nữa trên bốn cánh tay trắng noãn đang nắm bốn kiện bảo vật,cũng có chút bất phàm.
Phân biệt là một đao,một kiếm,một trống,một kỳ.
Trong bốn kiện bảo vật này,đao kiếm kỳ tam bảo không tồi,nhưng chỉ là pháp khí đỉnh cấp hiếm thấy,còn chiếc trốg nhỏ màu vàng kia mới là cổ bảo hàng thật giá thật.Trong lúc huy động,một vòng tròn gợn sóng màu bạc phun ra khắp nơi,bộ dáng tựa hồ uy lực không nhỏ.
Hàn Lập đến,hiển nhiên khiến song phương đồng thời chú ý.Sau khi nhìn thấy khuôn mặt loài người của Hàn Lập,tên hán tử mang nón kia không kịp suy nghĩ nhiều nhất thời vui mừng hô:
"Tại hạ Lôi Không Đảo Thần Kinh! Đạo hữu nếu chịu ra tay,Thần mỗ sau này nhất định hậu tạ." Bởi vì bị yêu thú bức quá gấp,hán tử này cũng không có nhàn rỗi dùng thần niệm đảo qua xem xét tu vi Hàn Lập,liền đem Hàn Lập tưởng thành một tên Kết Đan kỳ tu sĩ đi ngang qua đây.
Dù sao cường độ độn quang lúc trước của Hàn Lập đích xác cùng với Kết Đan tu sĩ bình thường không chênh lệch lắm,cũng không lộ ra qang mang quá chói mắt.
Mà Anh Lý Thú nọ đã tiến giai đến lục cấp,cũng đã mở ra một ít linh trí.
Nó ở trong sương mù sau khi dùng thần niệm đảo qua tu vi Hàn Lập,trên khuôn mặt trẻ con nhất thời lộ ra vẻ hoảng sợ vạn phần.Đang lúc Hàn Lập mỉm cười,những tu sĩ kia còn chưa phản ứng thì trong miệng con thú này phát ra một tiếng gáy quái lạ.Đột nhiên trong sương mù có trăm khỏa lôi cầu màu lam đồng thời bắn về phía ba tên tu sĩ đối diện,còn chính mình thì lại từ sương mù bắn nhanh một cái,hướng mặt biển phía dưới lao xuống.
Chương 1138: Chương 1138: Lôi Không Đảo
Ba tên tu sĩ bị lôi cầu công kích khiến một hồi luống cuống tay chân,căn bản vô phương ngăn cản Anh Lý Thú đang bỏ chạy.
Nhưng Hàn Lập một bên thấy vậy,sắc mặt trầm xuống,tay áo bào hướng về phía chạy trốn yêu thú kia phất một cái.
Một cái phi kiếm dài hơn thước từ trong ống tay áo bắc ra,run lên hóa thành một đạo kim quang hơn mười trượng quét tới.
Kiếm quang này tốc độ cực nhanh,Anh Lý thú kia chỉ cảm thây trước mặt kim quang chợt lóe,liền lập tức cả thân hình đau nhức,cái gì cũng không biết nữa.Mà kim quang chỉ xoay quanh yêu thú vài vòng đã đem tảng lớn huyết vụ từ giữa không trung chém xuống,yêu thú này nhanh chóng bị chém làm bảy tám phần,ngay cả Nguyên Thần cũng không kịp chạy đồng dạng cũng bị chôn vùi trong kiếm quang.
Tàn thi trực tiếp rơi xuống.
Lúc này Hàn Lập lại đưa một tay hướng về hư không phía xa xa quơ một cái.
Một phần tàn thi của yêu thú quỷ dị nổ tung ra,một viên châu màu xám từ trong huyết nhục bắn nhanh ra,hóa thành một đạo lam quang bay đi.
Năm ngón tay hợp lại,yêu đan Anh Lý Thú dễ dàng bị Hàn Lập hút vào trong tay.
Hắn không chút để ý liếc mắt nhìn yêu đan này,trên mặt không có chút khác thường nào.
Yêu đan cấp bậc như thế,hắn tự nhiên không để vào mắt.
Mà cùng lúc yêu này tử,trên trăm khỏa lôi cầu đang điên cuồng tấn công ba tên tu sĩ kia cũng chợt lóe lên rồi tán loạn.
Ba người này nhất thời thở dài một hơi, nhìn về phía Hàn Lập,trong ánh mắt đầy vẻ kinh sợ.
Mới vừa rồi bọn họ mặc dù không dám phân thần,nhưng một màn Hàn Lập nhấc tay liền tiêu diệt lục cấp yêu thú lại nhìn rất rõ ràng.
Rung động của bọn họ tự nhiên có thể tưởng tượng được.
Nguyên nhân là vì Hàn Lập một mình đi ngang qua nơi này nên bọ hắn mới nghĩ nhiều lắm chỉ là một tên Kết Đan Kỳ tu sĩ,ai ngờ lại là một Nguyên Anh tu sĩ.
Bất quá ở địa phương thâm sâu như ngoại hải này,cao giai tu sĩ giống như Hàn Lập mặc dù rất thưa thớt những mấy người này cũng không phải là không có cơ hội gặp qua,cho nên dù rất giật mình cũng không có luống cuống tay chân.Ba người chỉ là vội vàng đem pháp bảo pháp khí thu lại,hướng bên này bay tới.
Chưa tới gần,hán tử mang nón cầm đầu đã khom người thi lễ:
"Vãn bối Thanh Dương môn hạ Thần Kinh,bái kiến tiền bối,đa tạ tiền bối đã xuất thủ tương trợ,nếu không đám người vãn bối bị yêu này dây dưa đã lâu,thật đúng là không đễ thoát thân.Không biết danh tính của tiền bối là gì?" Hán tử này vừa nói vừa len lén đánh giá Hàn Lập,thần sắc trên mặt mặc dù cung kính nhưng bộ dáng có chút không kiêu ngạo không siểm nịnh.
"Thanh Dương môn,ngươi là môn đồ Tam Dương Thượng Nhân?" Hàn Lập nghe vậy cũng ngẩn ra,trên mặt hiện lên một tia ngạc nhiên.
"Tam Dương Thượng Nhân đúng là gia sư,tiền bối biết gia sư?"
Hán tử mang nón thần niệm đảo qua trên người Hàn Lập,nhưng trừ việc biết đối phương tu vi sâu không lường được,hẳn là Nguyên Anh kỳ cao nhân ra thì không cách nào phán đoán chuẩn xác cảnh giới của Hàn Lập,trong lòng tự nhiên cho rằng Hàn Lập là một vị Nguyên Anh Sơ kỳ tu sĩ.
Dù sao Nguyên Anh Trung kỳ,Hậu kỳ ở Loạn Tinh Hải trên cơ bản là không ai không biết đến.
"Hắc hắc,Hàn mỗ chỉ là từ lâu đã nghe đại danh,nhưng chưa từng gặp qua lệnh sư!"
Hàn Lập cười hắc hắc.Vừa nghe thấy tên Thanh Dương môn và Tam Dương Thượng Nhân,hắn tự nhiên nhớ ra chuyện năm đó Nguyên Dao kích sát Thanh Dương môn thiếu chủ,mới bị Thanh Dương môn một mực đuổi giết.Bất quá mặc dù Tam Dương Thượng Nhân tại Loạn Tinh danh khí không nhỏ,nhưng trong mắt Hàn Lập bất quá cũng chỉ là một tên Trung kỳ tu sĩ mà thôi,hiện tại sẽ không đáng để trong mắt hắn.
Mà trừ chuyện này ra,hắn cùng Thanh Dương môn cũng không có gì quá phận,lại càng không cần đột nhiên trở mặt hạ sát thủ với ba người này,vì vậy tiếp đó liền trực tiếp mở miệng hỏi việc mình muốn biết.
"Các ngươi ba người đối với hải vực phụ cận hẳn là tương đối hiểu rõ,có biết vị trí cụ thể của Bích Linh Đảo không?"
Hàn Lập mặc dù có hải đồ trong tay,nhưng muốn ở trong đại hải vô biên này tìm chuẩn xác được tòa đảo nhỏ kia,thật đúng là không phải chuyện dễ dàng.Khó gặp được ba tên tu sĩ này,hắn tự nhiên sẽ không dễ dàng buông tha.
Vừa nghe hỏi tới Bích Linh Đảo,vị Thanh Dương môn tu sĩ này thần sắc khẽ động,không khỏi nở nụ cười.
"Tiền bối hẳn là muốn đến Bích Linh Đảo thu thập một ít cao giai linh thạch sao! Nếu đúng là như thế,tiền bối căn bản không cần đến Bích Linh Đảo,tại phường thị mấy chỗ phụ cận đồng dạng cũng có thể thu được linh thạch.Đương nhiên tiền bối nếu quen biết tu sĩ thủ quặng Nghịch Tinh Minh hoặc là Thiên Tinh Cung,tự nhiên sẽ có thêm một chút tiện nghi."
"Trong phường thị nơi này có nhiều cao giai linh thạch sao,ta cần ít nhất là vài khối." Hàn Lập từ chối cho ý kiến nói.
"Tiền bối thật biết nói đùa.Cao giai linh thạch này theo lý thuyết tương đương với trên vạn khối linh thạch bậc thấp,nhưng giá bán trên thực tế cũng là cao gấp mấy lần.Tiền bối chỉ cần thu mua một lần không vượt quá ba bốn mươi khối,những phường thị này sẽ có khả năng xuất ra." Thần Kinh cười bồi trả lời.
"Nói như vậy,trước hết dẫn ta đến phường thị nhìn một chút đi.Nếu không hài lòng thì ta sẽ lại đi Bích Linh Đảo một chuyến.Miếng yêu đan này coi như thù lao dẫn đường cho các người!" Hàn Lập dứt khoát giương tay lên,miếng yêu đan Anh Lý thú kia liền rời tay bắn ra,bay về phía đối diện.
Thần Kinh lập tức tiếp lấy yêu đan này,trong lòng nhất thời mừng rỡ.
"Tiền bối yên tâm,vãn bối tại hải vực phụ cận đã qua lại mười mấy năm,đối với những phường thị này rất rõ ràng.Chuyện này cứ giao cho vãn bối,tuyệt đối sẽ không làm tiền bối thất vọng." Mặc dù vị Thanh Dương môn tu sĩ này còn chút nghi hoặc thân phận của Hàn Lập,nhưng yêu đan của lục cấp yêu thú đối với một tên Kết Đan kỳ tu sĩ mà nói,đại biếu cho một số linh thạch lớn,mà lại là thu lao để làm việc nhỏ như dẫn đường.Tự nhiên trong lòng tràn đầy hoan hỉ đáp ứng.
Còn lão giả và thiếu nữ kia,tu vi thua xa hắn,tự nhiên tất cả đều để hắn làm chủ,chỉ là ánh mắt nhìn về phía Hàn Lập càng thêm phi thường úy kị.
Dù sao khác biệt giữa Trúc Cơ tu sĩ và Nguyên Anh tu sĩ thật sự quá lớn!
Lúc này Hàn Lập đi theo ba người Thần Kinh,hóa thành mấy đạo độn quang rời đi khỏi nơi đây,Theo lời Thần Kinh thì nơi này cách Bích Linh Đảo chỉ có nửa tháng lộ trình mà thôi,đảo nhỏ mà bọn họ ở cũng nằm trên đường đi.
Một mạch phi hành về hướng đông,cơ hồ không ngừng nghỉ,ước chừng sau hơn mười ngày phi hành,phía trước rốt cuộc xuất hiện một tòa đảo nhỏ không biết tên.
Đảo này thoạt nhìn không nhỏ,phương viên chừng mấy ngàn dặm rộng.Trên đảo núi non chập chùng,có rất nhiều cao sơn đồi núi,phủ một màu xanh.
"Đây là Lôi Không Đảo,vãn bối trên đảo có một tòa nhà nhỏ làm nơi trú chân,cho nên đối với phường thị nơi này phi thường quen thuộc.Phường thị nơi đây cũng là một trong những phường thị lớn nhất phụ cận Bích Linh Đảo,tin tưởng tuyệt đối sẽ không khiến tiền bối thất vọng." Thần Kinh phi độn bên cạnh Hàn Lập,trên mặt nở nụ cười giải thích.
"Linh mạch trên đảo này không tệ,không trách được có nhiều tu sĩ ở đây." Hàn Lập nhìn phía xa vài lần,gật đầu nói.
"Lôi Không Đảo chẳng những có linh mạch tốt nhất trong những đảo phụ cần,trên đảo còn thừa thãi nhiều loại linh dược hi hữu,Nghịch Tinh Minh và Tinh Cung đều để ý đến đảo này.Nhưng vẫn còn sợ hãi lần nhau,khiến thế lực khác liên thủ chiếm được." Thần Kinh có chút đắc ý nói.
"Trong số những thế lực khác này,hẳn có Thanh Dương môn các ngươi?" Hàn Lập đột nhiên cười nhẹ hỏi.
"Khụ,Thanh Dương môn chúng ta trên đảo chỉ có mấy người,nào dám nhúng tay vào chuyện đảo này." Thần Kinh cười khan hai tướng,bộ dáng tựa hồ có chút phiền não.
Hàn Lập tự nhiên sẽ không thật sự đi quan tâm chuyện tình Thanh Dương môn,lúc này sau khi mỉm cười cũng không có nói gì.
Nhưng lúc này Thần Kinh lại chủ động giới thiệu các thế lực lớn nhỏ trên đảo,cùng với vài Nguyên Anh tu sĩ trên đảo.
"DIệu Hạc Chân Nhân! Vị Bích Vân Môn.Diệu Hạc kia? Hắn đã ở trên đảo này?Ta nghe nói,hắn năm xưa từng thụ thương không nhẹ." Sau khi từ trong miệng Thần Kinh nghe được một cái tên quen thuộc,Hàn Lập liền sửng sốt,không khỏi hỏi ngược lại.
"Tiền bối cũng biết việc Diệu Hạc tiền bối? Vị chân nhân này mặc dù năm xưa bị hủy diệt thân thể một lần,nhưng là sau được Bích Vân Môn cứu hộ,rồi lại thông qua đoạt xá đem một thân tu vi luyện trở lại.Lần này đến Lôi Không Đảo này,nghe nói có ý thay mặt Bích Vân Môn chiếm đọat bổn đảo,chỉ là có ý nghĩ này cũng không phải mỗi một Bích Vân Môn,cho nên ngược lại thành ra cục diện vài cỗ thế lực liên thủ chiếm cứ đảo này." Thần Kinh trong lòng khẽ động,nhưng trên mặt thành thật nói.
"Hắc hắc,thì ra là thế!" Hàn Lập ôn hòa nói,khiến cho Thần Kinh nhìn không hắn đang nghĩ gì trong đầu.
Trong chớp mắt,ba người đã độn nhập đến không trung đảo nhỏ,sau đó nhằm hướng trung tâm mà bay đi.
Kết quả sau một lúc phi hành,bay qua một vài tòa đồi núi cao,một tòa tiểu thành đã hiện ra rõ ràng ngay trước mắt.
Thành này vừa nhìn đã thấy ngay là mới xây không lâu,diện tích cũng không lớn,vào khoảng trên dưới mười dặm.Trong thành thị tất cả kiến trúc đều là dùng đá tảng lớn xám trắng xây thành,hiện lên vẻ sạch sẽ ngăn nắp.Mà bốn phía ở thành thị cũng có cửa thành,nhưng là từ những cửa thành này ra vào đều là một ít đê giai tu sĩ Luyện Khí kỳ.Ngược lại những tu sĩ có thể phi hành đều trực tiếp từ trong thành bay ra,bay vào tám phía.Bộ dáng thành này cũng khá thịnh vượng.
"Trên đảo này có bao nhiêu tu sĩ? Tất cả đều ở trong thành này sao?" Hàn Lập thấy tình hình này,hai mặt híp lại,bỗng nhiên hỏi một câu khó hiểu.
"Cái này… vãn bối thật sự cũng không biết cụ thể,bất quá nếu tính cả những tu sĩ Luyện Khí Kỳ thì trên đảo này có chừng ba bốn vạn người,trong đó hơn phân nửa đều ở trong thành,còn một ít thì tụ tập ở những nơi khác trên đảo.Cũng có một ít tự cho là pháp lực cao thâm,trực tiếp khai mở cho chính mình một động phủ." Thần Kinh ngẩn ra,nhưng sau khi tự đánh giá lập tức trả lời.
"Ân!" Hàn Lập như có điều suy nghĩ gật đầu,cũng không tiếp tục hỏi những chuyện khác nữa.Ba người trong nháy mắt đã bay đến trên không trung của tiểu thành.
Lúc này ở trên cao,có thể rõ ràng đem toàn bộ quang cảnh tiểu thành này quan sát.
Hàn Lập quét mắt nhìn khắp nơi,liền đối với tám cái thạch tháp như Kình Thiên Trụ nổi lên một chút hứng thú.
Những thạch tháp này đỉnh hình tròn,mỗi cái cao khoảng năm sáu chục trượng,mặt ngoài gập ghềnh,trên mặt tháp có ấn trứ đông đảo ký hiệu pháp trận dị thường,linh quang yếu ớt chớp động đủ mọi màu sắc,thập phần dễ coi.
Hàn Lập cũng không ngại mà chăm chú nhìn vào đó.
"Tám thạch tháp kia có khả năng mở ra đại trận thủ hộ bổn thành,là pháp trận đại sư nổi danh của Loạn Tinh Hải chúng ta làm ra,một khi trở nên phát đông,uy lực tuyệt đối không kém hơn những trấn phái đại trận của các đại tông môn.Mà trong tháp mười hai canh giờ mỗi ngày đều có một tên Trúc Cơ Kỳ tu sĩ trấn thủ,bảo đảm có thể tùy thời mở ra pháp trận.Đại trận này cũng đích xác mấy lần cứu bổn thành khỏi bị hủy,lập công không nhỏ a."
"Sao vậy,bây giờ còn có yêu thú công kích đảo này hay sao?"Hàn Lập trong lòng rùng mình,chậm rãi hỏi.
"Ha ha,xin tiền bối cứ yên tâm! Chuyện vừa rồi là việc của rất nhiều năm trước,những năm gần đây sau khi khoáng mạch bên Bích Linh Đảo kia bị loài người chúng ta cùng yêu thú phân chia,những yêu thú này cũng lâu không còn quấy rầy bổn đảo.Chúng ta cũng nên đi xuống đi.Phường thị ở bên kia,vãn bối vừa lúc biết một vài cửa hàng chuyên môn mua bán cao giai linh thạch,có thể giới thiệu cho tiền bối." Thần Kinh cười hì hì trả lời, sau đó hướng phía nam tiểu thành chỉ một ngón tay,rồi yên lặng chờ Hàn Lập phân phó.
Chương 1139: Chương 1139: Thần niệm phụ linh
Hàn Lập nhìn theo hướng ngón tay Thần Kinh chỉ,thấy tại phía nam tiểu thành đích xác có một mảnh kiến trúc cùng các phòng ốc khác không giống nhau.Mỗi cái đều cao lớn phi thường,đa số đều là lầu bốn năm tầng,mà thấp thì cũng hai ba tầng.Mà ở cửa lớn những lâu các này,đang có một ít tu sĩ ra ra vào vào,so với các địa phương khác trong tiểu thành này thì náo nhiều hơn nhiều.
Hàn Lập gật đầu,tiếp đó lại hướng ba người bên cạnh nói:
"Không cần ngươi tiếp tục giới thiệu,tiếp theo ta tự mình đi là được rồi,ba người các ngươi có thể rời đi."
"Vâng!" Thần Kinh ngẩn ra,nhưng không dám có dị nghị gì,khom người đáp ứng.
"Việc ta đến đảo này,hy vọng không có người khác biết,các ngươi hẳn là sẽ biết phải làm gì!" Hàn Lập liếc mắt nhìn ba người,đột nhiên thanh âm lạnh lẽo nói.
"Xin tiền bối cứ yên tâm,vãn bối tuyệt đối sẽ không lắm chuyện!" Thần Kinh nghe vậy kinh hãi,nhưng trên mặt phi thường cung kính đáp ứng.
"Hắc hắc, hy vọng ngươi nghĩ sao nói vậy!" Hàn Lập cười hắc hắc một tiếng,co tay trong áo bào lại,nhưng ngón tay lại khẽ bắn ra.Lập tức thân hình nhoáng lên,cả người liền biến mất quỷ dị trong thanh quang.
Thần Kinh ba người sắc mặt đại biến,vội vàng nhìn xung quanh một lượt,nhưng phụ cận làm gì còn bóng dáng Hàn Lập.
"Thần sư thúc,chúng ta…."
"Im miệng,chúng ta trước tiên trở về!"
Nữ tử trẻ tuổi kia nhịn không được muốn nói cái gì,lại bị Thần Kinh sắc mặt âm trầm quát chặn lại.Lập tức chiêu hô hai người rồi biến đổi phương hướng về phía ngoài thành phi độn đi.
Hai tên Trúc Cơ kỳ kia mặc dù trong lòng kinh nghi,nhưng cũng chỉ có thể bay theo sau.
Trong nháy mắt ba người đã bay ra ngoài hơn trăm dặm,độn quang hạ xuống một tòa núi nhỏ không bắt mắt.
Mà ở một chỗ bí mật dưới chân núi nhỏ này có một tòa động phủ nhỏ.
Thần Kinh mang theo hai người kia tiến vào trong động phủ này,rồi đem tất cả cấm chế động phủ mở ra,sau đó không nói một lời ngồi ở một gian trong đại sảnh nhắm mắt đả toạ.
Nữ tử trẻ tuổi và bạch phát lão giả hai mặt nhìn nhau,ánh mắt lộ vẻ kỳ quái,nhưng không ai dám nói gì quấy rầy.
Ước chừng đã qua khoảng một bữa cơm công phu,Thần Kinh mới giương đôi mắt,thở dài một cái,thần sắc cuối cùng buông lỏng.
"Hiện tại có thể xác định,thần thức người nọ cũng không giám thị nới này.Kể cả thần niệm hắn có thể dễ dàng xâm nhập nơi đây,cũng không có khả năng không kinh động chút nào tới cấm chế động phủ.Ngôn sư điệt,ngươi vừa mới rồi muốn nói cái gì,hiện tại có thể nói."Thần Kinh chậm rãi hướng Diệu Linh nữ tử hỏi.
"Không có gì,vị Hàn tiền bối này lai lịch thật sự có chút khả nghi,thân là Nguyên Anh tu sĩ,nhưng chúng ta từ trước tới nay chưa từng nghe nói qua có một người như vậy,tựa hồ có chút không bình thường.Có nên hướng môn phải hồi báo chuyện này hay không? Sau khi điều tra người này,nói không chừng sư tổ sẽ biết xuân thân người này!" Nữ tử trẻ tuổi kia có chút chần chờ nói
Một bên bạch phát lão giả cũng gật đầu,tựa hồ cũng có ý nghĩ như thế.
"Hừ,biết lai lịch người này rồi sao?Sư tổ các ngươi đang trong lúc bế quan,tính toán thử nghiệm đột phá Hậu kỳ cảnh giới,kể cả biết chuyện người này thì cũng chẳng quan tâm.Nếu là tổ sư không thể xuất thủ,chúng ta hà tất làm điều thừa trêu chọc người này.Nghe khẩu khí của hắn,đối với sự tình Loạn Tinh Hải cũng biết đại khái,hẳn là vị khổ tu sĩ nào mới kết thúc tiềm tu xuất quan! Loại chuyện này tại Loạn Tinh Hải chúng ta cũng không phải là chưa từng có.Mà đối phương còn cảnh cáo chúng ta không được tiết lộ hành tung của hắn,vạn nhất để lộ phong thanh,ngươi thực sự cho là dựa vào danh tiếng đỉnh đỉnh của Thanh Dương Môn, một tên Nguyên Anh tu sĩ sẽ không dám đụng đến một nhóm người như chúng ta? Cho là hắn diệt sát chúng ta xong,nếu không có sư tổ chủ trì ra mặt,môn phái hơn phân nửa cũng chỉ có thể giả vờ không biết.Ngươi cho rằng ta sẽ xuất lực làm chuyện ngu ngốc như thế?"
Thần Kinh hừ một tiếng,không chút khách khí nói.
Nữ tử trẻ tuổi nghe xong những lời này,trong lòng phát lạnh,cũng chỉ có thể vâng dạ xưng phải.
"Hơn nữa việc này nếu là quấy rầy Nguyên Anh tu sĩ khác,chúng ta chẳng những không có chỗ tốt,ngược lại còn có thể…" Thần Kinh nói đến mức cao hứng,miệng lưỡi lưu loát tiếp tục răn dạy,cũng không chú ý tới trên chiếc giày dưới chân,một điểm kim quang yếu ớt chớp động,rồi yên lặng rời khỏi giày trực tiếp tiến nhập vào lòng đất trong đại sảnh,biến mất vô thanh vô tức.
Chỉ trong chốc chốc lát điểm kim quang ấy đã xâm nhập vào chỗ sâu trong lòng đất,phía trước bỗng nhiên xuất hiện một tầng quầng sáng màu xanh nhạt,chặn đường đi của quang điểm.
Đây chính là cấm chế phòng hộ động phủ này.
Kim quang ngừng lại,lập tức quang mang toàn thân chợt tắt,hiện ra một con bọ cánh cứng màu vàng lớn chừng ngón tay.
Đúng là một con Phệ Kim Trùng của Hàn Lập.
Con trùng này sau khi hiện ra nguyên hình,lập tức hướng tới trên quầng sáng mở miệng cắn nuốt.
Cấm chế này cũng không phải cao giai cấm chế gì đó,ngược lại rất đơn sơ,con trùng này chỉ xông vào trong quầng sáng một lúc rồi nhanh chóng xuyên thủng ra,xuất hiện ở ngoài quầng sáng.
Từ đầu đến cuối cũng không có xúc động cấm chế trên quầng sáng,cũng không có kinh động ba người Thần Kinh.
Sau khi con trùng này lóe lên,liền biến mất phía vào trong bóng tối dưới lòng đất.Sau một bữa cơm công phu,tại ngã tư đường phía nam tiểu thành,một tên lão giả vóc người cao gầy đang chậm rãi hành tẩu,đột nhiên trong mắt tinh mang chợt lóe.Tay áo bào rung lên,một điểm kim quang từ dưới đất bắn nhanh ra,lặng yên nhập vào trong tay áo lão giả rồi biến mất không thấy bóng dáng
Lão giả sắc mặt không chút thay đổi,nhưng khóe miệng lại có chút khẽ nhếch lên.
Mà người đó đúng là Hàn Lập biến đổi khuôn mặt.
Còn kim quang đương nhiên chính là Phệ Kim Trung mà hắn vừa thu hồi,mà con trùng này trên người còn có một tia thần niệm của hắn ký phụ.
Sau khi hắn đại thành Nguyên Anh hậu kỳ,thần thức mặc dù so với Hóa Thần Kỳ tu sĩ vẫn còn thua kém nhiều,nhưng là so với Hậu kỳ tu sĩ bình thường lại cường đại hơn rất nhiều.
Cho nên dựa vào thần thức cường đại,hắn đã có khả năng đạt đến trình độ đem một ít thần niệm tùy ý ký phụ vào vật khác.Đương nhiên ký phụ này không phải là vĩnh cữu,chỉ có thể nhờ vào thần thức cường đại duy trì liên tục trong một khoảng thời gian ngắn mà thôi,và chỉ có thể ký phụ lên thông linh vật còn sống,cũng vô phương quấy nhiễu hành động của vật sở phụ.
Đương nhiên,cũng là do Linh thú Linh trùng đã được chủ nhân tế luyện tâm thần như Phệ Kim Trùng,hoàn toàn có thể dùng thần niệm trực tiếp chỉ huy hành động của bọn chúng.
Hàn Lập mới vừa rồi khi chia tay ba người bọn Thần Kinh,mặc dù không có lập tức liền trở mặt diệt khẩu,nhưng vẫn đem một ít thần niệm bám vào trên thân Phệ Kim Trùng,sai khiến nó lặng lẽ lẻn lên người bọn Thần Kinh,rồi theo chân bọn họ trở về động phủ
Lấy thần thông của Hàn Lập cộng với sự lợi hại của Phệ Kim Trùng,tự nhiên sẽ không bị một tên Kết Đan sơ kỳ phát hiện
Hàn Lập trong lòng quyết định chủ ý,ba người này nếu là hoàn hảo thức thời,hắn tự nhiên sẽ không làm gì.Nếu là tính toán âm thầm giở trò định động thủ động cước thì đừng trách hắn tâm ngoan thủ lạt,lúc đó sẽ dùng phân thần thúc dục con Phệ Kim Trùng này diệt sát tất cả bọn họ.
Phệ Kim Trùng chưa tiến hóa thành thục có lẽ không thể đối phó với Nguyên Anh kỳ tu sĩ,nhưng dựa vào đặc tính đao thương bất nhập và không gì không thôn phệ của nó,để đối phó với một tên Kết Đan sơ kỳ và hai tên Trúc Cơ kỳ thì rất dễ dàng
Hiện tại Phệ Kim Trùng trở lại,Hàn Lập đem thần niệm ký phụ thu hồi lại.Trong nháy mắt liền đem đối thoại ba người Thần Kinh suy xét một lần nữa,sau khi cười thầm vài tiếng liền không hề để ý đến ba người này nữa.
Tay áo hắn phất phơ,ánh mắt hướng lầu các hai bên không ngừng đánh giá.
Hiển nhiên hắn hiện tại đang đứng ở trung tâm các phường thị.Chẳng những tu sĩ qua lại đông đảo,còn có một ít cao giai tu sĩ bay lên hạ xuống trên con đường này,càng có một ít thần sắc vội vã ra vào các lầu các này.Bất quá vô luận là ra hay vào,trên mặt mỗi người đều mang vẻ rất cảnh giác,bộ dáng sợ bị người khác chú ý tới.
Bộ dáng Hàn Lập tùy tiện đánh giá các tu sĩ khác như thế,tự nhiên bị một ít tu sĩ chú ý tới.Nhưng là khi thần niệm bọn họ quét qua trên người Hàn Lập thì nguyên bản ánh mắt hung tợn nhất thời co rụt lại,nhao nhao trở nên kinh hoảng thất thố,lập tức quay đầu đi liền,nếu không thì cũng miễn cưỡng cười bồi một cái.
Hàn Lập áp chế tu vi xuống,sắm vai một tên Kết Đan hậu kỳ tu sĩ cũng đủ để cho các tu sĩ khác không dám trêu chọc chút nào.
Hàn Lập sau khi bước đi vài bước,đột nhiên thân hình dừng lại,ánh mắt rơi vào trên vài tòa lầu các,trên mặt hiện ra một tia ngạc nhiên.Nơi này có sáu tòa tiểu điện hai tầng giống nhau xếp thành một loạt đứng vũng một bên ngã tư đường.Phía trước phân biệt cắm một cây cột cao cờ nhỏ,trên đó phân biệt có sáu loại đồ án không giống nhau như quái thú màu lam,kim sắc tiểu kiếm,linh thảo thanh sắc….
"Lục Liên Điện?" Hàn Lập trong lòng cả kinh
Hắn nếu nhớ không lầm,cái thế lực không nhỏ này tại Loạn Tinh Hải tựa hồ đã gia nhập Nghịch Tinh Minh,trở thành một phần tử Nghịch Tinh Minh.Lại còn không coi các thế lực khác trên đảo vào đâu,ngông nghênh mở cửa hàng.
Xem ra thế lực Nghịch Tinh Minh thật sự đúng là không nhỏ,cho dù không cách gì chiếm cứ Bích Linh Đảo này,nhưng các thế lực trên đảo cũng không dám từ chối cửa hành của Nghịch Tinh Minh đặt chân trong thành
Hàn Lập cùng vài tên Nguyên Anh lão quái trong Nghịch Tinh Minh có chút gút mắc,tự nhiên sẽ không chính mình chủ động tới cửa,lúc này khẽ lắc đầu,liền ý định xoay người đi tới một cửa hàng khác.
Nhưng là hắn vừa mới nhấc một chân lên,từ trong một tòa lầu các Lục Liên Điện lại đột nhiên đi ra vài tên tu sĩ,sau khi Hàn Lập thấy mặt hai người cầm đầu liền biến đổi sắc mặt.
Một tên hoàng sam lão giả hơn năm mươi tuổi,còn tên khác cũng là một tên đạo sĩ một thân hạc sam đạo bào,bộ dáng là chỉ là một người trẻ tuổi hơn hai mươi tuổi,hai người đều là Nguyên Anh sơ kỳ tu sĩ
Phía sau hai người còn đi theo bốn tên Kết Đan kỳ tu sĩ,còn có một tên trung niên chưỡng quỹ trên người mang phục sức Lục Liên Điện theo sau,vẻ mặt ân cần không ngừng cười bồi
Cái này cũng khó trách,Nguyên Anh tu sĩ tại bất cứ địa phương nào đều là dạng người khiến cho người ta phải nhìn lên,huống chi hai tên đồng thời giá lâm một tòa cửa hàng.
Khiến Hàn Lập thần sắc khẽ biến lại là tên đạo sĩ trẻ tuổi hạc sam kia
Mặc dù mặt mũi đối phương trở nên trẻ tuổi như thế,nhưng vô luận nhìn kiểu gì,đạo sĩ kia đều giống in đúc Diệu Hạc Chân Nhân năm đó đuổi giết hắn,thiếu chút nữa là lấy luôn mạng nhỏ của hắn… Chỉ là tuổi thì so với lúc trước nhỏ hơn hai mươi tuổi,còn dung mạo so với năm đó cũng không có thay đổi bao nhiêu.
Vị này đúng là Diệu Hạc Chân Nhân đoạt xá trọng sanh theo đồn đại!
Còn về việc dung mạo đối phương không thay đổi,Hàn Lập cũng không có gì kỳ quái,mật thuật cải biến dung nhan,thay đổi vóc người vĩnh cữu,tại Tu Tiên giới chỗ nào cũng có.
Các tu sĩ đoạt xá trọng sanh như vậy,tất cả đều theo bản năng đem dung mạo điều chỉnh lại bộ dáng ban đầu,để tận lực làm cho người khác quên đi việc đọat xá cướp thân thể.
Dù sao đọat xá tuy trong giới cao giai tu sĩ cũng không phải là việc nghiêm cấm,nhưng là nói ra luôn đối với danh tiếng có chút ảnh hưởng
Mà dung nhan Diệu Hạc Chân Nhân mặc dù so với thân thể trước kia giống nhau,nhưng có rất nhiều dấu hiệu trẻ tuổi trên người,nhưng hắn mới thi triển bí thuật chuyển nhan không lâu,chưa đến mấy năm thì không thể đồng loạt thay đổi được
Dù sao dung nhan có thể trong thời gian ngắn chuyển đổi,nhưng thân thể bề ngoài theo độ tuổi muốn chuyển đổi lại cần thời gian nhất định
Chương 1140: Chương 1140: Ôm cây đợi thỏ
Vẻ mặt Hàn Lập khẽ thay đổi, nhưng chỉ trong chớp mắt đã khôi phục lại bình thường, thản nhiên đi qua phía trước cửa hàng Lục Liên Điện.
Ánh mắt Diệu Hạc chân nhân cùng Hoàng bào lão giả nhìn thoáng qua trên người Hàn Lập. Mặc dù kinh ngạc với lão giả gầy gò (do Hàn Lập giả trang) có tu vi không thấp nhưng cũng không để ý nhiều, mang theo bốn gã tu sĩ Kết đan kì còn lại đi về phía trung tâm thành thị.
Hàn Lập cũng không có quay đầu lại, đi thẳng về phía trước, thoạt nhìn giống như chỉ đi ngang qua cửa hàng Lục Liên Điện mà thôi.
Chẳng qua lúc này Diệu Hạc chân nhân cùng Hoàng bào lão giả khẽ mấp máy môi, bắt đầu dùng truyền âm thuật nói chuyện với nhau về điều gì đó.
Hàn Lập quay lưng về phía hai người, thân hình hơi dừng lại một chút, nhưng lập tức khôi phục lại bình thường, càng ngày càng rời xa đám người Diệu Hạc chân nhân.
Sau khi quẹo vào một góc, Hàn Lập liền đi vào một tòa nhà thoạt nhìn có chút bề thế.
Ước chừng một lúc sau hắn được một vị chưởng quầy ăn mặc theo kiểu tu sĩ tiễn đưa ra khỏi cửa.
Nhưng Hàn Lập vẫn chưa rời đi, mà lại đi vào một căn nhà gần đó… ….
Khi Hàn Lập từ trong cửa hàng thứ năm ra thì mới có vẻ thỏa mãn hài lòng, trong người đã thu nhặt đủ những thứ cần thiết, lại dùng một ít tài liệu đổi lấy hơn một trăm khối cao giai linh thạch.
Nhưng sau khi hắn đi ra lại phát hiện ở gần đó có vài tên Kết đan kì tu sĩ đang đứng thành từng đám như không có việc gì. Nhưng rõ ràng trong mắt chớp động một tia dị sắc.
Hàn Lập cười lạnh một tiếng, ngay lập tức hủy bỏ dự tính ban đầu, cứ dọc theo ngã tư đường, nghênh ngang ra khỏi phường thị, cuối cùng đi bộ ra khỏi Thạch thành.
Những tu sĩ kia thi triển pháp thuật ẩn nấp đi theo Hàn Lập ra khỏi cửa thành, bỗng đứng ngẩn mặt ra nhìn nhau.
Bởi vì rõ ràng lúc trước thần niệm của bọn họ còn bao phủ Hàn Lập nhưng hắn bỗng biến mất một cách quỷ dị trước mắt bọn họ. Mà vùng phụ cận lại vắng lặng, không thấy độn quang gì cả.
Mấy tên tu sĩ tự nhiên đại loạn.
Bọn họ là do những người bí mật đứng sau cửa hàng âm thầm phái ra, chúng chú ý thấy Hàn Lập thường xuyên ra vào cửa hàng, mỗi một lần đều có chưởng quầy cung kính đưa tiễn ra tận cửa thì tự động bám theo.
Tuy rằng Hàn Lập giả dạng thành một lão giả có tu vi Kết đan hậu kỳ nhưng dưới cám dỗ lợi ích đủ lớn thì những người này cũng không có sợ. Thậm chí còn sớm thương nghị tốt việc liên thủ.
Nhưng hiện tại Hàn Lập thần bí biến mất làm cho những tên tu sĩ này trợn mắt há hốc mồm, chỉ có thể tìm kiếm ở khu vực phụ cận, nhưng cuối cùng cũng không thu hoạch được gì, chỉ có thể buồn bực quay trở về Thạch thành.
Khi những người này rời đi không lâu, ở địa phương Hàn Lập biến mất, trên không trung thanh quang chợt lóe, một bóng người mơ hồ thoáng hiện ra, khi linh quang trên người chợt tắt, thân hình khôi phục nguyên dạng là Hàn Lập.
Hàn Lập nhìn Thạch thành, khóe miệng khẽ cười châm biếm.
Nếu không phải hắn đột nhiên có kế hoạch khác nên không muốn đả thảo kinh xà làm cho những Nguyên Anh tu sĩ trong thành phát hiện thì hắn tuyệt đối sẽ không để cho những tu sĩ này còn mạng trở về.
Bọn họ không thể khám phá ra pháp thuật ẩn nấp của Hàn Lập phải nói là một chuyện cực kỳ may mắn. Nếu không Hàn Lập tuyệt đối sẽ không để ý, đem vài tên Kết đan kì tu sĩ này tiêu diệt toàn bộ.
Hàn Lập ở trên không trung quan sát một chút, sau đó hóa thành một đạo thanh quang bắn đi.
Một lát sau thanh quang dừng xuống một nơi.
Nơi này chim hót, hoa nở, vắng vẻ khác thường, lại còn có một chút mây mù dầy đặc không tiêu tan.
Hàn Lập liếc mắt nhìn qua bốn phía rồi hơi gật gật đầu.
Tay vừa nhấc, một trận kỳ đủ mọi màu sắc hiện lên, hơn mười đạo quang mang bắn ra bốn phía rồi biến mất.
Lập tức một tầng sương mù màu trắng bay ra hòa tan thành một khối với hơi nước trong khe núi, cuối cùng không phân biệt được.
Thân hình Hàn Lập cứ vậy đã được bao phủ trong màn sương mù.
Sau khi Hàn Lập bày ra trận pháp ẩn nấp, ở trong sương mù vỗ vào túi linh thú ở bên hông.
Một âm thanh xé gió vang lên, ngàn vạn Phệ Kim Trung từ trong miệng túi chen chúc phóng ra, hóa thành một đóa kim vân trôi nổi trước người.
Hàn Lập khoanh chân ngồi xuống, trong miệng nhẹ nhàng lẩm bẩm, trên người bắt đầu chớp động linh quang màu xanh. Oanh một tiếng, trùng vân hóa thành nhiều đóa kim vân tỏa ra bốn phương tám hướng.
Cơ hồ cùng lúc này Hàn Lập bỗng nhiên mở hai mắt ra, đầu tiên thần quang trong mắt trong suốt dị thường, sau đó lập tức ảm đạm xuống một cách quỷ dị.
Đây là Thần Thức Hóa Thiên bí thuật Hàn Lập đã thi triển qua một lần ở Trụy Ma Cốc. Là do hắn tu luyện Đại Diễn Quyết mà lĩnh ngộ ra loại thần thông này, có thể làm cho hơn phân nửa thần thức của bản thân hóa thành hơn một ngàn thần niệm thật nhỏ, tạm thời bám vào trên người mỗi một con Phệ Kim Trùng. Trong lúc nhất thời có thể biết nhiều hơn một ngàn lần.
Loại thần thức hóa thiên bí thuật này lúc trước Hàn Lập thi triển thần niệm ký phụ linh vật thuật, nhìn như có chút tương tự nhưng thực chất lại hoàn toàn khác nhau.
Một cái là đem đại bộ phận thần thức tách ra thành vô số thần niệm nhỏ, thần niệm nhờ vào sự nghe nhìn của Phệ Kim Trùng mà tiến hành dò xét, phải do nguyên thần tự mình chỉ huy mới có thể thi triển, không thể vượt qua một phạm vi nhất định, nếu không thần niệm sẽ tự động quay về.
Loại còn lại là đem phân thần độc lập bám vào linh vật, làm cho phân thần dựa theo phân phó trước đó chỉ huy linh vật làm việc. Nguyên thần không can thiệp gì cả, thậm chí có thể trực tiếp chỉ huy linh trùng linh thú tấn công địch, trình độ cũng có chút giống hóa thân thuật. Hơn nữa chỉ cần thời gian bám vào chưa hết, chu dù người thi pháp ở xa cũng vẫn thực hiện được.
Thần Thức Hóa Thiên trừ phi thần niệm ở dưới tình huống không có phiền phức gì, nếu không rất ít khi dùng đến. Mà ký phụ linh vật thuật là một loại đại thần thông không thể so sánh mà cũng rất ít nguyên anh hậu kỳ tu sĩ có thể biết được.
Hiện tại tất cả Phệ Kim Trung vừa bay ra khỏi sương mù màu trắng, có con chui xuống đất, có con bay lên trời, trong nháy mắt cả đám linh trùng này đã biến mất vô ảnh vô tung.
Hàn Lập ngồi xếp bằng ở trong pháp trận, hai mắt nhắm lại, sắc mặt lạnh băng, vô cảm.
…
Một tuần đã trôi qua, mặt trời lên cao rồi hạ xuống. Hiện giờ đang là ban đêm, toàn bộ linh đảo rơi vào trong bóng tối.
Nhưng bên trong Thạch thành lại rất sáng. Một đống nguyệt quang thạch được quán chú linh lực lập lòe ánh sáng đem các nơi trong thạch thành chiếu sáng rọi như ban ngày. Bốn phía bên ngoài Thạch thành tối đen, tiếng gió biển gào thét không ngừng, như thể có vô số yêu ma đang ẩn nấp trong bóng đêm.
Mặc dù nói các tu sĩ mặc kệ ngày đêm thế nào, nhưng ban đêm vẫn phải hao phí một chút pháp lực để có thể nhìn rõ ràng mọi vật, chỉ là khoảng cách không xa bằng ban ngày mà thôi. Nhưng ở trên biển thì không phải như vậy, yêu thú ngoài biển vô số, không chỉ nói bình thường di chuyển trên mặt biển, mà ngay cả khi đêm tối dù ở trên đảo, cũng có thể bị một số yêu thú tinh thông thuật ẩn nấp tiếp cận đánh lén nữa.
Dù sao bình thường, tu sĩ cũng không có khả năng có thể luôn đem thần niệm của mình phóng xuất ra như vậy. Do đó hàng năm số lượng tu sĩ ngã xuống so với số yêu thú bị đuổi giết còn nhiều hơn mấy lần.
Cho nên trừ phi có việc gấp hoặc là cao giai tu sĩ thần thông quảng đại. Còn không, vừa đến buổi tối, toàn bộ tu sĩ trên đảo đều tăng cường phòng ngự. Toàn bộ cấm chế đều phát động, tất cả tu sĩ đều quay trở về, không rời bến.
Mà dãy núi bao quanh Thạch thành, tám căn thạch tháp đồng thời sáng lên, một tầng lam quang màu nhạt bảo hộ cả Thạch thành ở bên trong, để phòng ngừa có yêu thú lẻn vào thành đánh lén.
Nhưng đang đêm lại có mấy kẻ mặc áo choàng đen lẳng lặng tới trước cửa thành.
Thủ vệ chính là một gã tu sĩ Trúc cơ kỳ. Người cầm đầu chỉ thoáng để hé áo choàng ra một chút, tu sĩ thủ vệ vừa thấy lập tức cuống quít mở cấm chế hộ thành, cung tiễn mấy người ra khỏi Thạch thành.
Mấy người kia vừa ly khai khỏi thành thị, lập tức hóa thành vài đạo độn quang bay vào trong trời đêm, trong chớp mắt đã không thấy đâu nữa.
Mấy người độn tốc không chậm nhưng không ai mở miệng nói chuyện, chỉ cắm đầu mà đi.
Nhưng vừa rời khỏi Thạch thành hơn trăm dặm, đột nhiên từ một đạo độn quang truyền một tiếng "Ô". Độn quang dừng lại, một đạo bạch ti chợt lóe lên bắn nhanh về phía khoảng không phía sau.
Vài tên tu sĩ khác ngẩn người ra, không khỏi dừng độn quang, quay đầu nhìn lại phía sau.
"Két" một tiếng, trên bầu trời đen ở phía xa bỗng nhiên bộc phát một đoàn kim quang chói mắt, bạch ti dường như đánh trúng một vật gì đó. Sau đó một tiếng rít quái dị vang lên, kim quang rơi thẳng xuống.
"Đó là cái gì?"
Một tu sĩ khác giật mình nói.
Mà tên tu sĩ chủ động công kích vẫy tay, bạch ti nhất thời từ phía xa bay về, hóa thành một cây bạch tế châm rơi vào trong tay hắn. Lúc này hắn mới chậm rãi nói.
"Không rõ, hình như là linh trùng nào đó, chỉ không biết là hoang dại hay do con người thuần dưỡng nữa. Nhưng linh trùng này không có bị Bạch Ti Châm của ta xuyên thủng thì thân thể thật là cứng rắn. Các ngươi đi đem thi thể linh trung nhặt về để ta xem rốt cuộc là loại linh trùng nào."
Nói xong, người này quay đầu lại phân phó cho hai gã tu sĩ ở phía sau.
Ngay lập tức hai người đồng thanh đáp ứng một tiếng, hóa thành hai đạo quang độn bắn thẳng về phía xa xa, tìm kiếm kim sắc linh trùng bị đánh gục.
Ước chừng một chén trà nhỏ, hai người này buồn bực quay về.
"Khởi bẩm môn chủ, con linh trùng kia hình như chưa chết. Bên kia không phát hiện thi thể nó!"
Hắn có chút thấp thỏm lo lắng.
"Chưa chết? Ngươi cho Bạch Ti Châm của ta là loại tú hoa châm chắc, chỉ là giết một con linh trùng mà thôi, không được tích sự gì mà cũng dám nói."
Tu sĩ vừa nói, ngữ khí có phần tức giận.
(Tú Hoa Châm: Ý nói đồ chỉ để cho đẹp, vô dụng)
"Bạch huynh, có thể vật kia thật sự không sao. Ta cũng không có phát hiện bóng dáng con linh trùng kia.:
Lúc này một tu sĩ mang áo choàng đột nhiên nói.
"Thực sự có việc này ư. Để ta xem!"
Tên tu sĩ vừa phóng châm ra bỗng nhiên cả kinh, vội vàng đem thần thức hướng ra phía xa, cẩn thận tìm kiếm.
Sau một lát gương mặt ở sau áo choàng của hắn trở nên khó coi dị thường. Khu vực kia quả nhiên không có phát hiện bóng dáng của con kim sắc linh trùng kia.
Giật mình, môi dưới hắn khẽ mấy máy truyền âm hai câu. Lập tức một tu sĩ khác không nói hai lời, tay nhấc lên, thả ra một bích lục tiểu chùy, một người thì thả ra vô số bạch ti. Hai loại bảo vật trong nháy mắt bảo vệ bọn họ ở trong đó.
"Là vị cao nhân nào đi theo phía sau ta. Không cần lén lút như vậy. Hãy ra đi!"
Sau khi phóng xuất bạch ti, tu sĩ hét lớn một tiếng, đồng thời hai mắt bắn ra quang mang quét khắp bốn phía, trên người bỗng nhiên thả ra một cỗ khí thế kinh người.