Chương 913: Chương 913: Nhất xúc tức phát (chạm vào là bắn ra)
" Bất hảo! ". Hàn Lập thầm kêu lên một tiếng, trong lòng không khỏi cảm thấy buồn bực.
Vốn định từ xa né tránh thị phi, nhưng hôm nay phiền toái hết lần này tới lần khác lại tìm đến cửa. Phía sau ba người khí thế đều không phải loại tầm thường, rõ ràng đều là Nguyên anh kỳ tu sĩ. Bất quá đoàn hôi khí phía trước trạng thái khi mạnh khi yếu, bộ dáng tựa hồ đã bị trọng thương, xem ra chỉ là một tên xui xẻo nào đó bị truy sát mà thôi.
Mắt thấy thực sự không còn cách nào tránh khỏi ba người phía sau, trong lòng Hàn Lập lập tức quyết định, thúy sắc thân hình nhoáng lên, ngự khí hướng một bên nhường đường. Nếu ba người này đang vội vàng truy đuổi, có thể coi như không thấy một Trúc cơ kỳ tu sĩ nhỏ nhoi như hắn mà trực tiếp bay vút qua. Nhưng khi Hàn Lập vừa mới bay chệch đi khoảng hơn mười trượng thì đột ngột dừng độn quang lại, vẻ mặt kinh nghi nhìn sang hai bên.
Lúc này, đoàn hôi khí dẫn đầu rít gào vừa lướt qua Hàn Lập. Một người đầu đội cao quan, sắc mặt không chút huyết sắc ở trong đoàn hôi khí lạnh lùng liếc nhìn Hàn Lập một cái, trong ánh mắt hiện lên một tia dị sắc nhưng chỉ trong nháy mắt đã bắn về phía trước hơn mười trượng. Nhưng đúng lúc này, đột nhiên từ bốn phía đằng xa bỗng truyền đến một loạt tiếng động rung chuyển núi non, tiếp đó là một hoàng sắc hồ lô to cỡ trượng bỗng nhiên xuất hiện tại phía trước trăm trượng. Một luồng hoàng phong sa ( bão cát) cuồng dũng phun ra, vừa lúc thổi về phía đối diện là đoàn hôi khí.
" Lạc hồn sa! ". Người trong đoàn hôi khí vừa thấy loại phong sa này thất kinh thốt lên, vội vàng quặt sang một bên để tránh né đợt phong sa.
" Ha ha! Huyễn huynh hiện tại muốn đi sợ rằng đã trễ rồi ". Theo tiếng cuồng tiếu là sự xuất hiện của một hoàng bào đại hán với hàm râu rậm rạp phía trên hồ lô. Tiếp đó hai tay hắn xuất một đạo pháp quyết, nhất thời từ bốn phương tám hướng vang lên tiếng nổ liên tiếp kèm theo xuất hiện cuồn cuộn không ngừng thâm hoàng sắc sa vụ ( cát bụi màu vàng sẫm), tựa như sa mạc che hết cả một khoảng trời, bên trong thỉnh thoảng lại có ánh chớp ánh lên lập lòe.
Tu sĩ trong đoàn hôi khí cả kinh, vội vàng nhìn xuống phía dưới, chỉ thấy đồng dạng một dải hoàng sa ( cát vàng) trải dài tới vài dặm, bao phủ tất cả mọi vật ở bên trong. Trong trạng thái giấu đi thi khí, Huyễn Diệp vương với sắc mặt bi thương dừng độn quang lại, dùng ánh mắt ác độc gắt gao nhìm chằm chằm vào hoàng bào đại hán bên trên hồ lô. Phía sau bạch sắc cụ phong ( cơn lốc màu trắng) cùng hắc sắc ma vân ( tảng mây đen) cũng như lưu tinh cản nguyệt chạy đến ngay sau Huyễn vương, không chút khách khí tách ra một trái một phải, đem hắn kẹp lại chính giữa.
" Huyễn huynh lúc trước đã trúng một chí dương xích của Thái Dương môn Tống đại tiên sinh, khi chưa đại thành thiên thi pháp thể hơn phân nửa sẽ bị trọng thương, hiện tại lại bị ba người chúng ta vây quanh ở nơi này. Ngươi cần gì phải chống lại đến cùng. Chỉ cần ngươi ngoan ngoãn phun ra thi châu rồi để chúng ta hạ cấm chế trên người, như thế cũng có thể lưu lại cái mạng của ngươi. Dù sao Huyễn huynh kết giao cùng chúng ta kết giao đã nhiều năm, cứ như vậy nhìn ngươi hồn phi phách tán, Hoàng mỗ cũng có chút không đành lòng ". Tên hoàng bào đại hán kia không nóng không lạnh lên tiếng.
" Cuồng Sa thượng nhân, ta đã sớm biết là sẽ có ngươi. Từ lúc vừa mới rời cổ mộ được một khắc, ta tựu mơ hồ có cảm giác không được tự nhiên, xem ra ngươi đã theo dõi ta từ lúc đó. Để bầy ra cạm bẫy dẫn dụ ta đi ra, xem ra các ngươi đã bày mưu tính kế từ lâu rồi, thật đúng là thừa kiên nhẫn a! Lại còn vẫn cho người giám thị bổn vương hơn mười năm, cân nhắc chuẩn bị kỹ như thế, bổn vương cho dù lọt vào cạm bẫy lần này cũng không cảm thấy oan uổng. Nhưng mà các ngươi nghĩ một cái Hoàng sa trận nho nhỏ thế này có thể vây khốn bổn vương sao? ". Huyễn Diệp vương cho tới lúc này vẫn trấn định dị thường, trên mặt không một tia rối loạn, lạnh lùng nói.
" Xem ra lời của Hoàng mỗ lúc trước là vô ích rồi. Huyễn đạo hữu cùng đừng trách Hoàng mỗ ra tay vô tình! Bất quá, có điểm chúng ta không thể ngờ tới là các hạ dĩ nhiên lại đem vật trọng yếu như thiên thi châu mang theo trên người. Nếu không cũng đã không để cho ngươi chạy đến nơi này. Mặc khác, quên nói cho đạo hữu một việc, tại hạ vì để đảm bảo cho kế hoạch lần này thành công hoàn mỹ, đã cố ý đem thiên thạch mà bản thân sưu tầm hơn trăm năm luyện chế thành lam tinh hồn sa dùng gần non nửa trộn lẫn vào trong lạc hồn sa. Đạo hữu nếu có hy vọng dùng độn thổ thuật để chạy trốn thì tốt nhất là nên từ bỏ ngay đi ". Hoàng bào đại hán không biết xuất phát từ động cơ gì, bỗng nhiên đem chuyện này nói ra.
" Lam tinh thần sa! Loại thần sa thiên thạch này ngươi coi trọng như là tính mạng, lần này một lúc dùng non nửa. Xem ra da trâu của ngươi cũng thổi rất lớn đi ( ý là bỏ ra công sức rất lớn) ". Huyễn Diệp vương sắc mặt biến đổi, nhưng dường như nhớ ra việc gì, vẻ mặt trở nên không tin, mỉa mai nói.
" Hắc hắc. ". Cuồng Sa thượng nhân nghe vậy chỉ cười lạnh không thôi, lại không mở miệng phản biện. Điều này làm cho Huyễn Diệp vương rùng mình, sắc mặt càng trở nên âm trầm. Nói cũng kỳ quái, không biết ba người này sợ Huyễn vương liều chết phản kích hay còn chiêu số gì khác nữa mà mặc dù chiếm hoàn toàn thế thượng phong lại chặn mọi đường trốn của lão ma nhưng thủy chung chỉ vây công mà chưa động thủ.
Mà Huyễn vương thấy vậy, càng trở nên vui mừng. Hắn trước khi bỏ chạy đã đem truyền âm phù cầu cứu phát ra, nói vậy chỉ một lúc nữa là viện binh kéo tới, giờ lại tự nhiên có thể kéo dài thêm một lát. Giữa bốn người nhất thời yên tĩnh không một tiếng động, lâm vào trạng thái giăng co kéo dài.
Bất quá, trừ bỏ bốn người này ra, bị hoàng sa vây khốn còn một người thứ năm nữa. Tất nhiên đó chính là Hàn Lập, trong lúc nhất thời không đề phòng mà bị cuốn vào trong đại trận luôn. Trong lòng Hàn Lập không khỏi âm thầm buồn bực, đứng nguyên ở một bên không nói câu nào, hy vọng tận lực không tạo ra sự chú ý cho ba người kia. Tốt nhất là chờ lúc bọn họ đánh nhau sống chết thì nghĩ cách lén phá cấm chế mà trốn đi. Bất quá, ý nghĩ này không cách nào thực hiện được bởi vì từ hắc sắc ma vân bỗng truyền ra một câu nói kiên quyết.
" Tên tiểu bối ở chỗ này có chút bất tiện, trước khi làm chánh sự, tốt nhất nên giải quyết luôn đi ". Lão ma vô danh giấu ở trong ma vân tự nhiên lại động sát khí đối với Hàn Lập.
" Cũng tốt, cho chốc lát đỡ vướng ta vướng chân ". Hoàng bào đại hán trên hồ lô sắc mặt không chút thay đổi liếc nhìn Hàn Lập một cái, tựu lạnh nhạt nói, xem ra thái độ không chút hứng thú.
Hàn Lập nghe nói như thế trong lòng không khỏi cảm thấy cực kỳ tức giận, xem ra lần cuối cùng giải phong ấn này cũng phải dùng rồi, nếu không mạng nhỏ cũng khó có thể giữ được. Lần này đúng là tai bay vạ gió mà!
Chỉ thấy trong ma vân truyền ra một tiếng cười the thé chói tai có chút hưng phấn, tiếp đó ma vân lại nhẹ nhàng chuyển động, tựa như chuẩn bị đối với hắn xuất thủ. Hàn Lập không còn chần chừ, hai tay kết thành một đạo pháp quyết, trong miệng truyền ra một đoạn chú ngữ trầm thấp. Trên khuôn mặt hiện ra quỷ kiểm ( mặt quỷ) lóng lánh, tiếp đó quỷ kiểm nhanh chóng biến đổi mấy lần, rồi từ trên thân Hàn Lập bắn ra năm đạo lục quang cỡ quả trứng gà nhưng chỉ chợt lóe rồi nhanh chóng tiêu biến trong hư không.
Mà lúc này, lão ma trong ma vân cũng đã ra tay. Chỉ thấy một bộ phận nhỏ trong ma vân ngưng tụ biến hình thành một chích ngăm đen cự mãng, mồm ngoác to ra, thân hình hướng về Hàn Lập hung hăng đánh tới.
Vô luận là hoàng bào đại hán trên hồ lô hay là ẩn tàng trong cụ phong Thiên Phong chân nhân đều không có chút hứng thú gì khi nhìn đồng bạn hành hạ đến chết một Trúc cơ kỳ tu sĩ nho nhỏ, chỉ có Huyễn vương nhìn thấy màn này là chân mày có chút nhướng lên, trên mặt lộ ra một tia khác thường.Mắt thấy cự mãng thoáng cái đã đến trên đỉnh đầu cắn xuống, Hàn Lập không nói hai lời giương tay lên, một đạo hình cung kim sắc rời tay bắn ra ngay mồm cự mãng. Kết quả đại mãng run lên, thân thể khổng lồ quay cuồng vài cái rồi tán loạn biến mất.
Theo sau pháp lực trên người Hàn Lập lại tự động vận chuyển, một cỗ khí thế kinh người phát ra, cả người thanh quang chớp động, linh khí dư dật.
" Bốn vị đạo hữu ở đây tụ tập, tự mình giải quyết chuyện của mình là được, cần gì phải đem Hàn mỗ dính dáng vào. Tại hạ chỉ là người qua đường mà thôi ". Hàn Lập tiện tay tiêu diệt cự mãng xong, đối với mấy vị lão ma bất động thanh sắc nói.
Hoàng bào đại hán cùng mấy vị lão ma cả kinh, sắc mặt đại biến đồng thời nhìn chăm chú vào Hàn Lập. Giờ phút này bọn họ đã nhìn không ra, vị tu sĩ vừa khéo bị nhốt trong trận pháp, không ngờ lại cùng cấp bậc với bọn họ, chỉ là không biết lúc trước đã dùng bí thuật gì che dấu được tai mắt của bọn họ.
Đối phương rốt cuộc có mưu đồ gì? Là trùng hợp hay là có mưu đồ khác mà đến đây?
Ba lão ma đều có mục đích riêng phải đạt được, trong lúc nhất thời đều giật mình. Trong lòng Huyễn vương đồng dạng chấn động. Hắn mặc dù liếc mắt một cái đã nhìn ra Hàn Lập là tu sĩ đã lấy đi kim cương tráo, hẳn là có một chút thủ đoạn, nhưng cũng không nghĩ tới tu vi chính thức của đối phương lại cao đến thế, thần sắc cũng trở nên âm trầm bất định.
Hàn Lập dùng thần thức đem hoàng sa cấm chế phụ cận vội vã xem xét một lần, khẽ cau mày. Loại hoàng sa cấm chế này có chút kỳ lạ, nếu mạnh mẽ phá trận cần phải phí một phen tay chân. Trong lòng cân nhắc như vậy, Hàn Lập lại bình tĩnh nói đối với vị đại hán ngồi trên hồ lô:
" Mấy vị đạo hữu hẳn là nghe rõ lời tại hạ vừa nói chứ. Hàn mỗ sẽ không nhúng tay vào ân oán của các ngươi, nhưng hãy mở ra một lỗ hổng, để Hàn mỗ có thể ra ngoài ".
" Không biết vị đạo hữu này họ gì? Vì sao lại vào Tuyết lĩnh sơn mạch này? ". Hoàng bào đại hán trên mặt có chút do dự, chạm rãi hỏi.
" Tại hạ họ Hàn, đến núi này chỉ là qua đường thôi. Đáp án này đối với đạo hữu vừa lòng chứ? ". Thanh âm Hàn Lập trở nên lạnh lẽo, tựa hồ như đã không còn kiên nhẫn.
Thời gian để hắn giải phóng cấm chế có hạn, cũng không có nhiều thời gian để lòng vòng với đối phương.
" Mở ra cấm chế, để đạo hữu ra ngoài, điều này sợ rằng không được. Hoàng sa trận của chúng ta một khi bố trí thì không dễ mở ra cấm chế, chỉ sợ cũng khiến cho đối phương chạy trốn. Không bằng đạo hữu nhẫn nại chờ trong chốc lát, đợi chúng ta tiêu diệt xong lão ma sẽ thả đạo hữu ra ngoài ". Hoàng bào đại hán mặt lộ vẻ khó xử, con ngươi hơi đảo một chút, chậm rãi nói ra.
" Hắc hắc! Hàn đạo hữu nếu tin lời ba người bọ họ mới thực sự là đi tìm tử lộ. Ba người này sử dụng thủ đoạn tiêu diệt bổn vương, vì không muốn bị người đời gièm pha, sau một khắc sẽ xuống tay đối với đạo hữu. Đạo hữu nếu là người sáng suốt, tốt nhất là nên liên thủ với bổn vương phá trận này. Nơi đây cách động phủ của bổn vương cũng rất gần, chỉ cần chúng ta bài trừ chận pháp này, chạy đến chỗ đó, những người này sẽ không đủ gây ra sợ hãi nữa! Bổn vương cũng lấy tâm ma ra thề, nhất định sẽ hậu tạ đạo hữu ". Huyễn Diệp vương đột nhiên nghiêm nghị nói.
Hàn Lập thần sắc không thay đổi nhưng hai hàng lông mày hơi nhíu lại. Hoàng bào đại hán nghe xong, sắc mặt đột nhiên trở nên càng thêm âm trầm.
" Đạo hữu tốt nhất cân nhắc minh bạch lợi – hại trong đó đi rồi hãy đưa ra quyết định. Nếu là ngươi xuất thủ giúp lão ma thì sẽ cùng ba người chúng ta đối địch. Lúc đó đừng có trách ba người chúng ta ra tay ác độc, cùng ra tay đối phó với ngươi. Ngươi cũng nhìn rõ ràng thực lực của song phương, tại Hoàng sa đại trận này của chúng ta, cho dù hai người các người các ngươi liên thủ cũng không trốn được mà chỉ có kết quả bỏ mình. Đạo hữu không muốn bỏ mạng cùng lão quỷ ở nơi đây chứ? Điều kiện của bổn thượng nhân cũng rất đơn giản, chỉ cần Hàn đạo hữu ở đây một đoạn thời gian, không cần làm gì cả, đến lúc đó sẽ thả đạo hữu bình yên rời đi. Bổn thượng nhân đồng dạng cũng có thể đối với tâm ma phát ra độc thệ! ". Hoàng bào đại hán nửa phần uy hiếp, nửa phần dụ dỗ nói ra.
Chương 914: Chương 914: Tham chiến
" Đạo hữu không cần để ý đến sự uy hiếp của bọn họ, viện binh của bổn vương không lâu sẽ tới ngay. Bổn vương chỉ cần một khoảng thời gian, lúc đó tự nhiên sẽ "gối cao không lo" ". Vị vạn năm thi vương Huyễn Diệp bất chợt nói ra tin tức.
Nhân tố ngoài ý muốn xuất hiện như Hàn Lập, hiển nhiên đã được lão ma coi là cọng rơm cứu mạng. Lúc này Hàn Lập lại khoanh tay trước ngực, mặt lộ vẻ trầm ngâm. Hoàng bào đại hán thấy vậy, trong mắt chợt lóe hung quang, nhưng lại mạnh mẽ kiềm chế lại. Thanh niên tu sĩ đối diện mặc dù chưa thể hiện ra thần thông nào, nhưng chỉ một đạo điện quang đã đánh tan cự xà do lão ma trong ma vân tạo ra, thực sự làm cho hắn không dám quá coi thường đối phương.
Tâm niệm người này vừa chuyển động, cũng bất chấp không thèm giấu diếm những chuẩn bị ban đầu ra nữa, trực tiếp nói ra: " Huyễn Diệp huynh, chẳng lẽ ngươi còn không phát hiện ra, ngoài ta cùng Thiên Phong đạo hữu còn có Ma Phong thất tử cùng Hoàng Trần tam sát sao? Trong lúc ngươi vừa rời khỏi lăng mộ, ta đã gọi bọn họ bố trí một đại trận khác, gắt gao vây khốn lăng mộ của ngươi. Mặc dù với thực lực của bọn họ khả năng tấn công lăng mộ là không lớn, nhưng tạm thời trì hoãn một ngày nửa buổi, tuyệt đối không thành vấn đề. Càng huống chi. hắc hắc! ". Vừa nói, hoàng bào đại hán vừa nở một nụ cười lạnh.
" Càng huống chi cái gì? ". Trong lòng Huyễn vương bỗng nhiên đại trầm, hai mắt gắt gao nhìn chằm chằm vào đại hán, hai tay nắm chặt lại thành quyền.
" Càng huống chi hiện tại đã là gần buổi trưa, cũng là lúc âm khí từ địa mạch phát ra suy yếu nhất. Thiên thi đại pháp của Huyễn huynh sợ rằng uy lực sẽ đại giảm đi ". Cuồng Sa thượng nhân ngẩng đầu nhìn trời, khóe miệng hiện ra một nụ cười quỷ dị hàm ý nhạo báng.
Huyễn vương nghe thấy thế sắc mặt trở nên xanh mét, nhưng mơ hồ lại ẩn hiện một tầng hắc khí.
" Tốt! Rất tốt! Không thể tưởng tượng được ngươi đối với thiên thi đại pháp của bổn vương lại nghiên cứu kỹ đến thế, ngay cả chuyện về địa mạch âm khí cũng biết rõ ràng rành mạch. Bất quá ngươi nói nhiều như vậy cũng chỉ là vẻ bề ngoài thôi, chỗ độc đáo của thiên thi đại pháp, bổn vương sẽ cho các ngươi chứng kiến tận mắt vào hôm nay ". Huyễn Diệp vương đột nhiên ngẩng mặt lên trời cười rộ, hung tợn nói.
Viện binh không có hy vọng, trong lòng hắn ngoại trừ kinh sợ ra, tự nhiên không thể bó tay chịu chết được. Đồng thời nếu không chủ động biểu hiện ra một chút thực lực, sẽ càng không thể đả động đến Hàn Lập đang đứng một bên. Huyễn Diệp vương ngay lập tức há mồm. Một đoàn máu đen phun ra ngoài cơ thể, đón gió biến thành một cái ký hiệu màu đen lớn cỡ nắm tay, chợt lóe cái đã bắn ngược về trên trán Huyễn vương, biểu hiện rất là dị thường.
Đón lấy yêu dị hắc mang do ký hiệu này phóng ra, trên người lão ma quay cuồng một đoàn thi khí màu xám trắng lạnh lẽo, đồng thời trong miệng phát ra một tiếng hô tựa như dã thú. Hoàng bào đại hán vừa thấy cảnh này, mặc dù không biết Huyễn Diệp vương định thi triển ra thần thông gì nhưng tự nhiên sẽ không thể để cho đối phương hoàn thành dễ dàng như vậy, lập tức không suy nghĩ thêm mà hét lớn một tiếng:
" Động thủ, không cần tiếp tục trì hoãn ".Tiếp theo vị Cuồng Sa thượng nhân xuất thủ điểm xuống hồ lô dưới chân.
Miệng hồ lô hơi chấn động, đại lượng hoàng sa từ bên trong cuồn cuộn tung ra, trong nháy mắt cát sỏi ngưng tụ, tạo thành một con giao long cao đến vài trượng, hung hăng đánh về phía Huyễn vương. Hai người còn lại nghe thấy vậy, cũng đồng loạt ra tay. Trong cụ phong truyền ra từng tiếng xé gió, tiếp theo bắn ra mấy trăm đạo cự đại phong nhận, mỗi cái tầm xấp xỉ một thước, tỏa ra bạch quang chói mắt, đồng thời không ngừng phát ra thanh âm bén nhọn kinh người. Mới nhìn tựu thấy khác xa phong nhận thuật bình thường.
Mà từ trong ma vân kia lại bay ra hơn mười khẩu phi đao. Những phi đao này có màu đen sẫm bóng loáng, khi vừa bắn ra chĩ cỡ một tấc, nhưng trong nháy mắt tựu hóa thành từng đạo ô hồng dài hơn trượng, vô thanh vô tức chém về phía này. Mắt thấy nguy cơ đến gần, Huyễn Diệp vương cũng vừa lúc làm phép xong.
Phát ra một tiếng nộ hống, cao quan trên đầu văng ra, mái tóc dài trải ra đón gió phần phật, trở nên dài gấp đôi, đồng thời cũng biến thành màu tím đen. Tiếp đó hai tay lão ma ôm chặt lấy cánh tay, thân hình bỗng cao thêm vài thước, cả người mọc ra mấy tấc lông xanh nồng đậm, trên mười ngón cũng sinh ra móng tay sắc bén màu tím đen. Khuôn mặt cũng nhanh chóng nhăn nheo, lõm xuống, một đôi răng nanh dài hơn tấc cũng từ trong mồm từ từ trồi ra, trở nên dữ tợn và đáng sợ.
Vị Huyễn Diệp vương đã lộ ra nguyên hình - vạn năm thi vương. Ngay lúc này, giao long bằng cát, phong nhận cùng với ô hồng cùng đánh tới trước mặt, nanh sắc trên mặt Huyễn Diệp vương chợt lóe, chợt há mồm, một viên kim châu cỡ nắm tay phun ra ngoài cơ thể. Hạt châu vừa quay tròn vừa chuyển động, trong nháy mắt hóa thành kim sắc đại thủ, một trảo hướng đến giao long đánh tới. Mà bản thân Huyễn vương đem hai tay huy vũ tọa thành một trận ảo ảnh, vô số đạo màu xanh biếc trảo mang đan xen vào nhau tạo thành một cái lưới vững vàng bảo vệ quanh thân.
Ý định lão ma chỉ bằng một đôi nhục trảo hung hãn đón đỡ các thế công khác. Phong nhận, ô hồng tất cả đều trực tiếp va chạm với trảo ảnh. Bạch quang, ô mang đan xem vào nhau, đem cả thân hình Huyễn vương bao phủ trong đó. " Oanh ". Một tiếng nổ lớn truyền đến. Tại nơi Huyễn vương đứng, lục mang chấn động, phong nhận cùng ô hồng đồng thời bị cự lực phản chấn văng ngược ra.
Xem ra Huyễn Diệp vương tu luyện thiên thi chi đạo, khi hiện nguyên hình thi vương sở hữu đôi lợi trảo còn cứng hơn cả kim thiết, so với pháp bảo bình thường còn cứng hơn ba phần. Chỉ cần một kích đã phá được sự liên thủ của phong nhận cùng phi đao. Mà lúc này, kim sắc đại thủ do kim châu biến thành cùng giao long quấn lấy một hồi, sau đó một nhát bắt được cổ của giao long, tạm thời khống chế.
Hàn Lập chứng kiến cảnh này, thần sắc hơi động, tên mang thi khí ngập trời này mặc dù thân lâm vào bại cục mà vẫn còn hung hãn như thế, điều này quả thật ngoài dự liệu của hắn. Bất quá, hoàng bào đại hán nhìn thấy giao long bị kim thủ chế trụ, chẳng những không giận mà còn mừng, hướng về phía giao long đang dãy dụa chỉ một cái.
Giao long toàn thân hoàng quang chớp động, thân thể ngừng lại, chợt hóa thành một bãi cát vụn đào thoát khỏi sự không chế của kim thủ, sau đó lại tụ tập ngưng tụ thành một đoàn, thoáng cái đã đem kim sắc đại thủ bao vây bên trong. Đại hán cũng không có ý định dừng tay, lạnh lùng nhìn Huyễn Diệp vương và Hàn Lập một cái, im lặng không nói câu nào, trong khi hai tay kết thành pháp quyết. Bốn phía hoàng sa vụ một trận tao động, đột nhiên nhấc lên từng đợt sóng cao đến vài chục trượng cuồn cuộn vọt tới. Đồng thời trong cát bụi thỉnh thoảng còn truyền đến âm thanh quỷ dị tựa như tiếng quỷ khóc, khi to khi nhỏ, làm cho người ta nghe xong cảm thấy thất hồn lạc phách. Hắn đã phát động cả bốn phía đại trận, ý định mượn cấm chế của pháp trận để diệt trừ Huyễn vương.
Chỉ tiếp xúc cái nhìn của hoàng bào đại hán trong nháy mắt, trong lòng Hàn Lập đã đưa ra phán đoán, vị Cuồng Sa thượng nhân này chỉ sợ ngay cả hắn cũng đã tính kế vào luôn trong rồi. Chỉ cần hắn hơi do dự không quyết đoán một chút, để cho pháp trận thực sự tiếp cận gần thân, người này tuyệt đối hạ thủ luôn.
Trong lòng tức giận chửi thầm một tiếng, vốn có ý định sẽ không định lãng phí thời gian nữa, Hàn Lập rốt cuộc cũng đã xuất thủ. Tay áo rung lên, hơn mười khẩu kim sắc phi kiếm bắn ra, xoay quanh một cái tựu đã biến thành tảng lớn bóng kiếm chém về phía sóng cát gần bản thân nhất. Cùng lúc tay kia đã sớm chế trụ một tử sắc cổ kính phát ra ánh sáng, pháp lực vừa rót vào một chút, nhất thời tạo thành một đạo tử quang, tuy phát ra sau nhưng mà lại đến trước đánh vào sa vụ.
Một màn quỷ dị xuất hiện, tử sắc quang diễm chuyên môn bài trừ vụ khí vừa vào trong sa vụ tựa như trâu nhập biển, một chút phản ứng đều không lộ ra. Hàn Lập nhướng mày, mặt lộ ra vẻ cảnh giác. Số phi kiếm biến thành quang hà, tùy tiện trảm vào đợt sóng do sa vụ tạo ra. Một cái lỗ thủng thật lớn đột nhiên xuất hiện.
" Cẩn thận, lạc hồn sa chuyên luyện hóa phi kiếm đấy, không nên tiếp xúc với loại cát này ". Huyễn Diệp vương lúc này đang bị mấy kiện pháp bảo công kích không ngừng, nhưng vừa thấy Hàn Lập rốt cuộc ra tay phá trận, trong lòng không khỏi mừng rỡ, vội vàng hét lên nhắc nhở.
" Chuyên luyện hóa phi kiếm? ". Hàn Lập nghe vậy ngẩn ra, chưa kịp làm ra phản ứng.
Lỗ thủng vừa mới bị trảm tạo ra đột nhiên nhan sắc đại biến, âm phong đột khởi, vô số màu đen cát sỏi phảng phất như u linh hiện ra bốn phía xung quanh phi kiếm, đồng thời từ trên cát sỏi phun ra nhè nhẹ hắc khí nhớp nháp, hướng đến mỗi khẩu phi kiếm quấn lấy. Vừa mới tiếp xúc với hắc khí, Hàn Lập nhất thời cảm thấy tâm thần tương liên với phi kiếm ngốc trệ, đồng thời thần niệm khống chế phi kiếm phảng phất cũng bị ngoại lực khu trừ, dần dần đánh mất đi quyền kiểm soát phi kiếm.
Hàn Lập sắc mặt lạnh lẽo, hướng về phi kiếm điểm chỉ, trong miệng khẽ nhẩm một chữ " Bạo ". " Oanh long long ". Tiếng sấm liên tiếp vang lên, vô số đạo tinh tế kim cung từ trên phi kiếm bắn ra, nổ mạnh.
Kim cung đến chỗ nào là hắc ti chỗ ấy bị quét sạch, thậm chí trực tiếp tại sa vụ khai ra một lỗ thủng rộng. Hàn Lập hai mắt híp vào, hướng đến sa vụ liếc nhìn một cái, nhất thời sắc mặt trở nên khó coi. Chỉ thấy ở chính giữa sa vụ nổi lên dày đặc cát sỏi trôi nổi giữa không trung, chúng nhìn tựa như cát vàng bình thường nhưng số lượng lại cực kỳ đông đúc, muốn phá vỡ chúng, tuyệt đối không phải chỉ nửa khắc công phu.
Trong lúc hắn đang do dự, đột nhiên thần sắc trầm xuống, ngân sí sau lưng đột nhiên xuất hiện, kèm theo một tiếng sấm, thân ảnh hắn đã biến mất tại, sau đó lại xuất hiện tại nơi cách đó hơn mười trượng. Mà một cây giáo đỏ đậm tựa như pháp bảo, vừa lúc đối với chỗ hắn vừa đứng xuyên thẳng qua. Cho dù cách xa như thế nhưng Hàn Lập vẫn cảm thấy một cỗ khí tức cực nóng, trong lòng không khỏi cảm thấy giận dữ. Mà cây giáo xoay đầu một cái, lại bắn ngược trở về.
Hắn ngẩng đầu nhìn về phía phương hướng cây giáo trở lại – ma vân, đồng thời lam quang chớp động. Ma vân mặc dù nồng đậm dị thường, nhưng dưới tác dụng của thanh linh nhãn lại giống như không có gì, bên trong nhất cử nhất động của một thanh bào lão giả đều bị hắn nhìn thấy rõ ràng minh bạch.
Mà lão giả cũng đang giật mình nhìn về phía Hàn Lập, hiển nhiên đã bị lôi độn thuật của Hàn Lập dọa cho hết hồn. Hàn Lập cũng không nói lời nào, sau lưng hai cánh khẽ động, kèm theo một tiếng sét lại biến mất tại chỗ. Thanh bào lão giả thấy vậy ngẩn ra, nhưng kinh nghiệm tranh đấu của hắn cũng không thiếu. Bỗng nhiên như nhớ tới gì đó, đột ngột vỗ vào túi trữ vật bên hông, một đạo thanh quang từ trong túi bắn ra, hóa thành một thanh sắc cổ thuẫn chắn ở trước người.
Mà trong tích tắc công phu, bên cạnh ma vân chợt lóe lên ngân quang, thân hình Hàn Lập vừa hiện, hai tay nắm chặt. Trên người kim quang cuồng khởi, tiếng "oanh long long" không ngừtruyenfull.vnag lên, một tầng kim sắc điện y hiện ra. Tiếp đó Hàn lập khuôn mặt không chút thay đổi, thân hình nhoáng một cái đã lại biến mất trong không trung.
Lần này lão giả trong ma vân trong lòng cảm thấy phát lạnh, không cần nghĩ ngợi há mồm phun ra một khẩu bích quang tiểu kiếm, hóa thành một đạo lục hòng chuyển động quanh thân không ngừng. Lão giả còn không yêm tâm, đang muốn thả thêm vài món pháp bảo nữa, nhưng tại một phía lại truyền đến tiếng sét đánh.
Chương 915: Chương 915: Nhất chiến kinh ma
Trên người Hàn Lập điện quang cuồng vũ hiện ra, trải dài đến mấy trượng, kim quang lấp lóe trên người tựa như lôi thần hàng thế. Phụ cận ma vân vừa đối mặt đã bị thanh trừ sạch sẽ, lộ ra một khối không gian chừng mười trượng, lại đem lão giả "phản khách vi chủ", không cần đoán cũng biết thân hình hắn đã bại lộ.
"A!" Thanh bào lão giả không khỏi đê hô một tiếng, ý thức được vừa cảm thấy không ổn, ngay lập tức trên người linh quang chớp động, muốn nhanh chóng chạy khỏi nơi đây. Nhưng mà Hàn Lập nếu mạo hiểm dùng lôi độn chạy đến nơi đây, như thế nào lại dễ dàng để cho phương rời đi. Thân hình nhoáng lên, người tựu hóa thành muôn vàn ảo ảnh bay tới trước người lão giả. Hai tay cùng giương lên, một đạo tử sắc hỏa diễm cùng một đạo kim quang đồng thời bắn ra. Thanh bào lão giả thấy Hàn Lập hành động nhanh như vậy thì thất kinh, bất chấp mọi chuyện, vội vàng há mồm, phun ra một đoàn bạch khí lên cổ thuẫn trước mặt. Một đạo thanh quang từ cổ thuẫn phát ra, lập tức tạo thành một bức tường chia cắt lão giả cùng Hàn Lập.
Tử sắc hỏa diễm chợt lóe, không chút khách khí công kích lên bức tường ánh sáng. "Tư lạp". Một tiếng động nhỏ vang lên. Tử sắc hàn khí nhanh chóng lan tràn trên bức tường ánh sáng. Một tầng băng dày xuất hiện bao trùm cả bức tường ánh sáng, đem cả thanh sắc cổ thuẫn đóng băng luôn ở bên trong.
"Đây là công pháp gì vậy? Sao lại bá đạo như thế?" Lão già không tự chủ được kinh hãi thốt lên.
Một đạo kim quang khác cũng đồng thời bắn nhanh tới. "Phốc". Một tiếng động nhỏ nữa lại vang lên. Kim quang vừa tiếp xúc với tường băng chợt lóe lên đã không thấy bóng dáng, nhưng ngay lập tức vô số kim mang lại xuất hiện trước mặt lão giả. Thanh bào lão giả giật mình, thân hình cơ hồ theo tiềm thức hướng một bên liều mạng tránh né. Ngay lập tức, hắn cảm thấy đầu vai chấn động, một đợt đau đớn vô cùng khó chịu truyền đến.
Hắn sợ hãi vội vàng ghé mắt thoáng nhìn, chỉ thấy một cánh tay của mình đã bị kim quang cắt xuống. Nếu như không phải hắn phản ứng nhanh sợ rằng thủ cấp cũng đã rơi rồi. Đạo kim quang vọt lên trên trời, hiện hình là một kim sắc tiểu kiếm dài một tấc. Khi hắn quay đầu nhìn lại mới phát hiện trên tường băng trước mặt hiện ra một cái nho nhỏ lỗ hổng. Kim quang kia lợi hại vô cùng, coi như không có gì trực tiếp xuyên thủng tường băng cùng cổ thuẫn, thật sự làm cho người ta khó có thể tin. Lão giả lúc này không khỏi sợ hãi than thở, nhưng sau đó lại lập tức trở nên cực kỳ kinh sợ.
Hắn nhanh chóng xuất một đạo phù đánh vào trên người, vừa cầm được máu liền nghiến răng nghiến lợi ngó hướng phía trước, muốn đem Hàn Lập bằm thây vạn đoạn, báo nỗi đau cụt tay. Nhưng khi ánh mắt vừa đảo phía trước lại hoàn toàn trống không. Hàn Lập lại hoàn toàn biến mất.
"Bất hảo!" Lão già nhìn thấy màn này trong lòng trầm xuống, một tầng hàn ý từ sâu trong đáy lòng tuôn ra, không màng tiếp tục tìm kiếm bóng dáng Hàn Lập, một tay nhanh chóng móc vào trong túi trữ vật, muốn lấy thêm một vài món bảo vật bảo vệ toàn thân đã rồi tính sau.
Nhưng đã trễ rồi.
Sau lưng thanh bào lão giả truyền đến một tiếng động cực nhỏ khó có thể nghe thấy, sau đó hộ thân linh quang bị không biết bị vật gì một kích phá hủy. Một bàn tay bao phủ tử diễm tựa như sét đánh từ sau lưng xuyên thủng ngực hắn, tử sắc hàn băng trong nháy mắt tràn ngập cả thân hình, đem cả thân hình hoàn toàn đóng băng. Lão già chỉ cảm thấy đau đớn từ từ trải rộng toàn thân. Thân hình không cách nào nhúc nhích mảy may, trong lòng rất là sợ hãi. Mà lúc này, quỷ dị xuất hiện phía sau hắn - Hàn Lập không hề có chút ý tứ lưu thủ nào.
Tay áo không chút do dự nhẹ nhàng phất một cái, một cái kim sắc lưới điện từ đỉnh đầu lão giả chụp xuống. Hồ quang chớp động bạo liệt. Tử sắc khối băng từng phần vỡ vụn ra, mà một cái nguyên anh được hắc quang bao phủ nhất thời từ trong băng vỡ bắn nhanh ra, tựa như muốn thuẫn di rời khỏi nơi này. Nhưng Hàn Lập đã sớm có đoán trước, trong miệng một tiếng quát lạnh, lưới điện quang mang đại phóng, nguyên anh của lão giả đang thuấn di lại một lần nữa rơi vào trong kim võng ( lưới), không cách nào từ trong lưới sử dụng độn thuật thoát đi.
Hàn Lập khóe miệng hàn ý chợt hiện, hai tay kết quyết. Nhất thời kim võng co rút lại, sau đó thì nổ tung. Nguyên anh của lão giả cùng lúc kim mang chớp động đã tiêu thất trong hư không.
Từ lúc lão giả ra tay đánh lén Hàn Lập, đến khi Hàn Lập không chút nào lưu tình phản công lại tiêu diệt thanh bào lão giả, chỉ là trong chốc lát công phu, hoàng bào đại hán cùng Phương Tiêm sơn nhị yêu, căn bản không kịp cứu viện chút nào. Mắt thấy Hàn Lập dễ dàng tiêu diệt cùng bậc nguyên anh trung kỳ lão giả, trong lòng hai người đồng thời cực kỳ hoảng sợ, sắc mặt cùng lúc trở nên trắng bệch.
Hoàng bào lão già không kịp suy nghĩ, môi khẽ nhúc nhích truyền âm vài câu, cùng Thiên Phong chân quân trong cụ phong dừng hẳn việc tiếp tục vây công Huyễn vương, đột nhiên đem pháp bảo thu về. Hai người đồng thời bắn ngược trở lại phía sau sa vụ, thân hình ẩn nặc không thấy bóng dáng.
Huyễn vương đã bị trọng thương, rơi vào thế hạ phong. Nhưng lấy sự cứng cỏi của thi vương thân thể, cho dù trúng vài cái pháp bảo công kích cũng có thể bình yên vô sự ứng phó được. Nhưng giờ phút này ánh mắt lão ma ngó về hướng Hàn Lập lại chứa một tia khác thường. Trong lòng hắn ngoài khiếp sợ, mơ hồ có chút bất an. Hắn phỏng đoán nếu bản thân không chịu trọng thương, hơn nữa thân ở trong lăng mộ, cũng tuyệt không cách nào như người trước mắt "cử trọng nhược khinh" dễ dàng tiêu diệt một người đồng bậc tu sĩ, thậm chí ngay cả nguyên anh đều tiêu diệt không còn một mảnh.
Vô luận là thần thông của Hàn Lập hay là thủ đoạn, đều làm lão ma trong lòng phát lạnh. "Chẳng lẽ người này là nguyên anh hậu kỳ tu sĩ sao?" Huyễn vương thầm nghĩ như thế, một lần nữa liếc mắt đánh giá Hàn Lập. Nhưng nguyên anh trung kỳ tu vi không giả, điều này nói lên tu vi của thanh niên tu sĩ này rất kinh người, đã gần chạm đến đại thần thông của Nguyên anh hậu kỳ.
Lão ma nghĩ tới đây thầm hút một khẩu lương khí. May mắn lúc đầu chỉ phái hóa thân đi tìm kiếm người này, nếu là hắn không biết rõ tình hình tự mình vì kim cương tráo đuổi giết, sợ rằng tám chín phần mười gặp phải xui xẻo lớn. Mà từ lúc hắn trở lại trong sơn mạch liền không cách nào cảm ứng được hai cái hóa thân, xem ra đã bị đối phương tiêu diệt rồi.
Huyễn vương trong lòng có chút bất an không yên, tiềm thức đem sự mất tích của hai gã hóa thân rơi vào trên đầu Hàn Lập. Hắn do dự một chút, đang muốn lên tiếng cùng Hàn Lập nói điều gì, đột nhiên bốn phía pháp trận lại xuất hiện kinh người biến hóa, đem sự chú ý của hắn hấp dẫn qua.
Chỉ thấy nguyên bản mênh mông sa vụ vàng sắc đột nhiên nhan sắc đại biến, trong u ám sóng cát biến mất không thấy, ngược lại như ẩn như hiện ô hắc sa lúc nãy đã vây khốn phi kiếm của Hàn Lập. Loại ô hắc sa này không được nhiều như hoàng sa nhưng lại chớp động âm hàn ô quang, dày đặc trải rộng trong sa vụ, có vẻ cực kỳ quỷ dị. Mà theo ô hắc sa xuất hiện, tiếng quỷ khóc sói tru nổi lên, chuyển biến thành hắc sa vụ, hùng hổ hướng trung gian đè ép.
"Bất hảo, Cuồng Sa lão quỷ đã đem tất cả lạc hồn sa phóng ra, trộn lẫn vào trong cấm chế. Đạo hữu, loại lạc hồn sa nhất định không thể dùng bình thường pháp bảo ngăn cản, chỉ có thể dựa vào tự thân tu vi đón đỡ. Bất quá hắn sử dụng nhiều lạc hồn sa như thế, pháp lực khẳng định có chút miễn cưỡng, tuyệt đối sẽ không thể kéo dài. Chỉ cần chống đỡ qua vài vòng mãnh công liền vô sự." Huyễn Diệp vương rùng mình, vội vàng hướng Hàn Lập lớn tiếng hô.
Hiện tại hắn và Hàn Lập xem như cùng ở trên một chiếc thuyền, tự nhiên không hy vọng vị đại thần thông đang ra tay giúp đỡ này gặp phải chuyện gì ngoài ý muốn. Lúc trước thấy Hàn Lập dùng kim sắc điện hồ phá qua đám hắc sa này một lần, nhưng lần này có nhiều lạc hồn sa đồng loạt công tới, hắn không tin Hàn Lập còn có thể dựa vào điện hồ này có thể ngăn cản được.
"Lạc hồn sa? Loại sa này âm khí nặng như thế, xem ra là pháp bảo dùng tinh hồn tế luyện, không trách được có thể có thanh thế lớn như thế." Hàn Lập lơ lửng ở không trung, thì thào lẩm bẩm. Trên mặt bộ dáng lại không chút nào thay đổi, cả những biện pháp đề phòng cũng không có.
Huyễn Diệp vương thấy vậy trong lòng có chút kinh ngạc, nhưng mắt thấy hắc sắc sa vụ đã dần dần đem không gian xung quanh bao phủ lại, cũng không thể quản được chuyện của người khác nữa. Hắn há mồm, từng đoàn màu xám trắng thi diễm cỡ nắm tay phun ra, trong chớp mắt ngưng tụ thành hỏa đoàn ( đống lửa) thật lớn, đem hắn bao phủ bên trong. Cũng chỉ có vạn năm thi diễm do hắn khổ tu vô số năm tháng mới có thể ngăn cản lạc hồn sa vây công.
Mà chỉ trong chốc lát trì hoãn, hắc sắc sa vụ đã đem lão ma bao phủ ở bên trong. Thi diễm, hắc quang trong nháy mắt đan xen vào nhau, thỉnh thoảng phát ra oanh long long tiếng bạo liệt, xem ra có vẻ cực kỳ kịch liệt. Lúc này, thân hình Hàn Lập tại không trung hướng về phía trung tâm chậm rãi thối lui, một lát sau, mắt thấy không thể thối lui về sau được nữa, đôi lông mày nhíu lại Hàn Lập, trong giây lát vỗ linh thú túi ở bên hông. Một đạo ô quang từ trong miệng túi bay ra, sau vài vòng xoay đã ở phía trước mặt, hiện ra là một con ô hắc tiểu hầu.
Con khỉ này cỡ chỉ mấy tấc, mặt đầy vẻ không tình nguyện, chính là đề hồn thú vốn tại bên trong kim cương tráo luyện hóa thi diễm. Linh thú này bị Hàn Lập mạnh mẽ ép dụng thần thức triệu hoán đi ra, cắt đứt tu luyện, tự nhiên tâm tình cực xấu. Nhưng mà chỉ một lát sau, cái mũi của đề hồn thú ngửi ngửi vài cái, ánh mắt hướng đến hắc sắc sa vụ từ bốn phương tám hướng phô thiên cái địa đè xuống, trên mặt nhất thời lộ ra vẻ vui mừng.
Ngay lập tức không cần thần niệm của Hàn Lập thúc giục, nó liền hai tay vỗ vỗ trước ngực, trong miệng phát ra tiếng hú dài trầm thấp, trên người hắc sắc thứ mang chớp động không thôi. Thân hình điên cuồng to lên, biến thành một con cự viên cao hơn mười trượng, sau lưng quỷ kiểm đồ án có thể trông thấy rõ ràng, trong lúc thân hình đề hồn thú cử động quỷ kiểm giãy dụa trông như sống lại. Vô luận là hai người hoàng bào đại hán đang nấp ở trong sa vụ tùy thời hành động, hay là Huyễn vương đang liều mạng ngăn cản lạc hồn sa, vừa thấy cự viên kinh người xuất hiện, đều không khỏi trong lòng thất kinh.
Trong lòng bọn họ đang ở cân nhắc, Hàn Lập rốt cuộc có dụng ý gì khi thả ra thần bí linh thú này. Mũi của cự viên đã phập phồng cử động, tảng lớn hoàng hà từ trong mũi bay ra, nhanh chóng vờn quanh, kèm theo ánh sáng chói lòa đem Hàn Lập cùng bản thân bao bọc ở chính giữa. Hắc sắc sa vụ rốt cuộc hùng hổ ép lên, nhưng phô thiên cái địa sa vụ vừa tiếp xúc hoàng hà liền toát ra đại luồng nhớp nháp hắc khí, bị ánh sáng cuốn sạch vào bên trong. Hắc khí vừa mất, hắc mang chớp động trong sa vụ nhất thời hiện ra. Cự viên thấy vậy không chút khách khí, miệng rộng mở ra, lại phun ra một đạo kim sắc quang trụ rực rỡ.
Quang trụ chiếu tới nơi nào, sa vụ lâm vào trần ai ( bi thương). Tất cả hắc sa không có chút phản kháng nào đã bị cuồng hấp vào trong mồm của cự viên. Trong nháy mắt, hoàng hà cùng quang trụ mấy phen càn quét, hắc sắc sa vụ bị đánh cho thất linh bát lạc, âm khí tán loạn, căn bản không cách nào đến gần bên người Hàn Lập. Mà bị đề hồn thú thu nạp đại lượng âm khí cùng hắc sa khiến sa vụ phụ cận dần chuyển từ đen sang vàng. Ẩn thân tại sa vụ phụ cận Cuồng Sa thượng nhân và Thiên Phong chân quân thấy vậy không khỏi trừng mắt cứng lưỡi.
Chương 916: Chương 916: Kinh sợ thối lui
Lạc hồn sa thật sự không phải bảo vật bình thường bởi vì để tế luyện loại lợi khí ô uế này thì Hoàng Bào đại hán lúc trước chẳng biết đã phải lén giết không biết bao nhiêu tu sĩ cấp thấp, chọn tinh hồn nguyên thần của bọn họ cùng số lượng lớn vật liệu quý hiếm rồi tiếp tục hao phí hơn trăm khổ công cuối cùng mới tế luyện thành công. Ngày trước, khi gặp cường địch, đại hán hai người chỉ cần thả cát này ra là gần như mọi việc đều thuận lợi. Và khi đối đầu với cường địch đồng giai thì pháp bảo này vẫn đại triển thần uy, liên tiếp lập nhiều kỳ công. Thậm chí thanh danh của người sáng chế ra nó " Cuồng Sa thượng nhân" được xem như là một tiền bối cao nhân tiếng tăm lừng lẫy trong bàng môn tả đạo.
Lúc này đây, hắn dám trêu chọc Huyễn Vương đại danh đỉnh đỉnh trong tà tu mà nguyên nhân cũng là do có hai phần ỷ vào sức mạnh của bảo vậy này. Nhưng hôm nay, khi thả cát này ra gia nhập vào trong đại trận để đối phó với một tu sĩ không biết tên ở trước mặt, nhưng nó chẳng những không thể đả thương địch thủ mà ngược lại bị đối phương thả cự viên ra thu mất không ít. Điều này tất nhiên khiến Hoàng Bào đại hán vô cùng tiếc của nên cũng không dám tiếp tục dùng sa vụ vây công đối phương nữa, mà ngược lại vội vàng bấm tay niệm thần chú, thu hồi tất cả hắc sa xung quanh Hàn Lập. Đồng thời việc này khiến trong lòng hắn cảm thấy mà không khỏi sinh ra ý nghĩ muốn rời đi.
"Cuồng Sa huynh, huynh không phải có mượn Làm Tinh thần sa mang tới đây sao? Rõ ràng dùng bảo vật đó là có thể để đối phó được với nó mà. Cự viên này tuy rằng không biết là linh thú gì nhưng hiển nhiên là nó có thể khắc chế được âm hồn quỷ khí. Mà Lam Tinh thần sa kia lại chính là bảo vật thuần túy của đạo gia nên đối phương nhất định không thể chống đỡ được. Chỉ cần diệt được nó là hết thảy đều có thể dựa theo kế hoạch trước đó mà tiến hành." Người lên tiếng chính là Thiên Phong đạo quân, một lão giả mặt ngựa màu ngăm đen với đôi mắt rất nhỏ.
Vì lần hành động này mà bọn họ đã phải hao phí rất nhiều tâm huyết tinh lực vì thế mắt có thể trông thấy sẽ thành công nên họ thật sự không muốn cứ như vậy mà thất bại trong gang tấc.
"Lam Tinh thần sa là ta để ngừa trong vạn nhất nên mới thiên tân vạn khổ xin xỏ dùng làm pháp bảo cứu mạng. Thiên Thạch mỗ mỗ là chỗ có quan hệ sâu xa với ta nên mới có thể cho ta mượn một chút. Ta cũng đã đáp ứng với rằng chỉ dùng nó để bảo toàn sinh mệnh. Nếu vạn nhất có sơ xuất gì thì ta không thể giao phó với mỗ mỗ người." Cuồng Sa thượng nhân nghe những lời này lập tức lắc đầu từ chối.
"Nhưng tu sĩ trước mắt với pháp bảo linh thú này lại lợi hại sắc bén tới dị thường. Ta dùng loại cát này căn bản không thể đối kháng với chúng. Chẳng lẽ công phu trước đây cứ thể mà mất trắng sao. Đừng tính toán gì nữa, Thiên Thi Châu của lão ma kia chính là một bảo vật tu luyện pháp hiếm có và nó cũng là một vật trọng yếu giúp ta đột phá tới cảnh giới tiếp theo!" Thiên Phong chân quân nghe những lời của Cuồng Sa thì không khỏi nóng nảy.
"Hừ! Thiên Thi châu quan trọng thì Lam Tinh thần sa không quan trọng sao. Loại cát này không phải là loại có thể sử dụng được nhiều lần mà chỉ có thể sùng một lần duy nhất. Nếu đã sử dụng thì chút Lam Tinh sa này của ta sẽ không còn nữa. Thiên Thạch mỗ mỗ dù có quan hệ sâu xa với ta nhưng cũng đừng có mơ tưởng tới xin được lần thứ hai. Huống hồ thần thông của kẻ trước mắt thật sự sâu không lường được. Lam Tinh sa cũng chưa chắc đã có thể đánh bại được đối phương. Vạn nhất vẫn bị đối phương phá giải thì chúng ta lại càng rơi vào cảnh họa vô đơn chí." Cuồng Sa thượng nhân hừ một tiếng, nói với vẻ không đồng ý.
-"Nhưng."
Thiên Phong chân quân mặc dù thấy lời của đối phương nói cũng có lý nhưng trong lòng hắn vẫn cảm thấy không cam tâm. Hắn còn đang định khuyên vài câu nữa thì đúng lúc này, bỗng nhiên từ phía xa một đạo hỏa quang bay đến, xoay xung quanh đám bụi cát trên bầu trời một cái rồi xuyên qua đó rơi vào tay hoàng bào đại hán.
"Đây là." Đại hán sau khi đưa tay nâng truyền âm phù hiển hóa thành hỏa quang đó lên mà trên khuôn mặt lộ rõ vẻ ngoài ý muốn nhưng rồi sau đó không chút do dự đưa thần thức đắm chìm vào trong đó.
Chỉ trong chốc lát, sắc mặt đại hán bỗng trở nên âm trầm. Sau đó hắn vung tay lên, hỏa diễm đó cứ như vậy mà biến mất không còn chút tung tích.
"Đi thôi! Hiện giờ có sử dụng Lam Tinh thần sa cũng đã muộn rồi. Thất tử với Tam sát, mấy tên phế vật kia không ngờ lại bị Ngọc Hoa phu nhân sử dụng thi binh mạnh mẽ giải khai phong tỏa của bọn chúng rồi mang theo lượng lớn linh thi cao giai chạy trốn. Nếu không mau đi thì chúng ta có thể gặp nguy hiểm." Cuồng Sa thượng nhân lạnh lùng nói.
Nghe vậy, Thiên Phong chân quân liền chấn động. Lúc này hắn mới hoàn toàn dập tắt tia ảo tưởng cuối cùng và chỉ có thể bất đắc dĩ ứng thanh trả lời một tiếng. Sau đó hai người không dám chậm trễ mà vội vàng thi pháp. Bụi cát màu đen sau khi cuộn trào mãnh liệt một lúc rồi sau đó ùn ùn biến mất nơi phía xa. Hai người đại hán này từ đầu đến cuối vẫn chưa lộ diện tới một lần. Hàn Lập đứng trên đầu vai của cự viên. Ánh mắt lạnh lẽo nhìn chăm chú vào đối phương đã thoát đi ở phương xa.
Thời gian của hắn cũng không có nhiều, nên nếu đối phương còn tiếp tục làm phiền thì nói không chừng hắn sẽ lại một lần nữa sử dụng Hư Thiên Đỉnh. Lần trước Hư Thiên Đỉnh đã tự động thu Linh sa của Thiên Lan thánh nữ lại, vì thế nên đối phó với bụi cát này cũng không phải là vấn đề. Chỉ có điều Hư Thiên Đỉnh dù sao cũng là thông thiên linh bảo. Tuy nói rằng tu sĩ Loạn Tinh hải ngoại không có mấy người biết tới nó nhưng hắn cũng không muốn dễ dàng sử dụng trước mặt người khác. Bằng không nếu vạn nhất đúng lúc bị kẻ nào đó nhận ra thì sẽ có rất nhiều phiền toái. Cho dù pháp lực của hắn có thông thiên thì chỉ sợ tới lúc đó cũng khó mà có được ngày yên ổn.
"Đạo hữu quả thật thần thông quảng đại, không ngờ ngay cả Lạc Hồn sa này cũng có thể phá vỡ! Thực khiến bổn vương mở rộng tầm mắt. Bổn vương đa tạ ân cứu mạng của đạo hữu." Huyễn Diệp vương thấy bọn người đại hán mặc hoàng bào mang theo sa vụ rời khỏi rồi biến mất nơi chân trời thì trong lòng hắn mới thở phào nhẹ nhõm. Chỉ có điều hắn vẫn không lập tức thu thi diễm trên người lại mà chắp tay hướng về Hàn Lập nói.
Hàn Lập nghe thấy những lời này, ánh mắt hắn lúc ấy mới dừng lại trên người vị Vạn niên thi vương này. Bụi cát rút đi rất nhanh, chỉ là tình hình vị thi vương này thật sự cũng không được tốt cho lắm. Linh khí trên người hắn so với lúc vừa mới biến thân hiện nguyên hình thì ước chừng phải yếu mất hơn một nửa. Xem ra dưới tình huống trọng thương mà tỏa ra loại thi diễm bản mệnh này để ngăn cản Lạc Hồn sa thì đã làm hao tổn rất rất nhiều nguyên khí của lão ma này. Ánh mắt của Hàn Lập hờ hững nhìn chằm chằm vào lão ma, một chút cảm tình cũng không có. Huyễn vương cho dù không phải là tu sĩ bình thường nhưng sau khi thấy qua Hàn Lập vừa rồi đại triển thần thông thì trong lòng cũng không thể không sợ hãi nên hắn lập tức cẩn thận cảnh giác vì sợ mình vừa mới thoát khỏi miệng hổ ở cửa trước thì lại gặp ngay sói ở cửa sau.
Mà Cự viên ở phía dưới chân Hàn Lập sau khi thoát khỏi bụi cát liền híp cặp mắt vĩ đại của mình lại, đứng bất động tại chỗ như đang thưởng thức hắc sa mà vừa rồi mình hút vào trong bụng. Lúc này, sau khi Huyễn vương để lộ một chút dè chừng đối với Hàn Lập thì cự viên có tâm thần tương liên với Hàn Lập ngay lập tức có cảm ứng. Hai mắt của nó xoay chuyển nhìn vào vị Thi vương ngàn năm này. Sau đó trên khuôn mặt của con thú này không ngờ lại biểu lộ thần sắc vô cùng giống con người. Miệng rộng khẽ mở ra chậc chậc không ngừng tựa như là nhìn thấy mỹ vị khoái khẩu, vẻ mặt đầy vẻ tham lam.
Ánh mắt này khiến vị đế vương từ thời thượng cổ Huyễn vương này sởn cả tóc gáy. Hắn vừa rồi nhìn thấy con vượn này dễ dàng thu lấy Lạc Hồn sa liền biết được sự đáng sợ, cự viên. Thậm chí khi đối mặt với con thú này thì trong lòng hắn còn ẩn chứa một nỗi sợ hãi trời sinh. Mặc dù nỗi sợ hãi đó không mãnh liệt nhưng Huyễn Vương cũng có thể ngầm đoán ra được, con thú này sợ rằng có mấy phần khả năng khắc chế trời sinh đối với mình. Nghĩ vậy mà trong lòng không khỏi thầm kêu khổ, cả người cứ thấp thỏm lo lắng không yên.
"Tuy rằng lần ra tay vừa rồi là do mấy tên kia tự chuốc vạ vào thân, nhưng bất kể là thế nào đi nữa thì ta cũng đã cứu ngươi một tính mạng. Hậu tạ mà ngươi vừa nói là chỉ cái gì. Ta quả rất muốn biết đấy!" Đang lúc bầu không khí có chút khẩn trương thì thần sắc Hàn Lập rốt cục sau khi trở lại bình tĩnh, chậm rãi nói.
Hắn cũng không phải là chính nhân quân tử gì, hơn nữa trên người, sát khí phản phệ càng ngày càng nghiêm trọng. Bây giờ thấy chỗ này chỉ còn lại vị Thi vương đang bị trọng thương nên tự nhiên là hắn không thể áp chế được một chút sát tâm. Hàn Lập vừa rồi cẩn thận dò xét đối phương thì cảm nhận được thi khí từ trên người đối phương tương tự như trên chiếc Kim Cương tráo. Hơn nữa vừa rồi nghe đại hán mặc hoàng bào xưng hô với đối phương là "Huyễn huynh" nên cũng đoán ra được bảy tám phần thân phận của đối phương.
Vị này không ngờ chính là "Huyễn", đế vương luyện thi trong lời Kim Nguyên. Có thể gặp đối phương nhanh như vậy quả thực đúng là một chuyện ngoài ý muốn. Nhưng hắn gượng ép vận dụng Đại Diễn quyết, và sau khi đầu óc thanh tỉnh trở lại rồi tính ra mình còn bị phong ấn một khoảng thời gian nữa, mà đối phương lại có được một vài bí thuật rất có tính khả thi, hơn nữa vừa rồi Phong Lôi sí, Băng Diễm các loại thần thông đều đã được hiển lộ nên chúng không thể có được công hiệu bất ngờ nữa. Bởi vậy cho dù có Đề hồn thú tương trợ nhưng vị Thi vương ngàn năm này thật sự không phải chỉ là loại luyện thi bình thường. Vì thế tính khả thi của việc bắt đối phương trong khoảng thời gian ngắn là không cao.
Cho nên sau khi đắn đo, Hàn Lập đã cố gắng tự kiềm chế sát khí trong lòng lại. Chỉ có điều đã cứu đối phương một mạng thì việc chiếm tiện nghi tất nhiên là chẳng thể bỏ qua. Vì thế hắn vừa rồi mới không chút khách khí nói.
"Ha ha! Bổn vương cái khác thì không có nhưng một chút linh thạch, tài liệu cũng dự trữ ít nhiều. Đạo hữu nếu không chê thì cùng ta quay về. Bổn vương tuyệt đối sẽ làm vừa lòng đạo hữu." Huyễn vương nghe được những lời kia của Hàn Lập thì trong lòng cũng hơi chút an tâm. Khuôn mặt lộ vẻ tươi cười, nói.
"Không cần rắc rối như vậy. Tại hạ trông viên Kim châu kia của đạo hữu cũng được đấy. Đạo hữu có thể bỏ thứ yêu thích của mình mang tặng cho tại hạ hay không!" Ánh mắt Hàn Lập dừng trên người đối phương một lát rồi tỉnh bơ nói.
Hàn Lập chẳng thèm để ý gật gật đầu tỏ vẻ đúng vậy, chính là vật này.
"Nó gọi là Thiên Thi châu, do ta sau khi tu luyện Thiên Thi quyết tới đẳng cấp Thi vương mới có thể sinh ra một loại giống như bản mạng pháp bảo. Bình thường ta căn bản không dễ dàng đưa ra cho người khác nhìn. Nếu ta đoán không nhầm thì nhị yêu Phương Tiêm sơn hơn phân nửa là do vật này mà tới. Chỉ có điều hạt châu này đối với ta không có tác dụng gì cả nên đạo hữu cứ việc cầm lấy đi!" Huyễn vương chớp mắt vài cái rồi đột nhiên nở một nụ cười, tay phẩy một cái đưa khỏa kim châu bay nhanh về phía Hàn Lập.
Hàn Lập cảm thấy rất bất ngờ nhưng động tác của hắn không chậm một chút nào. Tay đưa ra chụp vào hư không bắt lấy viên châu đang bay tới. Ngay lập tức, trong không trung hiện ra một đại thủ màu xanh bắt lấy viên kim châu đó. Lão ma cuối cùng cũng không động tay chân gì trên viên châu này! Hàn Lập dùng một đoàn thanh quang bao lấy viên châu này, hai mắt nhíu lại cẩn thận dò xét viên châu.
Không phải là đồ giả. Đây đúng là viên kim châu mà lão ma này đã sử dụng lúc trước. Hắn sở dĩ mở miệng muốn vật này vốn trong lòng đang tính tới chuyện mặc cả, nhưng đối phương lại gọn gàng như vậy nên mới khiến hắn có chút ngạc nhiên xen lẫn nghi ngờ!
Chương 917: Chương 917: Song châu
Hàn Lập tâm niệm như điện, trên mặt lộ ra một tia trầm ngâm.
" Đạo hữu không có cảm giác kì quái sao! Không dối gạt đạo hữu, khỏa châu này mặc dù cũng là Thiên Thi Châu, nhưng không phải của tại hạ luyện chế, mà là năm đó Bổn vương sau khi đắc đạo thăng thiên, đã để lại một khỏa Thi Châu này, cùng tại hạ không hề có quan hệ gì. Tại hạ cùng Thiên Thi Châu có quan hệ trọng đại, vừa hay như thế nào lại mang theo bên mình, còn khỏa kia được cất giấu bên trong mộ thất của Bổn vương." " Hàn Lập mặt lộ vẻ quỷ dị, chủ động đứng lên giải thích.
" Thì ra là thế! Nếu như vậy, tại hạ không khách khí mà thu nhận…….Hình như người của ngươi cũng tới rồi, Hàn mỗ trước hết đi trước một bước."" Hàn Lập chợt xuất một tia dị sắc, quay đầu lại đang muốn hỏi gì nữa, nhưng thần sắc vừa động, ngẩng đầu nhìn về phía chân trời xa xa, đột nhiên nói câu cáo từ.
Lão ma ngẩn ra, chưa kịp nói cái gì, thì quanh thân Hàn Lập thanh quang chớp động, chợt hóa thành một đạo thanh hồng phá không rời đi. Lão ma nhìn bóng lưng Hàn Lập rời đi, đứng lên sắc mặt âm trầm bất định, đối với lời nói của Hàn Lập có chút nửa tin nửa ngờ.
Chỉ lát sau, từ hướng cổ mộ truyền đến một trận âm thanh quỷ khóc, tiếp theo là vô biên lục vụ màu xanh cuồn cuộn tràn đến, bên trong thi khí ngập trời. Huyễn vương thấy vậy, nhất thời mừng rỡ trong lòng. Hiện tại chính là thời điểm cuồng sa trở lại, hắn cũng không hề sợ hãi đối phương. Hắn lắc người hóa thành một đạo hôi quang, trực tiếp nghênh đón.
………….
Lúc này, Hàn lập một khắc cũng không dám chần chờ, tận dụng thời gian ít ỏi còn lại, như một tia chớp cấp bách độn đi. Hắn muốn bỏ xa Huyễn Diệp Vương và sớm tìm đến chỗ đám người hoàng bào đại hán đang chờ. Nếu không, pháp lực bị phong tỏa, cùng mấy người kia đối mặt, vậy thì hắn gặp phiền toái lớn. Lấy pháp lực hiện tại của Hàn Lập, tự nhiên không thể tầm thường. Trước khi pháp lực bị phong tỏa, hắn liên tiếp thay đổi mấy phương hướng, cuối cùng sau một hồi cũng độn ra xa ngàn dặm thoát li khỏi sơn mạch. Hàn Lập lúc này mới thở dài một hơi. Sau khi phân biệt phương hướng một chút. Không chút hoang mang, ung dung ngự khí rời xa sơn mạch. Hai ngày sau. Hàn Lập hạ xuống một quả núi nhỏ vắng vẻ hẻo lánh không một bóng người. Theo sau xuất ra vài món pháp khí. Ở chân núi mở ra một cái động phủ đơn giản. Sau đó lập tức dùng một bộ khí cụ bày trận. Che động phủ lại.
Bản thân Hàn Lập thì trực tiếp vào trong mật thất của động phủ. Khoanh chân ngồi xuống. " Ngươi định ở chỗ này tìm hiểu Minh Vương Quyết?"" Dọc đường đi Đại Diễn Thần Quân để mặc Hàn Lập tùy ý hành động, thủy chung không nói một câu. Rốt cuộc nhịn không được hỏi.
" Như thế nào. Nơi này chẳng lẽ không được?"" Hàn Lập chẳng nói đúng sai trả lời.
" Hừ! Nơi này ngay cả linh mạch cũng không có, ngươi lấy tốc độ tu luyện như này thì lão phu đã hồn phi phách tán từ lâu rồi."" Đại Diễn Thần Quân có chút tức giận nói.
" Hắc hắc! Tiền bối chớ có tức giận. Ta chỉ nói đùa như vậy thôi. Ở trên đường ta đã tìm hiểu một chút về Minh Vương Quyết rồi. Tầng thứ nhất pháp quyết hoàn hảo, đối với linh khí yêu cầu cũng không quá lớn, phỏng chừng chỉ cần một năm thời gian là có thể luyện thành. Nhưng từ tầng thứ hai trở lên, tu luyện khó khăn gấp bội. Hơn nữa phương pháp tu luyện phải cần đại lượng linh lực, phải ở nơi có linh mạch thật tốt, nếu không thời gian tu luyện sẽ vượt quá sự tưởng tượng. Mà muốn tiêu trừ sát khí cắn trả, phải tu hành đại thành Minh Vương Quyết tầng hai, mới miễn cưỡng đem sát khí biến thành của mình."" Hàn Lập khẽ cười một tiếng, tựa hồ tâm tình rất thoải mái không đúng như bộ dáng.
" Bất quá, linh mạch Đại Tấn tuy nhiều, nhưng không có chỗ nào mà không có chủ. Mà chỗ có linh mạch kém một chút cũng đã có người chiếm cứ. Nếu định mau chóng khôi phục pháp lực, cũng không thể tìm chỗ linh mạch kém để tu luyện, tốt nhất là trà trộn vào trong một đại tông phái, âm thầm tu luyện pháp quyết.""
" Nghe khẩu khí của ngươi, tựa hồ trong lòng đã có kế hoạch."" Đại diễn Thần Quân có chút ngạc nhiên nói.
" Ngươi nói quả không sai, chính xác đó là mục tiêu của ta. Hơn nữa còn không phải phí tâm tư để giả mạo thân phận."" Hàn Lập trong lòng đã xác định, nói
" Ồ! Có chuyện tốt như vậy sao, không ngại nói ta nghe một chút chứ." Đại diễn Thần Quân cảm thấy kinh ngạc nói.
" Rất đơn giản. Chắc ngươi còn nhớ, tại mật thất của Phùng gia ta đã lấy được giấy tờ khế ước đất. Bên trong lộn xộn rất nhiều thứ, có một tờ giấy ghi lại vài bí sự của Phùng gia. Vừa may, Phùng gia là một thế gia, rất nhiều năm trước đã chuẩn bị cho mình một đường lùi, người kia cùng Phùng gia hoàn toàn không có liên quan về thân phận, Nam Châu phú thương thế gia. Mà vị phú thương kia thật là tài giỏi, kinh doanh một lúc hơn mười cửa hàng nổi danh, nhưng người này chỉ là do Phùng gia âm thầm bồi dưỡng trong bóng tối mà thôi. Chân chính nắm quyền kiểm soát các cửa hàng này cùng khế ước đất đai Phùng gia vẫn nắm trong tay. Hiện tại Phùng gia toàn bộ đều bị diệt, nhưng vị phú thương này vẫn như cũ khỏe mạnh. Có người này làm vật che chắn việc bái nhập vào nhất đại tông môn Nam Châu hẳn không thành vấn đề gì. Chỉ cần qua hai, ba năm sau giải trừ sát khí, khôi phục hơn phân nửa nguyên khí, ta sẽ yên tâm đi khắp nơi sưu tầm tài liệu."" Hàn Lập không giấu giếm điều gì, nhất nhất nói.
" Có chuyện như vậy sao! Chủ ý này quả thực không sai. Bất quá, hiện tại ngươi lưu tại chỗ này là có dụng ý gì…Là định. trước hết tu luyện thành tầng thứ nhất khẩu quyết sao?"" Đại Diễn Thần Quân suy nghĩ một chút, thấy không có vấn đề gì nhưng vẫn hỏi thêm một câu.
" Ta thật có ý tứ luyện thành tầng thứ nhất Minh Vương Quyết. Dù sao công pháp này phải tu luyện một chút, mới có thể xác định sự khó khăn trong đó, xem có vấn đề quan trọng gì cần để ý không. Mặt khác thừa dịp nơi đây không có người quấy nhiễu, ta muốn đem Kim Cương Tráo xem một chút. Quan trọng hơn, tại giao dịch hội ta đã lấy được khối tinh hóa yêu đan, chuẩn bị luyện chế phi châm, để sử dụng sau này. Đương nhiên tối trọng yếu chính là hai kiện đồ vật này, ta phải xử lý một chút."" Hàn Lập thở dài, bàn tay vừa lộn, hai khỏa viên châu một trắng một vàng đồng thời xuất hiện trên không trung. Thật là, vừa mới đắc thủ Thiên Thi Châu, lại cùng môn hạ đệ tử của Cửu Tiên Cung tranh giành Tuyết Tinh Châu.
" Tuyết Tinh Châu thì không cần phải nói. Đây là một bảo vật băng thuộc tính hiếm thấy, nhưng lại chưa nhận chủ, nếu có thể luyện hóa một thời gian ngắn, khẳng định đối với Tử La Thiên Hỏa thì vô cùng hữu ích. Mà Thiên Thi Châu cũng rất nhiều người muốn có, ngay cả Nguyên Anh trung kì tu sĩ cũng không tiếc thủ đoạn giết người đoạt bảo. Thoạt nhìn có vẻ rất tầm thường. Tiền bối có biết công dụng của nó không?"" Hàn Lập ngưng trọng hỏi.
" Loại bảo vật này liên quan đến pháp môn tu luyện yêu quỷ chi đạo. Lão phu biết thật sự không nhiều lắm. Bất quá, Thi Châu này danh khí quả thực không nhỏ, lão phu còn biết một chút. Thứ này chỉ có Thi Vương chuyên tâm tu luyện mới có thể hình thành. Đối với tu sĩ chú trọng tu luyện pháp thể, kì thật có thể xem như là một loại linh đan diệu dược để tẩy tủy dịch kinh. Sau khi nuốt vào, nó có thể chậm rãi cải thiện thể chất của tu sĩ, làm cho phương diện luyện thể đột nhiên tăng mạnh. Có châu này, về sau chính là đem thân thể luyện thành, có rất nhiều khả năng cùng Thi Vương yêu thú ngạnh kháng về sự cứng rắn. Mà đôi Thi Châu này hô ứng lẫn nhau lẽ tất nhiên hiệu quả càng thêm bất phàm."" Đại Diễn Thần Quân suy nghĩ một chút rồi nói.
" Nuốt vào? Giống như luyện chế pháp bảo, nhập vào trong cơ thể rồi trực tiếp luyện hóa sao?"" Hàn Lập có chút chần chừ cúi đầu nhìn kim châu.
" Đương nhiên không có khả năng cứ như vậy trực tiếp luyện hóa. Bản thân Thi Châu có chứa thi độc cực kì lợi hại, trước hết phải phối hợp với một loại linh dịch, mang độc tính trừ bỏ sạch sẽ. Loại linh dịch này cần vài tài liệu rất hiếm có, nhưng ta nhớ trên người ngươi đều có đủ. Cũng không cần phải đi kiếm. Minh Vương Quyết kia hơn phân nửa phương pháp tu luyện là pháp môn luyện thể. Nói không chừng châu này đối với việc tu luyện Minh Vương Quyết cũng vô cùng hữu ích. Ta sẽ đem cách điều chế sao chép vào trong ngọc giản, ngươi xem trước một chút đi!"" Lần này Đại Diễn Thần Quân chủ động giúp Hàn Lập, dù sao sát khí trên người Hàn Lập một ngày còn chưa trừ hết, là một ngày không dám đi khắp nơi thu thập tài liệu.
" Thì ra là vậy. Nhờ tiền bối hiểu rõ đã bớt không ít phiền toái. Hàn Lập thở ra một hơi, trên mặt lộ vẻ tươi cười nói.Kết quả đợi một hồi, trong chốc lát, trong ống trúc bay vụt ra một cái ngọc giản. Được Hàn Lập bắt lấy cầm trong tay, ngưng thần nhìn kỹ. Nhưng một lát sau, Đại Diễn Thần Quân đột nhiên than âm có chút kì quái hỏi một câu:
" Hàn tiểu tử, ngươi từ Mộ Lan thảo nguyên chạy trốn đến bây giờ. Có phải hay không đã quên mất một sự tình thập phần trọng yếu?""
" Sự tình trọng yếu? Tiền bối đang nói tới chuyện gì vậy?"" Hàn Lập đem thần thức rút ra, có chút không giải thích được, khó hiểu hỏi.
" Ngươi chẳng lẽ đã quên? Trong Thông Thiên linh bảo tiểu đỉnh kia còn giam giữ vật gì vậy!"" Đại Diễn Thần Quân nghe thấy vậy, thở dài nói.
" Tiền bối muốn nói tới hóa thân của Thiên Lan Thánh Thú?"" Hàn Lập nở nụ cười nói.
" Không sai, chính là con thú này. Từ khi thu lấy con thú này, ta thấy ngươi vẫn chưa xử lý qua việc này? Chẳng nhẽ thực sự sơ xuất quên đi sao." Đại Diễn Thần Quân cười hắc hắc nói.
Sơ xuất, tự nhiên là không có khả năng. Kỳ thật, ta đã sớm xử lý qua. Chỉ là pháp lực phải hồi phục hoàn toàn, mới có thể mở đỉnh cho nó xuất thể ra bên ngoài. Vì vậy mà tiền bối cũng không biết việc này.
"Ngươi xử lý như thế nào?" Đại Diễn Thần Quân cảm thấy hứng thú hỏi.
"Còn có thể xử lý như thế nào! Đỉnh kia ta không có năng lực tùy ý mở. Lần trước có thể tự hành mở đỉnh, đã đem con thú này thu vào trong đó. Việc này đã ngoài dự liệu của ta rồi. Bây giờ chỉ có thể dùng thần thức cùng con thú này liên lạc một chút mà thôi."" Hàn Lập cười khổ nói.
"Kết quả như thế nào?" Đại Diễn Thần Quân tiếp tục truy vấn.
" Hừ con thú kia phủ xuống nơi này không lâu, dĩ nhiên ngay cả linh trí cũng không mở ra nhiều lắm. Căn bản không cách nào trao đổi."" Hàn Lập có chút buồn bực lầm bầm nói.
" Chuyện này rất bình thường, không có gì kì quái. Bất quá, nếu con thú này do thần niệm của Thượng Giới linh thú biến thành, hơn một năm nữa phỏng chừng linh trí sẽ hoàn toàn được khai mở. Đến lúc đó sẽ xử lý con thú này sau cũng không muộn."" Đại Diễn Thần Quân nhàn nhạt nói.
" Cũng chỉ có thể như vậy! Đáng tiếc Thiên Lan Thánh Nữ cùng Hư Thiên Đỉnh đều giống như tiểu đỉnh vậy, đồng dạng không cách nào xuất ra. Nếu không lấy uy lực phun ra linh sa, đây chính là một kiện bảo vật thần thông cực lớn."" Hàn Lập tỏ vẻ tiếc nuối.
" Tiểu đỉnh kia vừa nhìn sẽ không ai cho rằng nó chuyên dùng để diệt linh bảo, hơn phân nửa sẽ cho là một loại khác. Mà Thất Diễm Phiến đích thật là loại chuyên công kích linh bảo. Nếu ngươi sưu tập đủ tài liệu, lão phu sẽ có phương pháp luyện chế linh bảo chế phẩm. Uy lực khi đối địch, khẳng định ở trên tiểu đỉnh Thiên Lan Thánh Nữ kia. Có cái gì mà phải hâm mộ đến vậy!"" Đại Diễn Thần Quân cười lạnh nói.
Chương 918: Chương 918: Thu bảo
"Có lẽ không sao!"
Hàn Lập đối với việc này không hề dị nghị. Hỏa thuộc tính bảo vật, trong mười cái thì có tới chín cái chuyên chú dùng để công kích. Dù sao nguyên bản hỏa linh lực cũng là loại thuộc tính có lực phá hoại số một, số hai.Cùng với Đại Diễn Thần Quân nói đến đây, Hàn Lập không cần phải nhiều lời nữa, tay áo bào hướng đến khoảng không nhẹ nhàng run lên, trong tay đang thủ hai khỏa viên châu liền bắn ra, ngay sau đó hai đạo pháp quyết được đánh ra, tấn công vào phần trên hai khỏa viên châu.
Kim bạch lưỡng sắc quang mang chớp động, hai khỏa viên châu nhất thời tại không trung dừng bất động. Ánh mắt Hàn Lập khẽ chớp vài cái, liền đưa tay vỗ vào túi trữ vật, nhất thời bảy tám cái bình tử cùng ngọc hạp, một tiểu đỉnh ngân sắc trước sau từ trong túi bay ra, vững vàng rơi vào phía trước người trên mặt đất. Mà tiểu đỉnh nọ lại trực tiếp dừng lại phía trước người một khoảng thấp.
Hai tay bắt quyết, nhất điểm chỉ vào tiểu đình. Thử đỉnh đó run lên một hồi, rồi tự hành bay vụt lên, di động giữa không trung xoay quanh một cái. Cùng lúc đó, ngọc hạp trên trên mặt đất cũng tự hành mở nắp, lộ ra một hạp lục có bột phấn trong suốt. Hàn Lập hé miệng, một đoàn linh khí mênh mông từ trong phun ra, đánh vào phần trên của ngọc hạp.
Linh quang thiểm động, non nửa linh phấn trong ngọc hạp bị thanh quang bao lấy bay lên không trung, sau khi xoay vòng liền đầu nhập vào giữa tiểu đỉnh. Quát khẽ một tiếng, một ngọn hỏa diễm màu xanh từ miệng được phun ra. Ngọn lửa này cực kỳ tinh tế, nhưng khi chịu một kích, phần trên tiểu đỉnh lập tức bốc cháy bừng bừng, đem toàn bộ thử đỉnh vây vào trong. Sau khi phun ra ngọn lửa này, sắc mặt Hàn Lập lập tức tái nhợt đi, tinh thần có vẻ uể oải không phấn chấn nổi.
Trong lòng Hàn Lập không khỏi nở nụ cười khổ. Không nghĩ đến rằng pháp lực sau khi bị phong ấn, nếu như cường hành mà lấy một đoàn anh hỏa từ nguyên anh trong cơ thể, thì chắc chắn sẽ gặp trắc trở. Đương nhiên nguyên khí cũng bị tổn thương rất lớn, đối với việc khôi phục được như ban đầu có nhiều liên quan.
Lúc này, hắn giương tay về hướng ngọc bình giữa không trung bắt một cái. Bình này trôi lơ lửng, chậm rãi bay tới phía trên không của tiểu đỉnh. Chiếc bình tự động bay lên, hướng đỉnh bay tới Một đạo bích lục linh dịch to cỡ ngón tay rơi vào giữ đỉnh, hòa cùng trong đó là thanh phấn, trong chớp mắt đã hòa hợp xong.
Tiếp theo vang lên âm thanh chú ngữ truyền đến. Sau một hồi hồi thúc dục bởi pháp quyết, phía trên tiểu đỉnh dần dần xuất hiện một ngọn thanh sắc hỏa diễm, rồi lập tức bốc lên, đem toàn bộ tiểu đỉnh mà vây lấy. Chỉ sau một lát, một tia dược hương thơm mát từ trong đỉnh tỏa ra. Lông mày Hàn Lập khẽ động, đơn thủ vung lên hạ xuống, liền xuất hiện một hộp ngọc từ trong người bay lên không trung. Trong đó chứa gốc hỏa hồng linh thảo, trực tiếp rơi vào giữa đỉnh.
Như vậy, từ nay về sau Hàn Lập có thể tỉ mỉ khống chế, cách mỗi một đoạn thời gian, tăng thêm một chút linh dược linh dịch cho vào trong. Sau một ngày một đêm, vật trong đỉnh rốt cuộc đã luyện chế hoàn thành. Hàn Lập phất tay áo bào một cái, nhất thời anh hỏa trên đỉnh thất tung vô ảnh. Đồng thời ngân sắc của tiểu đỉnh cũng nhẹ nhàng trực tiếp rơi trên tay Hàn Lập.
Dùng một tay nâng tiểu đỉnh lên, cúi đầu chăm chú nhìn, chỉ thấy ở giữa đỉnh xuất hiện một ít linh dịch đậm đặc đến cực độ, xanh biếc trong suốt, kỳ hương phát ra nức mũi! "Chính là linh dịch này, hẳn là không sai!" Sau khi nhìn một hồi, Hàn Lập cảm thấy không có vấn đề, hoàn toàn giống với những gì trong ngọc giản, nhưng vẫn cẩn thận tự hỏi một câu.
"Đúng là linh dịch này. Không nghĩ là cảnh giới luyện đan thuật của ngươi lại cao thâm đến vậy. Ta còn tưởng rằng muốn luyện được linh dịch này, tối thiểu cũng phải cần hai lần luyện ra. Đối với luyện đan thuật mà nói, tạo nghệ của ngươi so với lão phu đã cao minh hơn vài phần rồi. Ngươi hiện tại chỉ cần đem thi châu ngày đó sau khi tẩm linh dịch này vào bảy ngày bảy đêm, là có khả năng đem thi châu loại bỏ được thi độc, sau đó yên tâm mà phục dụng." Đại diễn thần quân uể oải nói.
Hàn Lập nghe vậy có cười một chút nhưng không nói tiếp gì nữa, mà hướng phía ngoài thi triển huyền phù thuật, vẫn lơ lửng giữa không trung hướng kim châu điểm chỉ. Khỏa châu trong nháy mắt hóa thành một đạo kim quang, trực tiếp bắn vào giữa tiểu đỉnh, sau đó áp sáp đỉnh, đem nấp tiểu đỉnh phong ấn một lần nữa. Hàn Lập không một chút buông lỏng đem tiểu đỉnh hướng về mật thất phía dưới, không hề hỏi đến. Đem tâm thần chuyển lên trên khối tuyết tinh châu.
Việc luyện hóa khối châu này không gặp nhiều phiền toái. Bàn tay lật qua, sau một vài tiếng chú ngữ tựa hồ không thể nghe thấy khẽ vang, một đoàn tử sắc hỏa diễm hiện lên trên lòng bàn tay. Hắn chấp tay phóng ra, đoàn tử sắc đó bắn nhanh ra, đánh vào phần trên tuyết tinh châu. Bỗng nhiên sắc linh quang ở mặt ngoài tinh châu hòa cùng tử mang lóe liên tục, linh quang phóng ra mạnh mẽ, một bộ hòa cùng với tử la thiên hỏa dung hợp thành một thể.
Hàn Lập thấy vậy liền phun ra từ trong miệng một thứ ánh sáng mờ, đem không gian quang tinh châu bao phủ lấy. Trong thứ ánh sáng mờ đó tinh châu kịch liệt biến hình nhỏ lại, trong nháy mắt biến thành những đan dược lớn nhỏ, sau đó tất cả đều trực tiếp bị nuốt vào bụng. Hàn Lập sắc mặt trở nên ngưng trọng, nhắm hai mắt lại, hai tay kết thành thủ ấn, thân hình bất động, bắt đầu kiểm tra tình huống trong cơ thể.
Chỉ thấy tuyết tinh châu đến giờ phút này tại đan điền, đã bị tử diễm hóa thành một đại liên hoa cỡ một tấc, không ngừng xoay tròn. Mà ở phía dưới thử châu, chính là bản mệnh nguyên anh đang ngồi xếp bằng, đồng dạng hai tay kết ấn, cùng với diễm tinh châu tương trợ lẫn nhau, có vẻ thần bí dị thường. Hàn Lập thấy vậy, trong lòng buông lỏng ra. Lấy tu vi trúc cơ kì hiện tại của hắn mà nói, tự nhiên không có khả năng trực tiếp luyện hóa được bảo châu, nhưng may mắn là hắn sở hữu được tử la thiên hỏa thực sự bá đạo dị thường, có thể đem khỏa châu thu nhập trong cơ thể rồi dùng hỏa tiên gia này bồi luyện.
Đến sau này khi luyện hóa thì coi như thành công phân nửa. Hơn nữa, dưới sự khống chế của tử la thiên hỏa thì sau cùng khỏa châu này cũng mạnh mẽ ứng phó địch nhân. Đem chuyện hai khỏa châu xử lý xong, Hàn Lập cũng không vội tiến hành việc tiếp theo, mà ở lại mật thất tĩnh tọa nửa ngày, khôi phục một chút tâm thần pháp lực, rồi mới đem túi linh thú bên hông tháo xuống, hướng về không trung sử dụng.
Bạch sắc mờ ảo cuốn ra, một kim quang chói sáng xuất hiện giữa không trung, chính là loại chưa được hoàn toàn luyện hóa, Kim Cương Tráo. Mà tại giữa kim phao thành phẩm nửa vời này, Đề Hồn thú nằm sấp bên trong, an nhàn thoải mái mà ngủ liên tục. Hàn Lập thấy vậy, khóe miệng khẽ quát một cái, mang theo bộ dạng dở khóc dở cười. Đế Hồn thú này cũng không có một chút nào thoát khỏi trạng thái ham ngủ. Lúc triệu hoán ra thì trong mười lần có đến chín lần là đang ngáy ngủ.
Cười khổ một tiếng, Hàn Lập bất đắc dĩ đưa tay hướng về Kim Cương tráo thủ chỉ phóng tới, một khỏa quang đạn thanh sắc không lớn bắn ra, đúng lúc kích ngay chỗ kim phao biểu hiện ra. Kim quang thản nhiên nhốn nháo một trận, liền đem thanh sắc bất động bắn ngược trở lại, nhưng Đề Hồn thú bên trong bất chợt rung động, giương đôi mắt đang mông lung, mơ hồ tỉnh lại.
Vừa thấy chính thân thể mình nằm ngoài túi linh thú, lập tức rống to lên một trận, rồi hóa thành một đạo ô mang từ giữa kim phao bắn nhanh ra, sau khi tại không trung xoay quanh một hồi, liền rơi vào đầu vai Hàn Lập một cách nhu thuận, dùng lông xù trên đầu, liên tục cọ vào cổ Hàn Lập. Con thú này đã trải qua mấy năm sống chung với nhau, từ lâu đã xem Hàn Lập là thân nhân rồi, đối với Hàn Lập vô cùng thân thiết.
Hàn Lập cười nhẹ một chút, nghiêng đầu đưa tay vuốt ve con thú này một hồi, rồi quay đầu hướng về Kim Cương tráo vẫn còn lơ lửng trên không. Tay áo bào phất ra, một cổ quang hà màu xanh cuồn cuộn bay lên, lập tức hướng về kim sắc khí phao mang tất cả cuốn vào trong, hà quang từ mọi phương, vây lấy bảo vật không ngừng xoay tròn, nhưng lúc này kim sắc phao tịch một chút phản ứng lại không có, cứ như là vật chết vậy. Hàn Lập khẽ chấn động, sau một lúc trầm ngâm, hai tay nhanh chóng kháp động pháp quyết, đồng thời trong miệng cũng niệm động một loại khẩu quyết lấy được từ bảo khố
Một đạo pháp quyết màu xanh phóng ra, đánh vào mặt trên kim cương tráo, kết quả là ngoại trừ khiến thử bảo này xuất hiện linh quang chớp động vài cái, cũng không có biến hóa rõ rệt gì khác cả.
Lần này, sắc mặt Hàn Lập khẽ biến động. Bất quá, với kiến thức cùng thần thông mà hắn có, sử dụng pháp quyết cùng thủ đoạn mà thu lấy bảo vật, tự nhiên sẽ không có khả năng là hai loại này mà thôi. Sau một hồi hô hấp, Hàn Lập vẫn chưa từ bỏ ý định, liên tiếp trong tay biến ảo ra các thủ ấn, trong miệng âm thanh chú ngữ cũng vang lên lúc to lúc nhỏ không ngừng. Đủ mọi pháp quyết đầy màu sắc, tại mười đầu ngón tay xuất hiện những viên đạn động gián tiếp được bắn ra.
Theo thời gian trôi qua, trên mặt Kim Cương tráo vẫn chưa có bất kỳ dấu hiệu gì. Lúc này sắc mặt Hàn Lập đã trở nên khó coi. Sau một lúc dùng pháp quyết thu lấy bảo vật, bản thân biết đã không thành liền dừng lại các âm thanh chú ngữ.
"Đại Diễn tiền bối, chuyện gì đã xãy ra vậy? Tuy rằng tu vi hiện tại của ta chỉ là trúc cơ kỳ nhưng không phải tệ đến mức không thu được bảo vật! Bảo vật kim cương xá lợi này, vẫn còn cái gì khác cổ quái phải không?" Hàn Lập chau mày hỏi.
"Kim Cương tráo này đem xá lợi tử của nhà Phật cùng luyện hóa với thi hỏa tạo thành hộ thân chi bảo, cách làm này nguyên bản là một phương pháp chế pháp bảo phi thường hiếm thấy. Dù sao xá lợi tử cùng thi hỏa vốn cơ bản là tương khắc khó có thể dung hợp được. Mặc kệ là dùng phương pháp phổ thông, cũng là việc nằm trong dự tính. Bất quá ta sẽ truyền cho ngươi khẩu quyết để thu xá lợi tử, ngươi xem coi có dùng được không?" Đại Diễn Thần Quân không có một chút hoang mang nói.
"Được rồi! Ta chấp nhận thử một lần." Hàn Lập không lưỡng lữ liền đồng ý mà nói.
Sau hơn nửa ngày, Hàn Lập cũng có thể miễn cưỡng thu thử bảo nhỏ lại, tùy ý cầm trên tay, điều này làm cho Hàn Lập thở một hơi thật dài.
Bất quá, theo ý nghĩ của Hàn Lập dựa theo những gì mà khẩu quyết của Đại Diễn Thần Quân cấp cho, muốn cái Kim Cương tráo này cuối cùng được luyện chế, thì sẽ gặp thêm nhiều phiền toái lớn hơn nữa. Mặc dù hắn dùng anh hỏa trui rèn, nhưng một chút hiệu dụng đối với Kim Cương tráo lại không có. Mà lúc này đây,
ngay cả Đại Diễn Thần Quân cũng vô pháp khả thi. Chiếu theo những gì mà Đại Diễn Thần Quân dự đoán, muốn Kim Cương tráo này hoàn toàn chế luyện thì phải dùng tới vạn niên thi diễm mới luyện hóa thành.
Hàn Lập nghe nói thế, hai mắt không khỏi trợn trắng ra, buồn bực mà nói: "Hừ! Vạn niên thi diễm, ngươi bảo ta phải đi đâu mà tìm đây, lẽ nào kêu ta đến Tuyết Lăng sơn, tái đấu với huyễn diệp vương nọ một chuyến phải không"
Đại Diễn Thần Quân nghe nói thế, cũng chỉ có thể bất đắc dĩ lầm bầm vài câu, một lúc sau rơi vào trạng thái yên lặng.
Đương lúc Hàn Lập thúc thủ vô sách, rơi vào đường cùng, thậm chí đã có lúc đem Kim Cương tráo cất đi, trong khi đó thì tiểu hầu vẫn ngồi ở đầu vai Hàn Lập, có chút buồn chán, đột nhiên hé miệng ra, một ngọn hỏa diễm màu xám trắng được phun ra, bao lấy Kim Cương tráo đang lơ lửng trên không.
Kim Cương tráo vốn đang yên lặng, bỗng nhiên phát ra một trận âm thanh cao thấp, kim phao ở giữa ngọn lửa, một hồi co rút biến dạng không ngừng. Chứng kiến một màn này, Hàn Lập liền cả kinh.
"Vạn niên thi diễm!" Đại Diễn Thần Quân càng ngạc nhiên hơn vô cùng, thì thào nói.
Chương 919: Chương 919: Cam gia
Đại Tấn là một quận giáp ranh với Bắc bộ và Trung bộ, luận về diện tích thì chỉ có đội sổ từ dưới đếm lên, nhưng luận về sự giàu sang phong phú thì đứng trong năm hạng đầu tiên. Trong phạm vi của quận này có rất nhiều đồng bằng và sông hồ, sản vật phong phú, cũng không thiếu các linh sơn đại xuyên (sông rộng). Thậm chí lại thường có một ít phàm nhân trong linh sơn nhìn thấy các tiên nhân ăn mặc như tăng nhân và đạo sĩ phi hành ngang phía chân trời.
Vì thế phong trào tín Phật phụng Đạo (thờ Phật, theo Đạo) ở quận này nhất thời rất thịnh hành. Phật viện, Đạo quan được xây dựng khắp mọi nơi. Vô luận là phú hào quyền quý hay là nông phu tiểu tốt, tất cả đều rất cung kính với đôi bên.
Bất quá, ngoại trừ Phật - Đạo hai giáo phái này, học viện tại quận này cũng nhiều một cách dị thường. Từ phủ thành cho đến hương thôn đâu đâu cũng đều có thể thấy được bóng dáng của các học viện.
Những học viện này được phân chia thành ba trăm sáu mươi chín đẳng cấp rõ rệt. Học viện nhất đẳng là các nho sinh có thâm niên đích thân giảng dạy Tứ Thư Ngũ Kinh. Nơi đây chính là đối tượng của các giáo thụ. Phần lớn đều là con em của các quan viên. Đẳng cấp thấp nhất chỉ là một học viện tư phổ thông nhỏ nhoi, chỉ truyền thụ và giảng dạy các kinh thư cơ bản nhất.
Một khi phát hiện được trong đấy có nhân tài ưu tú, thì sẽ tiến cử lên học viện cấp trên. Nơi đây chính là dành cho con em của các gia đình cùng bần, là một cơ hội tuyệt hảo để có thể một bước lên trời.
Dẫu sao thì nho sinh có thể xuất thân từ học viện cao cấp sẽ được giới thượng tầng của Đại Tấn vô cùng hoan nghênh. Nho sinh xuất xứ từ học viện cao cấp nhất ngay lập tức sẽ trở thành quan viên cao cấp, các gia đình công hầu đều cực lực chiêu lãm (mời gọi).
Thái Xương phủ của phủ thành Thái Xương chính là một tòa học viện được phổ biến khắp nơi trong thành.
Thành này tuy không phải là tòa thành bài danh (có tiếng tăm) trọng yếu số một, nhưng danh khí rất lớn. Trong quận mà nói thì nó là một phủ thành có nhiều các đại quan quý nhân, phú hào cự thương cư trú nhất. Chỉ riêng các gia đình công hầu cũng đã có đến ba bốn nhà. Làm việc trong các ngành nghề là những người dân với muôn hình muôn vẻ, hằng hà sa số.
Cam gia ở bờ Tây của Thái Xương thành cũng có chút địa vị trong nhóm phú thương, tại Thái Xương thành cũng có chút ít tài sản. Phú thương này tại Thái Xương phủ sở hữu hơn hai mươi tửu lâu. Nếu là ở thành thị nhỏ khác, dù có gọi là giàu có nhất phương thì cũng không có gì quá đáng, nhưng trong thành này thì chỉ là phú hào cấp trung mà thôi.
Mặc dù vậy, Cam gia lại sở hữu một cự trạch không nhỏ tại khu vực phú hào tụ tập trong Thái Xương thành, trong nhà nô bộc tùy tùng cũng khoảng ba bốn mươi người, có thể coi là một phủ đệ không nhỏ.
Hôm nay mặt trời chói chang đang treo giữa chính ngọ. Một thanh niên toàn thân mặc nho sam đang ung dung thả bộ xuất hiện tại ngả tư đường. Thanh niên khoảng độ hai mươi mấy tuổi. Tuy tuổi còn trẻ nhưng trên lưng đang vác một cái bao bố xám vừa thô vừa dài. Bộ dáng đầy nét phong trần.
Thanh niên vừa tiến vào con đường này, ánh mắt không ngừng lướt quanh như đang tìm kiếm gì đó.
Một lúc sau, cuối cùng hắn cũng thấy được tấm biển "Cam Phủ" to, được treo trên đại môn đen bóng của Cam gia. Trên mặt không khỏi xuất hiện một chút vui vẻ.
Chỉ vài bước là hắn đã đến trước cửa. Sau khi đánh giá đại môn của Cam gia thêm một lần, liền không do dự dùng môn hoàn (khoen tròn bằng sắt dùng để gõ cửa) gõ nhẹ lên cửa hai tiếng.
"Cộc cộc" sau khi hai âm thanh nhẹ vang. Phía bên kia đại môn liền truyền đến tiếng bước chân dồn dập.
Thanh niên nghe được âm thanh này thoáng ngẩn ra, tựa như có chút ngoài ý muốn. Sau giây lát đại môn nhanh chóng được hé mở chưa đến một nửa. Phía sau cánh cửa xuất hiện một khuôn mặt của một trung niên nam tử, vẻ mặt rất cung kính. Thân mặc phục sức của hạ nhân.
Khi nam tử này nhìn thấy thanh niên trước mặt. Vẻ mặt cung kính bỗng ngưng lại, nhưng liền sau đó đã thu liễm lại.
"Các hạ tìm ai?" Nam nhân vốn chuẩn bị khom người chào bỗng thẳng người, thoáng hồ nghi hỏi. Mục quang vẫn không ngừng nhìn từ trên xuống dưới như muốn tìm trên người đối phương một chút lai lịch của hắn.
"Đây có phải là phủ đệ của Cam Trì thúc phụ không?" Thanh niên chắp tay mỉm cười nói.
"Cam Trì thúc phụ? Cam Trì là húy danh của lão gia nhà ta. Công tử là…" Sau khi nam tử gác cửa nhìn phục sức trên người của thanh niên, vốn có vài phần khinh miệt, hiện tại vừa nghe câu ấy bỗng cả kinh. Khẩu khí lập tức có thêm ba phần khách khí.
"Tại hạ Hàn Lập. Là bà con xa của Cam Trì thúc phụ. Lần này cố ý đến thăm thúc phụ một chuyến." Thanh niên trước mắt chính là Hàn Lập cười nói.
Hiện đã là một năm sau khi hắn bế quan tu luyện. Trải qua một phen dốc lòng tu luyện dưới sự trợ giúp của Thiên Thi châu và Kim Cương xá lợi chi lực, hắn rốt cuộc cũng tu luyện thành tầng thứ nhất của Minh Vương quyết. Vốn có một ít sát khí chuẩn bị tác quái liền lập tức được an ổn lại. Việc này khiến Hàn Lập trong lòng rất vui vẻ, nhưng cũng không dám trì trệ, lập tức xuất phát. Y theo kế hoạch đến Cam gia trước.
"Hóa ra là Hàn công tử. Thật không may. Lão gia đã ra ngoài từ sớm để hội họp với bạn bè. Hiện tại trong nhà là do đại công tử làm chủ. Có cần thông báo một lần không?" Trung niên nam tử nghe lời này có chút do dự, rồi nói.
"Vậy thì làm phiền huynh đài." Hàn Lập khóe miệng khẽ nhếch, bất động thanh sắc nói.
"Xin công tử chờ một chút. Tiểu nhân sẽ trở lại ngay." Trung niên nam tử thoáng khom người, rồi lập tức đóng lại đại môn. Sau đó đi thẳng đến hậu điện báo tin.
Hàn Lập thản nhiên đứng trước cửa. Quay đầu đánh giá các cự trạch gần đấy và một ít xe ngựa cùng người bộ hành qua lại.
Tuy nhiên hắn đã sớm dùng thần thức xem xem trong thành có bao nhiêu tu tiên giả. Quả thật cũng không ít, hơn nữa lại rất có quy luật, tập trung ở một vài địa điểm trong thành, trong đó cũng không thiếu tu sĩ cao giai.
Cũng có chút phong thái.
Điều này khiến cho hắn hơi có chút hiếu kì. Thực ra đối với các tu sĩ nhập thế như thế nào, hắn thật cảm thấy hứng thú.
Sau quãng thời gian vừa một chén trà nhỏ. Đại môn kêu ken két một tiếng rồi lại được mở ra.
Lần này từ phía sau đi ra là một thanh niên trẻ tuổi.
Thanh niên này diện mục thanh tú, thân mặc cẩm bào. Đứng phía sau chính là nam tử mặc phục sức của hạ nhân vừa chạy đi thông báo.
"Đây chính là Hàn công tử. Tại hạ Cam Dụ. Nghe nói Hàn huynh là họ hàng xa của Cam gia. Tại hạ mặc dù chưa từng nghe qua, nhưng cũng không dám quá thất lễ. Nếu Hàng công tử không chê bai thì xin theo tại hạ đến khách sảnh nói chuyện." Sau khi Cam Dụ đánh giá Hàn Lập, giữ lễ nói.
"Nguyên lai là công tử của Cam thúc phụ. Nếu Cam huynh đã nói vậy thì Hàn mỗ cũng không chối từ." Hàn Lập cũng không khách khí, thoáng nghĩ một chút rồi liền đáp ứng.
Cam Dụ khẽ mỉm cười, hơi né người sang một bên ý mời Hàn Lập tiến vào Cam phủ. Đại môn đen nhánh lại vô thanh vô tức đóng lại.
Một lúc lâu sau, gia chủ của Cam gia vốn ra ngoài từ sớm, ngồi xe ngựa đã về đến bên ngoài cửa Cam phủ. Đấy là một lão giả hơn năm mươi tuổi, hơi béo, mặc áo ngoài màu lam.
"Trong phủ có chuyện gì sao?" Lão giả tên gọi là Cam Trì vừa xuống xe ngựa thoáng liếc mắt thấy ánh mắt hạ nhân giữ cửa hơi lóe lên, điệu bộ hình như có chuyện muốn nói.
"Khải bẩm lão gia. Có vị công tử họ Hàn, tự xưng là thân thích của người. Hiện đã được đại công tử mời vào khách sảnh. Nhìn có vẻ như đang nói chuyện rất vui vẻ với nhau." Nam tử giữ cửa kia lập tức thành thật đáp.
"Thân thích. Họ Hàn?" Lão giả vốn định trực tiếp bước qua cách cửa, khẩu khí khẽ đổi hỏi, bộ dáng mơ hồ có chút kinh nghi.
"Sao, kẻ này không phải là thân thích của lão gia. Là một tên lừa gạt? Có cần lập tức gọi quan sai đến không?" Trung niên hạ nhân cả kinh vội vàng vuốt đuôi nói.
"Có phải tên lừa gạt không, còn chưa biết. Có lẽ ta thật sự có một vị thân thích như thế. Chỉ là thời gian quá lâu rồi, trí nhớ không còn rõ. Ngươi cứ giữ cửa cho thật tốt. Không cần phải đa sự!" Cam Trì sắc mặt khẽ nhăn, thuận miệng giáo huấn hạ nhân trước mặt đôi câu. Người nhanh chóng bước vào cửa, thậm chí cũng không có đi thay y phục, liền vội bước vào đại sảnh trước.
Lão giả vừa đi đến lối vào, chưa tiến tới đại sảnh thì đã nghe được từ xa truyền lại tiếng cười khẽ dị thường quen thuộc:
" Hàn huynh không ngờ đối với Tứ Thư Ngũ Kinh nghiên cứu thấu triệt như vậy. Tiểu đệ thật vô cùng bội phục. Bất quá trong kinh thư có một đoạn hiền nhân đã viết. Đệ cho rằng phải lý giải như thế này… " Đây rõ ràng là âm thanh cười vui của vị trưởng tử. Bộ dáng tựa hồ rất phấn khởi cùng khách nhân luận đàm.
Lão giả nghe được tới đây, sắc mặt có chút âm trầm, mục quang chớp động, bộ dáng hơi bất an. Nhưng sau giây lát, lão đành nghiến răng, không do dự tiến vào sảnh.
"Phụ thân đại nhân. Vị Hàn công tử này là…" Cam Dụ nhìn thấy người tiến vào là phụ thân. Lập tức đứng lên cung kính nói.
"Uhm! Ta đã nghe hạ nhân nói qua. Các hạ là Hàn công tử người tự xưng bà con xa của ta. Không biết trên người có mang tín hàm và tín vật gì không?" Cam Trì tập trung chú ý trên người Hàn Lập, khẽ khoát tay với đứa con. Sau khi mục quang quét qua một lần trên người Hàn Lập, chậm rãi hỏi.
Hàn Lập lúc này cũng đứng lên khỏi chỗ ngồi, nghe hỏi như thế liền không khỏi cười cười.
Một tay lần trong tay áo, không nói một tiếng lấy ra một nửa khối bạch ngọc bạch quang lấp lóe, đưa ra.
Cam Trì vừa nhìn thấy ngọc bội, sắc mặt rốt cuộc biến đổi.
Lão trịnh trọng tiếp lấy ngọc bội xem xét cẩn thận, trên mặt xuất hiện vẻ như chợt hiểu ra nói:
"Nguyên lai ngươi thật sự là hậu nhân của Hàn huynh. Ngươi hãy cùng ta đến thư phòng. Ta muốn biết rõ sự tình của cô mẫu đã mất!" Lão giả nắm chặt cổ tay Hàn Lập dị thường kích động, sau đó lập tức mang Hàn Lập rời khỏi đại sảnh, thẳng tiến đến thư phòng của mình.
"Cô mẫu! Cam gia mình còn có một người bà con xa này sao?" Cam Dụ ngây ngốc đứng trong sảnh trầm ngâm, trong lòng thoáng mơ hồ.
"Tham kiến Hàn công tử!" Vừa tiến vào thư phòng, Cam Trì liền cẩn thận đóng chặt các cửa lại, vẻ mặt lập tức khắc thay đổi, vô cùng cung kính thi lễ với Hàn Lập.
"Đứng lên đi! Ngươi không cần biết rõ lai lịch của ta, chỉ cần biết kể từ nay ta là người chuyên môn phụ trách liên lạc với ngươi." Hàn Lập nhẹ nhàng nói, sau đó vỗ vào tay áo, một cổ thanh quang xuất ra tự động nâng thân thể lão giả đứng lên.
"Dạ rõ! Hai vị tiên sinh phụ trách liên lạc với Cam gia lúc xưa đã biệt tăm hơn mười năm nay, không thấy bóng dáng, tiểu nhân vẫn còn lo lắng không biết đã xảy ra chuyện gì. Bây giờ có công tử xuất hiện, chuyện này thật quá là tốt rồi." Cam Trì thấy Hàn Lập thi triển pháp thuật. Một điểm hoài nghi trong lòng cũng không còn, càng thêm cung kính nói.
"Lần này đến Cam gia các người, ta chỉ là nhân tiện mà thôi. Kỳ thật ta vẫn còn chuyện trọng yếu trong người và cũng cần có thân phận của ngươi tại thế tục để hiệp trợ." Hàn Lập hài lòng gật đầu dùng khẩu khí khiến người không thể cự tuyệt phân phó.
Chương 920: Chương 920: Bạch Lộ thư viện
Nói đến Bạch Lộ thư viện ở bên ngoài thành Thái Xương, thật ra trong mắt ngoại nhân mà nói thì cũng không có gì quá nổi bất, cấp bậc cũng chỉ là bậc trung trong các thư viện mà thôi. Nếu nói thư viện này có điểm gì đặc biệt, thì chính là thư viện này không phải được dựng lên trong đại thành nào đó, mà lại được tu kiến trên "Ngọc Điền Sơn" nổi danh hiển hách trong quận.
Dãy Ngọc Điền Sơn là linh sơn nổi danh của phủ Thái Xương, với hơn mười ngọn núi lớn nhỏ không đồng nhất, mặc dù không phải là nơi hiểm trở hùng vĩ, nhưng tiết xuân bốn mùa, kỳ hoa dị thảo khắp nơi thì không thiếu. Lại có vài loại linh dược quý hiếm chỉ ở trên núi này mới có thể trồng trọt sinh trưởng. Cho nên đứng hàng thứ nhất trong mười ba linh sơn tại Nươm quận.
Bạch Lộ thư viện được tu kiến tại ngọn Huyễn Vân phong của dãy núi này, từ giữa sườn núi cho đến đỉnh núi, lầu các có từng mảng lớn, diện tích quả thực không nhỏ, đủ có thể dung nạp trên nghìn người.
Nhưng theo lý thuyết mà nói, với tên tuổi lừng lẫy như vậy của núi này, tòa Bạch Lộ thư viện lẳng lặng vô danh kia hoàn toàn không có đủ tư cách để ở trên núi này. Dù sao trên mấy ngọn núi được tu kiến liền nhau, đều là những danh quán đại miếu cũng khá nổi danh, cùng Bạch Lộ thư viện hoàn toàn không cùng cấp bậc.
Nhưng có điểm kì quái chính là, Bạch Lộ thư viện từ hơn nghìn năm trước mới được kiến tạo tại đây, các chùa miếu đạo quán này lại chưa từng có người nào vì thế mà tìm thư viện gây phiền toái gì.
Ngược lại, các tăng nhân cùng đạo sĩ trong các đạo quán và chùa miếu kia, đối với thư sinh của thư viện thỉnh thoảng ra vào, vô luận tuổi tác lớn nhỏ đều vô cùng khách khí, quả thực từng làm cho không ít người cảm thấy kinh ngạc.
Một chỗ quái dị khác của Bạch Lộ thư viện, chính là việc thu nhận đệ tử của thư viện, niên kỷ thân phận xuất thân đều có sự khác biệt, tuổi cũng từ sáu bảy tuổi đến hơn hai mươi tuổi, hoàn toàn khác nhau. Hơn nữa thời gian hàng năm thu nhận đệ tử, cũng không cố định, có khi ba bốn năm mới thu nhận một nhóm, có khi thì bảy tám năm chẳng thấy động tĩnh gì. Nhưng hễ là người đọc sách tiến vào thư viện này, cực kì hiếm thấy có người đi ra khỏi đại môn thư viện, khắp nơi lộ ra một cỗ sắc thái thần bí.
Đương nhiên loại thần bí này, chỉ có một ít cư dân địa phương sống ở dưới chân núi Ngọc Điền Sơn mới để ý. Tục nhân bên ngoài núi hoàn toàn không hay biết những chuyện dị thường này, Bạch Lộ thư viện vẫn cứ vậy yên lặng vô danh ở trong Nươm quận, hiếm có người chú ý tới.
Một ngày này, chân núi Huyễn Vân Phong, đã có hai người chậm rãi lên núi.
Một người là nho sinh trung niên có tướng mạo uy nghiêm, một người là thanh niên thư sinh hơn hai mươi tuổi, da dẻ hơi đen, tướng mạo bình thường, rõ ràng là Hàn Lập một tháng trước mới xuất hiện tại Cam phủ.
"Hàn thế chất, Bạch Lộ thư viện sớm đã chấm dứt thu nhận đệ tử từ hai tháng trước. Bất quá ta nghe Cam lão hữu nói, ngươi trước kia học qua một ít đạo thuật tạp nham, cũng biết sự tồn tại của tu chân giới. Cho nên lão phu mới mang ngươi đến thư viện thử một lần. Về phần thư viện có nhận ngươi hay không, còn phải xem cơ duyên của bản thân ngươi nữa. Lỗ Đại tiên sinh của Bạch Lộ thư viện cùng ta có chút quen biết sâu xa, ta mang ngươi tới gặp mặt trước một phen. nếu hắn cảm thấy không có vấn đề, ngươi ở lại thư viện sẽ không thành vấn đề." Nho sinh trung niên này một bên tay áo rộng phất phơ vừa bước, một bên miệng vẫn bình thản nói.
"Dạ. Hết thảy đều nghe Nghiêm tiên sinh an bài. Cam thúc phụ tại lần trước đã nói qua. Vô luận thư viện có hay không thu nhận tiểu chất vào viện, thịnh tình này của thúc phụ nhất định ghi nhớ trong lòng." Hàn Lập lộ ra một bộ dáng thành thật, quy củ trả lời.
Lúc này khí tức trên thân Hàn Lập chỉ là luyện khí kì ba bốn tầng. Tu sĩ bình thường căn bản nhìn không ra hắn nông sâu thực sự ra sao.
Ngày đó hắn đã ngầm đề xuất với vị Cam Trì nhà họ Phùng này, hiệp trợ hắn gia nhập một đại tông tu tiên bản địa. Vô luận phật, đạo, nho đều được.
Sở dĩ có thể nói trực tiếp như thế. Bởi vì đừng nhìn Cam Trì chỉ là nhất giới phàm nhân. Năm xưa Phùng gia giao mệnh lệnh bậc này, chính là do từ trước đến nay cố ý muốn giao hảo cùng một số tu sĩ nhập thế. Chuẩn bị cho việc cần dùng sau này. Cho nên vừa nghe yêu cầu này. Cam Trì mặc dù cảm thấy kinh ngạc, nhưng cũng không có cái gì quá khó xử.
Duy có điều làm cho y có chút lo lắng. Đại khái chính là sợ Hàn Lập vào tông môn này rồi muốn mưu đồ làm loạn. Có khả năng sẽ liên lụy đến Cam gia.
Bất quá hết thảy sinh ý của Cam phủ, đều là Phùng gia vẫn luôn âm thầm khống chế. Hàn Lập chỉ cần đem những giấy tờ khế đất kia xuất ra. Trong vòng một đêm là có thể làm cho Cam gia hết thảy hóa thành hư vô.
Hơn nữa Cam Trì mặc dù biết chút chuyện tu tiên, nhưng đối với lai lịch thân phận của Phùng gia lại càng cảm thấy thần bí khó lường, cảm thấy kính sợ.
Cho nên tại Hàn Lập thản nhiên giải thích, lần này lẩn vào tông môn tu tiên, sẽ cam đoan không gặp phải phiền phức liên lụy Cam phủ, hắn cũng chỉ có thể kiên trì đến cùng theo mệnh mà làm việc.
Hơi chuẩn bị vài ngày sau, Cam Trì rốt cuộc lựa chọn trúng vị trung niên nho sinh họ Nghiêm, làm cây cầu, đến bảo giúp Hàn Lập tiến vào Bạch Lộ thư viện.
Sở dĩ chọn người này, một phương diện của thư viện so sánh với phật đạo hai nhà, thu nhận đệ tử rõ ràng rộng rãi rất nhiều, chỉ cần không phải đệ tử tà đạo Ma Tông, thân mình có lai lịch sư thừa, lại có thân thế trong sạch, thì tiếp nhận như thường. Hơn nữa về phương diện khác, năm xưa Cam Trì đối với vị Nghiêm tiên sinh này từng có đại ân, đối phương xuất thân nho môn, với chuyện ân nghĩa luôn luôn coi trọng nhất, cũng nhất định hết tâm hết sức làm việc này. Nếu không, mặc dù còn có con đường khác, nhưng là khả năng thành công thật sự không cao.
Dù sao tu tiên tông môn Đại Tấn, mặc dù không giống Thiên Nam khó khăn tiến vào như vậy, nhưng vẫn không phải một tán tu bậc thấp, cứ thế nói vào là vào.
Hàn Lập nghe xong tên Bạch Lộ thư viện, hỏi thăm minh bạch một chút vị trí của Ngọc Điền sơn, vào buổi tối ngày nọ len lén ngự khí xa xa quan sát linh mạch của núi này. Kết quả trong lòng tương đối hài lòng.
Mặc dù linh mạch này không thể cùng so sánh với động phủ của hắn tại Thiên Nam an trí rất nhiều linh nhãn vật, cùng các linh mạch khác, nhưng so với mấy cái phụ cận Thái Xương thành còn lại mạnh hơn nhiều.
Lại nói tiếp, nếu không phải linh nhãn chi thụ cùng các vật khác nếu thường xuyên di động, sẽ có tổn hại đến linh khí tinh thuần bên trong, hàng năm nếu không an trí ở trên linh mạch, cũng sẽ làm cho linh tính dần dần tiêu thất.
Hắn chỉ cần mang hai kiện linh nhãn chi thụ trong người, tùy tiện tìm đầu linh mạch thấp kém nào cũng có thể ở gần đó tu luyện. Cần gì phải cân nhắc chuẩn bị kĩ trà trộn vào bên trong đại tông môn tu hành.
Vì vậy cứ như thế, Hàn Lập biến hóa nhanh chóng, lập tức thành vị bà con xa nào đó tìm nhân thân để nương tựa là Cam Trì thúc phụ. Mặt ngoài lai lịch là thân có linh căn, học chút pháp thuật nông cạn tán tu bậc thấp. Đối với con đường tu tiên cực kì theo đuổi, lúc này mới nhờ vị bà con xa là Cam Trì thúc phụ này tiến hành trợ giúp, xem có thể tiến vào đại tông nào đó tiếp tục tu hành.
Cam Trì tìm được nho sinh họ Nghiêm dạy học ở trong thành nổi danh của đại thư viện vừa nói, vị này xuất phát từ ý nghĩ báo ân, cũng liền một miệng đáp ứng.
Do vậy hai người hiện mới có một chuyến đi này.
"Ân! Xem ra Cam huynh vì ngươi thật đúng là hao tốn chút tâm tư. Bất quá cũng khó trách. Thế gian phàm nhân có được linh căn vạn người may ra có một. Tự nhiên đối với ngươi để mắt nhiều hơn. Chính là tại hạ cũng bởi không có linh căn, nếu không cũng sớm tiến vào Bạch Lộ thư viện, khổ tu cầu tiên chi đạo." Nho sinh trong miệng có chút cảm khái nói ra.
Hàn Lập cười cười, thức thời không có tiếp lời.
Sau đó trung niên nho sinh không nói thêm lời nào, cùng Hàn Lập thẳng hướng mà đi, khi vừa mới đi nhanh đến lưng chừng sườn núi, đột nhiên mắt thường có thể thấy được trên một ngọn núi khác, từ đó truyền đến từng hồi từng hồi tiếng chuông kêu, thanh âm trầm bổng du dương, làm cho người ta nghe xong không khỏi tinh thần đại chấn.
"Thanh Thiền Chung này của Bảo Linh tự, thật đúng là một bảo vật hiếm thấy, nhưng mỗi ngày ba lần gõ, mỗi lần gõ các cao tăng của Bảo Linh tự cũng không tránh khỏi ra vẻ một chút." nho sinh thân hình dừng lại, xoay người xem xét một chút. Ngọn núi này so với Huyễn Vân phong còn muốn cao lớn ba phần, thì thào lắc đầu nói.
Hàn Lập vừa nghe ngọn núi kia là nơi của phật tông, trong mắt tinh quang chợt lóe, lộ ra một tia như có suy nghĩ gì đó. Lấy cảm ngộ của hắn, cái gọi là bảo vật này kì thật cũng chỉ là một kiện thượng phẩm pháp khí mà thôi, không có gì đáng ngạc nhiên.
Hắn đưa tay đỡ gói đồ to dài sau lưng, liền tiếp tục theo nho sinh mà đi.
Không có bao lâu, hai người rốt cuộc đi tới một khoảng bình đài nơi chỗ giữa sườn núi, trước mắt đột ngột sáng ngời.
Chỉ thấy vào trong tầm mắt, sắc xanh biếc ngập đầy, xanh um tươi tốt, một tảng lớn rừng trúc xanh xuất hiện ở trước mắt, mà trong rừng trúc, mơ hồ có thể thấy được tường đỏ mái trắng, một mảnh cảnh sắc ưu nhã. Có vài bạch thạch u kính nối thẳng sâu bên trong ở chỗ tú lâm, chỗ cuối mơ hồ có thể thấy được một cái cửa son thật lớn cao khoảng vài trượng.
"Đi thôi. Cửa chính dưới tình huống bình thường sẽ không mở ra, theo ta đi thiên môn là được." Trung niên nho sinh liếc mắt nhìn phía rừng trúc một cái, trong miệng nói như thế. Mang theo Hàn Lập hướng một bên tiến tới, đi vào trong một con đường nhỏ, tiến nhập vào rừng trúc.
Kết quả bảy, tám vòng sau, Hàn Lập cùng nho sinh hiện ra trước một cái cửa gỗ đen kịt cao tầm trượng, nho sinh nhẹ thở ra một hơi, tiến lên "Bang bang" nhẹ nhàng gõ cửa.
Cánh cửa vô thanh vô tức mở ra, nhất thời từ bên trong đi ra một người thanh niên nho sam áo bào trắng.
"A, nguyên lai là Nghiêm tiên sinh tới rồi. Tiên sinh tới tìm Lỗ Đại tiên sinh sao?" thanh niên này trên người linh khí ba động, có tu vi luyện khí kì tầng thứ ba, nhưng lại đối với nho sinh họ Nghiêm trên người không có chút nào pháp lực khách khí vô cùng. Điều này làm cho Hàn Lập đứng một bên thấy vậy, trong lòng không khỏi tấm tắc lấy làm kì lạ.
Nếu tại Thiên Nam, loại chuyện này tuyệt sẽ không phát sinh. Xem ra nho môn thật đúng là quy củ sâm nghiêm, dĩ nhiên làm cho tu tiên cúi đầu đối với một người phàm nhân. Bất quá, việc này phỏng chừng cũng chỉ có thể trên người tu tiên bậc thấp xảy ra mà thôi, cao giai tu tiên tuyệt sẽ không xuất hiện loại chuyện này. Hàn Lập âm thầm cười lạnh thầm nghĩ.
"Ân. Ta lần này là tới gặp Lỗ huynh. Lỗ Đại tiên sinh hiện tại có rảnh rỗi hay không?" Trung niên nho sinh bất động thanh sắc hỏi.
"Trong thư viện hiện đang có một vị khách quý tới, tiên sinh đang ở thư phòng tiếp khách. Đợi ta giúp Nghiêm tiên sinh thông bẩm một hồi xem." Thanh niên áo trắng suy nghĩ một chút sau, rồi nói.
"Cũng được, làm phiền các hạ rồi!" Nghiêm họ nho sinh nghe vậy, lộ ra vẻ tươi cười nói.
Thanh niên áo trắng biết người trước mắt mặc dù là phàm nhân, nhưng là cùng Phương Đại tiên sinh có quan hệ sâu xa không nhỏ, đương nhiên không dám chậm trễ. Trong miệng khách khí một câu sau, vội vàng đưa tay móc ra một cái truyền âm phù, nói nhỏ vài câu, sau đó giơ tay lên, truyền âm phù hóa thành một đạo hỏa quang hướng phía sau bắn đi nhanh, trong nháy mắt đã không thấy tăm hơi bóng dáng.
Không lâu sau, Hàn Lập bỗng nhiên cảm thấy một đạo thần thức không kém đột nhiên từ xa xa quét đến, lướt trên thân mấy người một lượt rồi vút qua, lập tức thu liễm trở lại.
Hàn Lập trong lòng vừa động, biết hơn phân nửa chính là do vị Lỗ Đại tiên sinh kia. Chỉ từ trên cường độ thần thức của người đó nhìn qua, cũng là tu vi kết đan sơ kì, so với trúc cơ trung hậu kì tu vi đoán từ trước, còn muốn cao thâm hơn rất nhiều. Điều này làm cho hắn có một chút ngạc nhiên.
Đối với hắn mà nói, người này tu vi càng thấp càng tốt chút. Lúc này mới khó có khả năng nhìn ra phương pháp che giấu của hắn.
Một lát sau, từ trên không chỗ đám người Hàn Lập đứng, linh ba rung động, bỗng nhiên vang lên thanh âm nhàn nhạt của một nam tử.
"Là Nghiêm huynh sao? Tới thật đúng lúc, chỗ này của ta có vị khách quý, Nghiêm huynh không ngại thì đến gặp mặt chút. Ah, vị tiểu hữu bên cạnh ngươi, cũng lại đây luôn đi."
Chương 921: Chương 921: Đạo cô và Hoàng Thanh Quan
Nghe nói như thế, vị thanh niên áo trắng kia tự nhiên không dám tiếp tục ngăn trở hai người Hàn Lập, liền dẫn theo hai người dọc theo một cái hành lang hướng vào phía trong đi tới.
Chỉ chốc lát, vượt qua mấy cái cửa sân sau, Hàn Lập mơ hồ nghe thấy vang vang mấy tiếng đọc sách, giống như bộ dáng bình thường vốn chỉ có ở các thư viện. Nhưng hắn lại nao nao, ánh mắt lơ đãng chớp động vài cái. Mặc dù nói nơi này tên là thư viện, nhưng những tu tiên giả bậc thấp này, chẳng lẽ không tĩnh tọa luyện khí, thật sự đem đại bộ phận thời gian lãng phí ở việc đọc sách sao?"
"Đây là đệ tử hạ viện của Bạch Lộ thư viện chúng ta, đang tiến hành đọc sách vào giờ ngọ như thường lệ, muốn tiến vào thượng viện tu hành, chỉ có linh căn pháp lực là không đủ. Phải bồi dưỡng ra hạo nhiên chi khí của nho môn chúng ta rồi mới có khả năng. Dù sao hơn nửa công pháp của nho môn chúng ta đều lấy Hạo Nhiên chi khí làm phụ trợ, hạo nhiên chi khí càng nhiều càng mạnh, sau này tu luyện mới có thể tiến triển cực nhanh, tiền đồ không thể hạn lượng."
Thanh niên áo trắng tựa hồ nhìn ra sự kinh ngạc của Hàn Lập, mỉm cười giải thích. Đối với vị thanh niên do nho sinh họ Nghiêm tự mình đưa đến có cùng tu vi không sai biệt lắm, hắn có chút chủ tâm muốn giao hảo.
"Thì ra là thế!" Hàn Lập cảm thấy được thiện ý của người này, hướng bên này gật đầu cười cười.
Lúc này, ba người xuyên qua một loạt lầu các lớn, quanh co mấy vòng, đột nhiên đi tới trước mặt một tiểu viện ưu nhã. Vừa tiến vào sân này, vốn tiếng đọc sách rõ ràng đang lọt vào tai, lập tức vô ảnh vô tung biến mất. Trong sân dĩ nhiên được bố trí cấm chế cách âm.
Nho sinh họ Nghiêm gặp tình hình này, thần sắc như thường, bộ dáng tựa hồ đã tới nơi này không chỉ một lần. Mà thanh niên áo trắng kia sau khi tới nơi này, cũng không dám tiến vào. Chỉ đứng ở ngoài cửa sân, hướng hai người cáo từ rồi rời đi.
Thấy bóng lưng thanh niên, ở bên một tòa lầu các chợt lóe lên rồi không thấy bóng dáng nữa, nho sinh họ Nghiêm khôn khéo sửa sang lại quần áo, hướng một gian phòng lớn nhất chậm rãi đi đến, bộ dáng muốn gõ cửa.
Nhưng là hắn vừa mới một bước đi tới, cửa phòng vốn đóng chặt lại vang lên một tiếng nhỏ, tự động mở ra. Đồng thời nơi đỉnh đầu, lại lần nữa truyền đến thanh âm của vị Lỗ Đại tiên sinh kia.
"Nghiêm huynh, mời vào! Hoa Liên tiên cô của Hoàng Thanh quan, vừa lúc ở tiểu lâu làm khách. Vừa vặn Lỗ mỗ muốn giới thiệu với Nghiêm huynh một chút."
Lỗ Đại tiên sinh đối thoại thong dong chững chạc, nghe không ra trong đó có chút cảm xúc cụ thể gì.
"Hoàng Thanh quan?" Nho sinh họ Nghiêm trên mặt lộ ra một tia kinh ngạc, nhưng dưới chân lại không có chút nào chần chừ bước vào. Hàn Lập tự nhiên cũng theo sát tiến vào.
Vừa vào cửa phòng, chính là một gian phòng khách. Một nam một nữ phân chủ khách đang ngồi trong đó.
Nam hơn bốn mươi tuổi, khuôn mặt gầy gò, ba chòm râu dài. Nhìn qua thì thấy là loại người hỉ nộ không lộ ra ngoài, thâm trầm ổn định. Khí chất trên người cùng nho sinh họ Nghiêm có vài phần tương tự, nhưng lại có một loại cảm giác uy nghiêm nói không nên lời.
Nữ thì hơn hai mươi tuổi. tóc đen da trắng, thân mặc đạo bào màu vàng, nắm tay cầm phất trần ngân quang chói lọi. Nhưng lại có một cỗ khí chất tao nhã quý phái. Đúng là một vị đạo cô.
Nho sinh họ Nghiêm cùng Hàn Lập vừa tiến vào trong phòng. Ánh mắt hai người này tự nhiên quét lại đây.
"Vị này chính là Nghiêm Nghiêu tiên sinh đại danh lừng lẫy sao. Bần đạo mặc dù ở trong quán không màng thế sự. Nhưng đã nghe nói đại danh Ung Hoa thư viện Nghiêm tiên sinh."
Hoàn toàn ngoài dự đoán của mọi người. Lỗ Đại tiên sinh còn chưa mở miệng, đạo cô trẻ tuổi mĩ mạo này đã lại mỉm cười chào hỏi trước. Sau đó ánh mắt tùy ý tại trên thân Hàn Lập quét qua một chút, song cũng không lưu tâm mà thu hồi lại.
Cô gái này chỉ là một nữ tu trúc cơ hậu kì. Nhưng tại trước mặt Lỗ Đại tiên sinh bình thản ngồi xuống, lời nói tự nhiên. Hiển nhiên là người rất có lai lịch.
"Không dám! Đại danh chư vị tiên cô của Hoàng Thanh quan, Nghiêm mỗ cũng nghe qua kỳ danh. Hân hạnh được gặp Hoa Liên tiên cô." Nho sinh họ Nghiêm không chút nào dám chậm trễ, vội vàng chắp tay nói.
"Vãn bối xin ra mắt nhị vị tiền bối!" Hàn Lập cũng tiến lên nửa bước, kính cẩn thi lễ nói.
"Vị tiểu hữu này là." vị Lỗ Đại tiên sinh kia con mắt híp vào, ngừng hỏi
"Đây là Hàn Lập thế chất, là họ hàng xa một người bạn tốt của tại hạ, bởi vì nghe nói qua tên tuổi của Bạch Lộ thư viện, lão phu không muốn làm lão hữu mất mặt, cố ý dẫn hắn đến thư viện thử một lần, thử xem có thể có tư cách vào thư viện hay không." Nho sinh họ Nghiêm thong thả điềm tĩnh nói ra.
"Oh! Là con cháu lão hữu của Nghiêm huynh, linh căn tư chất tựa hồ bình thường. Bất quá còn muốn cẩn thận phân biệt thuộc tính mới có thể. Hàn tiểu hữu, ngươi lại đây một chút." Lỗ Đại tiên sinh ước lượng Hàn Lập vài lần, sau một lúc lâu, bất động thanh sắc nói ra.
"Dạ, tiền bối!" Hàn Lập nghe vậy, không chút do dự bước qua, bị đối phương dùng một bàn tay lành lạnh, một phát bắt được cổ tay.
Lấy cường đại thần thức Hàn Lập, căn bản không sợ đối phương có thể nhìn ra cái gì. Vô luận linh căn thuộc tính hay là căn cốt, cũng có thể dễ dàng che đậy được tình huống chân thật của bản thân, chỉ cho đối phương xem vài tin tức giả tạo.
Bất quá, Hàn Lập cũng không muốn bản thân làm người khác quá chú ý, sinh ra bất lợi đến việc sau này tại thư viện âm thầm tu hành. Cho nên ở trên tư chất linh căn thật sự hoàn toàn hiện ra linh căn thuộc tính của chính mình, không có động tay động chân làm cái gì.
Tứ linh căn thuộc tính, trên cơ bản cũng đủ tiêu chuẩn thấp nhất gia nhập tu tiên tông môn.
Chỉ là ở trên căn cốt, hắn che đậy cốt linh thực sự, làm cho đối phương nhìn không ra kì quặc trong đó.
"Nga, tứ linh căn thiếu kim. Nhưng cũng miễn cưỡng đủ tư cách vào ở thư viện. Nhưng ngươi trong cơ thể có pháp lực trong người, đã tu luyện qua bậc thấp pháp thuật. Cũng may tu luyện chính là thuần túy mộc thuộc tính công pháp, cũng không phải là tà diện nên không thành vấn đề. Bất quá ngươi tuổi tác khá lớn, tư chất cỡ này khả năng có thể trúc cơ, cơ bản cực kì bé nhỏ, cuối cùng nhiều nhất cũng là bộ dáng luyện khí kì bảy tám tầng. Nếu là nói như vậy, kì thật còn không bằng làm một tán tu, càng tự do tự tại hơn một ít!" Lỗ Đại tiên sinh dò xét trước sau, buông lỏng cổ tay của Hàn Lập, bình tĩnh nói.
"Lời đánh giá này, vãn bối đã nghe các tiền bối khác nói qua. Bất quá vãn bối tin tưởng cần cù bù thông minh, vẫn là chuẩn bị ở trên con đường tu luyện thử một lần." Hàn Lập ở trước mặt Lỗ Đại tiên sinh thả tay dọc theo người, dùng ngữ khí thành khẩn dị thường trả lời.
Lỗ Đại tiên sinh thần sắc khẽ động, nhìn một chút nho sinh họ Nghiêm ở bên, gật đầu nói:
"Tiểu hữu có tâm tu luyện kiên nghị như thế. Bổn nhân cũng không nói thêm gì. Bất quá tiểu hữu đã là tán tu nhập môn, ở trên tu luyện tạp thuật có mặt nào là sở trường."
Nghe xong lời này, Hàn Lập nao nao, có điểm ngoài ý muốn. Không nghĩ được đối phương có thể hỏi hắn một luyện khí kì tu sĩ vấn đề loại này, chẳng lẽ thật sự nể mặt mũi nho sinh họ Nghiêm, đối với hắn sẽ có điểm chiếu cố sao?" Tâm niệm như điện chuyển động không ngừng, nhưng Hàn Lập trong miệng không có chút nào chần chừ trả lời:
"Vãn bối ở trên luyện khí chi đạo hơi có quan hệ, chỉ là với tu vi cùng kiến thức của vãn bối, tự nhiên chỉ có thể luyện chế một ít vật cơ bản nhất mà thôi, căn bản chẳng hơn cái gì luyện khí."
Hết lời này, Hàn Lập phảng phất có chút xấu hổ, nét mặt lộ ra một tia ngại ngùng.
"Nga, hiểu được luyện khí? Hiện tại tán tu, có rất ít người đi học luyện khí thuật. Dù sao hao phí trong đó, thật sự không phải chuyện đùa." Lỗ Đại tiên sinh có ngạc nhiên nói.
Một bên đạo cô được nghe lời ấy, trên mặt dị sắc chợt lóe, hơi lộ ra sắc mặt vui mừng.
"Vãn bối cũng là có được một ngọc giản luyện khí, luyện chế lung tung một chút." Hàn Lập tự nhiên cực lực làm thấp đi luyện khí thuật của bản thân. Nếu không phải băn khoăn nói thực chính mình cái gì cũng sẽ không nói, có thể đối với gia nhập thư viện rất có ảnh hưởng. Hàn Lập thật đúng là không muốn tự tìm phiền toái nói tới cái gì luyện đan luyện khí thuật các loại.
Bất quá so với luyện khí mà nói, hiểu được luyện đan thuật cùng trận pháp chi đạo đã ít lại càng ít hơn, nói ra sợ rằng càng làm cho người ta chú ý đến.
"Hàn đạo hữu, ngươi hiểu được luyện khí? Cái này thật là tốt quá. Lỗ tiền bối, ta xem cũng không cần phải mượn luyện khí đệ tử của quý môn nữa. Vị Hàn đạo hữu này nếu còn chưa vào quý viện, không bằng đem nhường cho bần đạo, vào Hoàng Thanh Quan của ta được không?" Vị đạo cô kia lại đột nhiên mở miệng nói ra một câu như vậy.
Lần này, nho sinh họ Nghiêm cùng Hàn Lập đều bị dọa đến nhảy dựng, nối tiếp ngạc nhiên.
"Hoa Liên tiên cô, thế này thật không ổn lắm đâu! Quý quan là nữ quan, có thể nào cho Hàn hiền chất là một nam tử như vậy gia nhập?" Nho sinh họ Nghiêm cơ mặt giật giật, không nhịn được nghiêm mặt nói.
"Hoàng Thanh quan mặc dù là nữ quan, nhưng bên trong cũng không phải không có tại gia tu sĩ cùng nam tử môn nhân gia nhập. Những người này vào Hoàng Thanh quan, nhưng trên thực tế là sống ở ngoài quan. Nghiêm tiên sinh quá lo rồi." Đạo cô vừa hé miệng, cười khẽ nói.
"Thì ra là thế, Nghiêm mỗ đối chuyện Hoàng Thanh quan xác thực biết không nhiều. Chỉ là Hàn hiền chất là muốn gia nhập Bạch Lộ thư viện, gia nhập quý quan vẫn là có chút không thỏa đáng." Vị Nghiêm tiên sinh này thật sự với việc Hàn Lập gia nhập thư viện rất để tâm. Rõ ràng biết đối phương thật sự không phải là tầm thường, vẫn là lên tiếng tranh luận nói.
"Lấy tư chất Hàn đạo hữu, cho dù gia nhập thư viện, cũng chỉ là làm một người đệ tử bình thường mà thôi, không có tiền đồ gì mà nói. Mà bổn quan đang chuẩn bị muốn luyện chế mấy thứ bảo vật, hiện vừa lúc khuyết thiếu một đệ tử bậc thấp hiểu luyện khí thuật làm trợ thủ.
Chỉ cần Hàn đạo hữu nguyện ý gia nhập bổn quan, chẳng những ở trên luyện khí thuật càng tiến sâu một tầng, thậm chí bần đạo cũng có thể làm chủ, ở trên tu luyện chiếu cố nhiều hơn một chút. Không dối gạt Nghiêm tiên sinh, bần đạo lần này đến thư viện, vốn là muốn mượn thư viện một đệ tử hiểu luyện khí thuật. Hiện tại sẵn có người, tự nhiên không cần làm phiền Lỗ đạo hữu nữa."
Hoa Liên tiên cô không chút phật lòng, ngược lại cười tủm tỉm giải thích nói.
"Cái này, Lỗ huynh ngươi thấy sao?" nho sinh họ Nghiêm nghe đối phương nói như thế, vẫn chần chờ một chút sau, không khỏi ngẩng đầu nhìn về phía Lỗ Đại tiên sinh.
"Hàn đạo hữu chưa gia nhập bổn viện, vẫn là thân tự do, có nguyện ý bái làm Hoàng Thanh quan môn hạ hay không, tự nhiên do bản thân hắn quyết định. Bất quá đúng như Hoa Liên tiên cô đã nói. Cho dù Hàn đạo hữu bái vào bổn thư viện làm môn hạ tu luyện, Lỗ mỗ cũng không có thể trợ giúp gì, tiền đồ thật không đáng nói gì. Mà Hoa Liên tiên cô lần này đến bổn thư viện, cũng thật là vì tìm một đệ tử bậc thấp hiểu luyện khí dùng một chút. Bái vào Hoàng Thanh Quan môn hạ, nhưng cũng là một loại lựa chọn không tồi." Lỗ Đại tiên sinh thần sắc không thay đổi, trầm giọng nói ra.
Nói đến nơi đây, trong phòng ánh mắt của ba người, tất cả đều rơi vào trên người Hàn Lập.
Có lo lắng, có tò mò, còn có hơi chút hưng phấn.
"Hoàng Thanh quan?" Hình như có nghe qua tên này, tựa hồ là đạo quán trên một ngọn núi khác ở dãy Ngọc Điền sơn. Nhưng trước đó Hàn Lập cũng không biết đạo quán này đúng là nữ quan, với tông môn này một điểm cũng không biết. Chỉ có thể mặt lộ vẻ mờ mịt, một đầu mơ hồ.
Chương 922: Chương 922: Phệ Chân Hợp Nguyên quyết
Với Hàn Lập mà nói, kế hoạch tự nhiên bị đảo loạn, một điểm cũng hiểu không rõ. Không bằng ở Bạch Lộ thư viện còn thích hợp hơn.
Nhưng nữ tu trước mắt đề ra điều kiện tốt như thế, hắn là một vị tán tu lại một lời từ chối, vẫn muốn gia nhập Bạch Lộ thư viện, sợ rằng Lỗ Đại tiên này sẽ sinh lòng nghi ngờ. Hiện tại, đối với vị Hoa Liên tiên cô này bỗng đâu đi ra làm loạn, Hàn Lập tự nhiên âm thầm trợn mắt, trong lòng liên tiếp chửi thầm.
" Không dám dối gạt Hoa Liên tiền bối, vãn bối đối với Hoàng Thanh quan thật sự hiểu biết không nhiều lắm. Nhưng quý quan nếu là nữ quan, nói vậy tại công pháp hay là trên phương pháp tu luyện, đối với chúng ta nam tu mà nói, có chút không thích hợp." Hàn Lập trong lòng cân nhắc rất nhanh, rốt cuộc tìm ra một lời nói thật giả khó phân, miễn cưỡng có thể coi là lý do thông suốt.
"Hóa ra Hàn đạo hữu lo lắng việc này! Cái này thì không cần lo lắng. Hoàng Thanh Quan chúng ra kì thật chỉ là một tiểu nhánh trong Tam Hoàng quan, những nhánh khác là Hoàng Dương quan, Hoàng Thánh quan lại đều là nam tu chủ trì đạo quán. Tu luyện pháp môn của nam tu căn bản không thiếu. Hơn nữa ta xem đạo hữu trên người cũng không có trời sinh hạo nhiên chi khí tồn tại, bái vào Bạch Lộ thư viện môn hạ, rồi muốn một lần nữa bồi dưỡng khí này, so với tu luyện công pháp của chúng ta mà nói, sợ rằng còn khó hơn ba phần. Đương nhiên nho môn công pháp nếu là đại thành, có hạo nhiên chi khí phụ trợ, thần thông vượt xa không phải đạo gia công pháp bình thường có thể so với. Bất quá đối với Hàn đạo hữu mà nói, nói mấy cái này cũng hơi sớm quá. Chẳng lẽ Hàn đạo hữu, thật sự không vừa mắt bổn quan sao?"
Hoa Liên đạo cô cười mỉm, không chút hoang mang nói ra. trong lời nói cũng không dám đối với nho môn có chút bất kính!
"Hoa Liên đạo hữu nói có lý. Nho môn công pháp chúng ta, giai đoạn đầu đích xác nếu so với đạo phật hai nhà tốn hao thời gian hơi nhiều một chút. Hàn tiểu hữu, lấy điều kiện của ngươi vẫn là bái vào Hoàng Thanh quan môn hạ tu luyện lại càng thích hợp. Hoa Liên đạo hữu nếu đã đáp ứng sẽ chiếu cố ngươi hơn. Ngươi ở môn hạ Hoàng Thanh quan, ngược lại trúc cơ cũng không phải là một tia hy vọng cũng không có." Lỗ Đại tiên sinh cũng thong dong mở miệng.
Nghe mấy lời này, Hàn Lập trong lòng không thể nói gì nữa.
Xem ra thật sự không thể tránh phải sửa đổi lại mục tiêu nguyên bản. Nếu lại tiếp tục kiên trì, vị Lỗ đại tiên sư này không nổi lên hoài nghi mới là lạ. Cũng may Hoàng Thanh quan cũng ở chỗ linh mạch bên trong Ngọc Điền sơn, bản thân mình cẩn thận hơn một chút, hẳn là sẽ không gây ra điều gì ngoài ý muốn.
Trong lòng thầm nghĩ như vậy, Hàn Lập cũng chỉ có thể nhéo cái mũi tự nhận xui xẻo, biểu hiện vẫn làm ra vẻ mặt hơi hơi hưng phấn:
"Nếu hai vị tiền bối đều đề nghị như thế, nói vậy chắc sẽ không sai. Vậy vãn bối hết thảy đều nghe theo an bài của nhị vị tiền bối!"
Nghe Hàn Lập lời nói thức thời như thế, đạo cô trẻ tuổi rốt cuộc hài lòng gật đầu, Lỗ Đại tiên sinh chỉ là mỉm cười.
Mà nho sinh họ Nghiêm mặc dù càng hy vọng Hàn Lập có thể bái vào dưới Nho môn. Nhưng thấy chính bản thân Hàn Lập đều không có phản đối an bài này. Càng không có gì để nói.
Sự tình của Hàn Lập vừa định. Về phía ba người Lỗ Đại tiên sinh cùng đạo cô lại tiếp tục nói chuyện phiếm. Bất quá nội dung bọn họ trò chuyện lại không phải tu tiên địa giới kì văn dị sự. Mà là việc triều chính đương kim Đại Tấn một ít được mất lợi hại. Điều này làm cho Hàn Lập nghe xong buồn bực một trận.
Dù sao Nho môn cũng vậy. Suy cho cùng tôn chỉ bọn họ vốn là chú trọng nhập thế, nghị luận triều chính cũng không kì quái gì. Nhưng xuất gia đạo cô Hoàng Thanh quan này, lại cũng đồng dạng bình tĩnh đúng mực nghị luận việc này. Thật sự làm cho Hàn Lập một trận kinh ngạc.
Chẳng lẽ Hoàng Thanh quan cùng nho môn bình thường, cũng là tông môn tu tiên nhập thế. Hàn Lập không khỏi suy nghĩ như thế.
Ba người ở trong phòng nói chuyện vui vẻ. Nhưng chỉ một lát sau, ngoài cửa truyền đến tiếng bước chân. Tiếp đó một giọng nói có chút non nớt từ ngoài cửa truyền đến.
"Khởi bẩm sư tổ. Đệ tử đã làm theo lệnh. Đem tử tinh đồng ở nhà kho mang đến."
"Ah, đã như vầy, hãy đem vật đưa đến đây đi." Lỗ Đại tiên sinh vừa nghe lời ấy, cũng không cần suy nghĩ nói.
"Tử tinh đồng" Hàn Lập trong lòng hơi động. Thứ này nếu là luyện chế pháp khí bậc cao thậm chí tài liệu pháp bảo bậc cao, đối hắn mà nói có lẽ không tính đồ tốt gì, nhưng đối hai người trước mắt mà nói tuyệt đối là vật quý hiếm khó tìm.
Vẫn đang suy nghĩ, cửa phòng đã bị đẩy vào, một đồng tử mười một mười hai tuổi, trắng trẻo, tay nâng một cái khay đỏ thẫm đi đến. Trên khay đậy một tầng gấm màu bạc, căng phồng, tựa hồ đựng vật gì.
Cung kính đem khay, hướng Hoa Liên tiên cô cùng Lỗ Đại tiên sinh, rồi để lên trên một cái bàn, đồng tử liền lập tức lui về phía sau vài bước, buông tay đứng đó.
"Lui xuống đi. Nơi này hiện tại không cần ngươi ở bên hầu hạ nữa." Lỗ Đại tiên sinh nhìn đồng tử liếc mắt một cái, bất động thanh sắc phân phó nói.
Đồng tử nọ lập tức đáp ứng một tiếng, sau khi thi lễ, lùi ra khỏi phòng.
Sau đó Lỗ Đại tiên sinh cũng không thèm nhìn tới, đem khay trực tiếp hướng trước người Hoa Liên đạo cô đẩy tới.
"Hoa Liên đạo hữu, đây là tử tinh đồng ngươi muốn mượn, mời cất giữ. Lần này quý quan sưu tầm tài liệu khắp nơi, xem ra thực sự chuẩn bị luyện chế một món bảo vật quan trọng. Chỉ không biết là pháp khí bậc cao hay là pháp bảo." Lỗ Đại tiên sinh cười cười, phảng phất tùy ý nói ra.
"Sự tình luyện khí này vãn bối cũng không quá mức minh bạch, vãn bối cũng là phụng mệnh tứ sư thúc hành sự. Tiền bối nếu muốn biết chút tình hình cụ thể tỉ mỉ, không bằng trực tiếp hướng tứ sư cô hỏi thăm. Thật chỉ biết nói vậy." Đạo cô chần chờ một chút sau, lại lộ ra ý xin lỗi nói ra.
"Không cần vẽ vời thêm chuyện, lão phu cũng là thuận miệng hỏi thôi." Lỗ Đại tiên sinh vừa nghe cái này danh "Tứ sư cô", sắc mặt khẽ biến, lập tức đùa cợt ứng phó cho qua.
Hoa Liên tiên cô thản nhiên cười, vươn ngón tay ngọc trắng nõn, đem khay gấm thu lại, lộ ra một đống kim thạch tử quang chói lọi.
Nhìn cả khay đồng tinh màu tím trước mắt, trên khuôn mặt đạo cô lộ ra vẻ tươi cười, sau khi trong miệng cảm ơn một tiếng, từ bên hông đem tháo xuống một túi đựng đồ, hào quang thoáng cái đã cuốn sạch, đem tài liệu này nọ tất cả đều cất vào trong túi, cẩn thận thu kĩ lại.
Chuyến này tất cả mục đích đều đã đạt được, đạo cô trẻ tuổi sau khi cùng Lỗ Đại tiên sinh hai người trò chuyện, rốt cuộc đứng dậy cáo từ.
Lỗ Đại tiên sinh cũng không giữ lại lâu hơn nữa, lập tức gọi một đồng tử đến, dẫn đường đưa đạo cô ra khỏi thư viện, Hàn Lập tự nhiên cũng đồng dạng hướng hai người kính cẩn cáo từ một tiếng, theo nàng này đi ra ngoài.
Hàn Lập hai người rời đi, làm cho trong phòng nháy mắt đã an tĩnh hẳn.
Nho sinh họ Nghiêm cùng Lỗ Đại tiên sinh trong lúc nhất thời lại không nói chuyện một câu, chỉ là lẳng lặng ngồi ở trên ghế, thay nhau im lặng không nói gì.
Đặc biệt nho sinh họ Nghiêm, càng lại thần sắc bất định, tựa hồ tại cân nhắc cái gì đó.
"Ngươi chuẩn bị sao rồi. Muốn đối phó ma đầu Ngưu Thiên Đức nọ, chỉ có trợ giúp ta tu thành "Phệ Chân Hợp Nguyên quyết", ta mới có bảy tám phần nắm chắc tiêu diệt được ma đầu này. Hiện tại mọi sự đã đủ, ngươi sẽ không ỏ thời điểm cuối cùng, lại thương tiếc tính mạng bản thân chứ?" Lỗ Đại tiên sinh rốt cuộc mở miệng, nhưng thanh âm trầm thấp, không hề cảm tình.
"Hừ! Chỉ cần có khả năng báo mối thù diệt tộc. Nghiêm mỗ một tấm thân tàn này còn luyến tiếc gì nữa. Ta duy nhất chỉ lo chính là, một khi thần thông của Lỗ huynh đại thành, thì lại sợ hãi hung thế của lão ma kia, ngược lại không muốn đi trêu chọc hắn. Như vậy chẳng phải tại hạ cho không tính mạng mình sao." Nho sinh họ Nghiêm sắc mặt trầm xuống, lành lạnh nói ra.
"Hắc hắc! Nghiêm huynh như thế nào đối Lỗ mỗ không có tin tưởng như vậy. Ta không phải đã nói rồi sao? Một khi ngươi lấy thân trợ giúp ta tu thành thần thông này, một thân hạo nhiên chi khí của người, tự nhiên được ta kế thừa qua. Trong đó nhất định tràn ngập oán khí tiềm ẩn của ngươi. Ta một ngày không thu dọn vị Ngưu Thiên Đức kia, liền một ngày không thể đem hạo nhiên chi khí này chính thức hóa thành của chính mình. Vì luồng hạo nhiên chi khí thuần hậu trên người Nghiêm huynh, tại hạ cũng nhất định sẽ giữ lời tiêu diệt ma đầu này. Huống hồ, Nghiêm huynh cảm giác được trừ ta ngoài ra, còn có tu sĩ nào có thể giúp ngươi tiêu diệt lão này, cũng không chút nào sợ sự trả thù của Hắc Dương tông."
Lỗ Đại tiên sinh cũng không có chút tức giận nào, ngược lại không chút hoang mang nói.
"Ngươi nói không sai. Ta từ mấy năm nay cũng có ý định giao tiếp với một ít tu sĩ, trong đó Lỗ huynh mặc dù không phải thần thông lớn nhất, tu vi cao nhất trong đó, nhưng cũng chỉ có ngươi muốn trợ giúp ta, nguyện ý thay Nghiêm mỗ báo mối thù diệt tộc này. Trêu chọc ma tu Hắc Dương tông. Người khác căn bản không phải không thể làm được, chỉ là không nguyện vì ta một kẻ phàm nhân, đi trêu chọc tu sĩ thập đại ma tông."
Vừa nói đến mối thù diệt tộc, nho sinh họ Nghiêm bỗng nhiên hai tay nắm quyền, móng tay thật sâu đâm vào trong lòng bàn tay mà không biết.
"Đây là việc đương nhiên. Ngưu Thiên Đức nọ ngoại sự chấp pháp Hắc Dương tông hành vi độc ác, kì thật tông môn nhỏ bình thường nào dám trêu chọc. Chúng ta nho môn vốn cùng ma đạo nước lửa bất dung, không có băn khoăn này. Hơn nữa để biểu hiện thành ý của Lỗ mỗ, trong năm năm này, ta đối với Nghiêm huynh cơ hồ là có yêu cầu gì đều nhất định đáp ứng, cái này cũng đủ để biểu hiện tâm ý của tại hạ." Lỗ Đại tiên sinh thở dài một hơi, còn nói vài câu.
Được nghe lời ấy, nho sinh họ Nghiêm mặt trầm như nước, lạnh lùng nhìn Lỗ Đại tiên sinh, thủy chung không nói thêm nữa.
" Được rồi. Vì làm cho Nghiêm huynh trong lòng yên tâm. Tại hạ có thể đối diện tượng của thánh hiền, hạ Tỏa Tâm Chú. Sau này nếu là không thể làm được như lời, hạo nhiên chi khí sẽ không thể tiến thêm mảy may." Một hồi lâu sau, thấy nho sinh họ Nghiêm vẫn không có ý mở mồm, Lỗ Đại tiên sinh không thể làm gì khác hơn là cười khổ một tiếng, bất đắc dĩ nói.
"Hảo, có thể nói thế là được. Nghiêm mỗ không tiếc đem thân thể này, trợ giúp Lỗ huynh tu thành thần thông. Không phải Nghiêm mỗ không muốn tin tưởng Lỗ huynh nói như vậy, mà là cả tộc Nghiêm gia cũng chỉ còn lại Nghiêm mỗ một thân sống chui nhủi trên trần thế, tại hạ không thể không thận trọng một chút." Nho sinh họ Nghiêm lúc này mới thở dài một cái, cơ mặt co quắp một chút, đờ đẫn nói.
"Nỗi khó xử của Nghiêm huynh, tại hạ tất nhiên có thể hiểu được. Vậy một tháng sau sẽ bắt đầu an bài tu luyện, trong một tháng này, Nghiêm huynh tốt nhất an bài ổn thỏa hậu sự, sau đó trở lại thư viện tìm ta." Lỗ Đại tiên sinh khoát khoát tay, tỉnh táo nói ra.
Nho sinh họ Nghiêm gật đầu, trong phòng lần nữa lâm vào trong yên lặng.
"Được rồi. Lần này người của Hoàng Thanh quan, vì sao nhất định phải mang đi tiểu tử họ Hàn. Đệ tử luyện khí, chẳng lẽ không thể ở thư viện tùy tiện tìm một người sao?" Nho sinh họ Nghiêm đột nhiên nhắc tới Hàn Lập.
"Lỗ mỗ chỉ là xuôi dòng đẩy thuyền mà thôi, một lần này Hoàng Thanh quan luyện chế bảo vật hẳn không phải chuyện đùa. Trừ luyện khí sư bên ngoài bổn quan các nàng, thậm chí ngay cả nhân thủ luyện chế tài liệu đều không đủ. Mặc dù Hoàng Thanh quan cũng có thể hướng chúng ta thư viện mượn luyện khí đệ tử bậc thấp. Nhưng khẳng định có lo lắng, còn không biết phải đề phòng cẩn thận hơn không ấy chứ. Hiện tại có vị Hàn tiểu hữu này hiểu chút luyện khí đột nhiên xuất hiện, hơn nữa còn chưa gia nhập bất cứ thư viện nào, tự nhiên trực tiếp thu vào làm môn hạ để sử dụng." Lỗ Đại tiên sinh tựa hồ biết những gì, không để ý cười nhạt nói ra hết.
Nghe đến đó, nho sinh họ Nghiêm cuối cùng yên lòng. Nếu thật sự có điều gì không ổn, trở về đối mặt lão hữu cũng khó mà giải thích.
Mà cùng lúc đó, vị Hoa Liên tiên cô kia dùng một khối pháp khí hình khăn gấm mang theo Hàn Lập, ngự khí phi hành, rời xa Huyễn Vân phong thẳng đến một ngọn núi khác hơi thấp một chút.
Chương 923: Chương 923: Luyện khí điện
"Vị này chính là Vi lão, là một trong hai luyện khí đại sư của Tam Hoàng quan chúng ta. Khi ngươi làm trợ thủ của Vi lão, thuận tiện học tập thêm luyện khí thuật. Yên tâm, sẽ không để cho ngươi làm luyện khí sư đâu. Bổn quan cũng không có tài lực lớn như thế để bồi dưỡng thêm một chuyên chức luyện khí sư nữa. Chỉ là bởi gần đây đang luyện chế một loại trọng bảo, cần một ít nhân thủ tạm thời hỗ trợ mà thôi. Bất quá chỉ cần ngươi làm tốt công việc của mình ở đây, sau hai, ba năm xong việc, ta sẽ ban cho ngươi linh đan, ở vấn đề tu luyện ta cũng đích thân chỉ điểm cho ngươi một chút. Ta sẽ không thất hứa với ngươi!"
Hướng về phía Hàn Lập nói lời này chính là Hoa Liên tiên cô, hiện giờ hai người bọn họ đang đứng ở một gian chất đầy tài liệu tạp nham ở giữa mật thất, đứng một bên còn một người khác là một hồng kiểm ( mặt đỏ) lão giả tuổi chừng hơn năm mươi tuổi, tu vi trúc cơ sơ kì, nhìn Hàn Lập từ trên xuống dưới, chau mà.
Mà Hàn Lập tới lúc này cũng không thể nói gì, chỉ có thể liên tục gật đầu vâng dạ.
"Hoa Liên đạo hữu, vị sư điệt này có thực sự hiểu luyện khí thuật không vậy? Tuổi cùng tu vi cũng không khỏi hơi thấp sao? Không phải đã nói, sẽ đi Bạch Lộ thư viện giúp tại hạ tìm một vị trợ thủ thích hợp sao?" Lão giả có vẻ không hài lòng, trực tiếp nói ra.
"Lần này luyện chế bảo vật liên quan trọng đại, tốt nhất là không để cho các tông môn khác tham dự vào việc này. Có lẽ tu vi cùng kinh nghiệm của Hàn sư điệt còn thấp, nhưng Vi lão chỉ cần quan tâm chỉ điểm hơn chút, làm một mấy chuyện như tinh luyện tài liệu, chắc hẳn cũng không có vấn đề gì." Hoa Liên đạo cô chỉ khẽ cười, nói.
"Nhưng cho dù chỉ là đề luyện một ít tài liệu, cũng là cần phải có thiên phú nhất định. Nếu không thì chỉ lãng phí vô ích nguyên liệu thôi. Nhưng nếu Hoa Liên đạo hữu đã nói thế, vậy cứ để cho tiểu tử này tạm thời lưu lại thử xem." Lão giả bất đắc dĩ, chỉ có thể có chút không vui nói.
"Yên tâm, ánh mắt của ta còn không kém đến thế đâu. Vị Hàn sưhđiệt này mặc dù tu vi không cao, nhưng pháp lực trên người lại tinh thuần dị thường, nhất là khống chế pháp lực cùng luyện khí tuyệt đối sẽ không tệ." Đạo cô hơi hé miệng, thản nhiên cười.
"Ah! Ra là thế, xem ra cũng có vài phần tiềm lực. Thì ra Hoa Liên đạo hữu cũng không phải tùy ý mang người tới." Lão giả họ Vi nghe vậy, ngạc nhiên một lần nữa đánh giá lại Hàn Lập một chút, trên mặt hiện lên một tia kinh ngạc.
"Người mà Vi lão cần, ta đã đưa đến. Tiếp theo tiến độ luyện chế cần phải nắm chắc hơn. Bổn quan so với hai quan còn lại mà nói, tiến độ đã trễ một chút. Cuối cùng là ngàn vạn lần đừng để chậm trễ đại sự. Nếu không ngươi và ta hai người đều không chịu nổi trách nhiệm đâu. Hiện tại, bần đạo xin phép cáo từ." Hoa Liên tiên cô rốt cuộc đứng dậy muốn rời đi, trước khi đi vừa lại dặn dò thêm một câu.
"Yên tâm đi. Chỉ cần tiểu tử này có thể dùng được, sẽ không trì hoãn tiến độ đâu." Hồng kiểm lão giả đứng dậy đưa tiễn kèm theo lời hứa hẹn.
Nghe xong lời này, đạo cô mới hài lòng, chính thức rời đi.
Do đó trong mật thất, nhất thời chỉ còn lại có Hàn Lập cùng Vi lão hai người.
"Những lời vừa rồi ngươi cũng đã nghe được. Mặc kệ ngươi đối với luyện khí có hứng thú hay không, hay là có hay không có thiên phú, ta sẽ dụng tâm truyền thụ ngươi một tháng luyện khí chi đạo. Sau đó sẽ an bài nhiệm vụ cho ngươi. Chỉ cần ngươi mỗi tháng vào đúng thời hạn hoàn thành nhiệm vụ của ta, thời gian còn lại thì tùy ý ngươi. Nhưng nếu không thể hoàn thành nhiệm vụ, lão phu sẽ lập tức thay người. Lão phu sẽ tìm người khác thích hợp hơn tiến vào luyện khí điện." Lão giả họ Vi chẳng để lại chút cảm tình nào, không chút khách khí nói.
"Dạ. Đệ tử sẽ cố gắng hết sức!" Hàn Lập thần sắc bình tĩnh trả lời.
"Đương nhiên làm đệ tử tại luyện khí điện của chúng ta cũng không phải là không có lợi. Chẳng những một ít pháp khí cùng địa hỏa trì trong điện có thể miễn phí sử dụng, hơn nữa mỗi tháng phát xuống linh thạch cũng so với đệ tử mấy điện khác nhiều hơn. Giờ ngươi theo ta đi làm quen với các đệ tử khác của Luyện Khí điện đã. Sau này có chút tài liệu có lẽ còn cần các ngươi chung sức hợp tác mới có thể hoàn thành." Lão giả tựa hồ đối với thái độ của Hàn Lập có chút hài lòng nên thần sắc trở nên hòa hoãn hơn, nói.
Tiếp đó hắn mang theo Hàn Lập hướng phía ngoài mật thất đi ra.
Sau khi đã gặp qua ba gã luyện khí kì đê giai (level thấp ^^ - Vịt) đệ tử còn lại, hắn lại tùy ý an bài cho Hàn Lập một chỗ ở. Cuộc sống của Hàn Lập ở Hoàng Thanh từ đó coi như chính thức bắt đầu.
Cái gọi là Luyện Khí điện, kì thật chính là tại chính giữa ngọn núi của Hoàng Thanh quan tu kiến một cái biệt viện.
Kiến trúc cũng không có gì nhiều, trừ một gian địa hỏa đại điện với mấy chỗ luyện khí các thì ngoài ra không còn kiến trúc nào đáng để nói đến. Đệ tử trong điện thậm chí phải sống trong mấy cái động, được dựa vào trong núi mà kiến tạo thành.
Về phần người trong điện, trừ hồng kiểm lão giả là chuyên chức luyện khí sư ra, còn có hai gã luyện khí kì trung niên tu sĩ khác coi như là trợ thủ của lão giả khi luyện khí. Phần còn lại, tính cả Hàn Lập nữa là có bốn gã đệ tử luyện khí điện.
Cho nên địa phương tuy không lớn, nhưng đối với những người này mà nói, tự nhiên là quá dư thừa.
Bất quá Hoàng Thanh quan, mỗi ngày có đủ loại nam nữ đệ tử đến luyện khí điện để thuê luyện khí, hoặc trực tiếp thỉnh cầu luyện chế các loại khí vật cũng không ít.
Nếu là nữ quan, trong đó tự nhiên có đến mười mấy nữ đệ tử. Mà những nữ tu sĩ này cũng không phải đều là đạo cô, có không ít người là nữ tử trẻ tuổi tu hành, dung mạo, lời ăn tiếng nói mỗi người đều bất phàm, hình như là con gái nhà quyền quý, đại gia.
Hàn Lập dưới sự thờ ơ lạnh nhạt, phát hiện ba gã nam đệ tử của luyện khí điện, dù hàng ngày đều mệt mỏi quá sức, nhưng vẫn bị những nữ tu đó khiến cho thần hồn điên đảo. Cả ngày chỉ biết liều mạng luyện khí lấy lòng các nữ đệ tử này, tu vi bản thân sớm đã đình trệ nhiều năm không tiến triển.
Một số ít nam đệ tử tới đây thì phần lớn đều hỗn tạp, cùng đệ tử luyện khí điện giống nhau, có phụ trách nghiên cứu pháp trận, có phụ trách luyện chế đan dược các loại. Còn các nữ đệ tử kia thì chỉ cần chuyên tâm tu luyện là được.
Những điều này làm cho Hàn Lập âm thầm lắc đầu, nhưng hắn cũng sẽ không xen vào việc của người khác.
Mà tiếp đãi các nam nữ đệ tử này đều là chuyện của ba người kia, Hàn Lập chỉ chuyên tâm học tập tinh luyện cùng tinh chế tài liệu. Hồng kiểm lão giả mỗi ngày sử dụng một canh giờ chuyên môn dành cho Hàn Lập, giảng giải một ít trụ cột tri thức của luyện khí chi đạo, thậm chí có khi tự mình động thủ, làm mẫu để tiến hành chỉ điểm cho Hàn Lập.
Lấy tu vi kiến thức của Hàn Lập bây giờ, đối với một trúc cơ kì luyện khí sư đương nhiên sẽ không cho rằng có thể từ đấy học được điều gì, chỉ dùng thái độ ứng phó cho qua mà thôi.
Kết quả vẻn vẹn chỉ sau mấy ngày đã khiến cho Hàn Lập kinh hãi.
Lão giả này mặc dù tu vi không cao, nhưng ở luyện khí chi đạo tạo nghệ cực cao, tuyệt đối không tầm thường. Chỉ là từ việc tinh chế tài liệu, người này tinh thông đủ loại đủ dạng luyện khí thủ pháp, tựa hồ đối với rất nhiều luyện khí bí thuật của các tông phái đều đã nghiên cứu qua. Trong đó một ít luyện khí kĩ xảo cùng tri thức, hắn ngay cả nghe qua cũng chưa từng.
Ngắn ngủi hơn mười ngày sau, từ nơi này đạt được ích lợi không nhỏ khiến Hàn Lập không khỏi ngạc nhiên cùng vui mừng.
Xem ra Đại Tấn tự xưng là nhân giới tu tiên thánh địa, thật sự không phải là khoe khoang.
Chỉ là một người luyện khí sư trong cái đạo quán chẳng thu hút như thế này cũng đã nắm giữ nhiều luyện khí kĩ xảo như thế, trong đó vừa có bảo tồn hoàn hảo thủ pháp luyện khí từ thượng cổ, cũng có thời gian dài tích lũy cùng cô đọng tân luyện khí thuật do các triều đại luyện khí đại sư tổng kết nghiên cứu ra. Hai loại này kết hợp cùng một chỗ khiến cho mấy loại thủ pháp luyện khí đơn giản ở Thiên Nam và Loạn Tinh hải còn xa mới có thể sánh được. Điều này thật sự làm cho hắn một phen mở rộng tầm mắt.
Lại nói tiếp, Hàn Lập hiện ở phương diện luyện khí thuật cũng chỉ là bình bình cơ bản, luyện khí thuật đạt được từ Tề Vân Tiêu năm đó đối với tu vi cùng kiến thức hiện tại mà nói, sớm đã có vẻ nông cạn. Hắn tại Loạn Tinh hải rồi gia nhập Lạc Vân tông sau, thật ra cũng đã xem qua không ít bí tịch có liên quan luyện khí thuật, nhưng thực sự có tác dụng cũng không phải nhiều.
Hiện tại nếu đã gặp cơ hội khó có được như vậy, Hàn Lập tự nhiên sẽ không dễ dàng bỏ qua.
Hắn trừ thời gian khác tĩnh tâm tu luyện Minh Vương quyết, đối với kiến thức do lão giả họ Vi truyền thụ vô cùng để tâm, thiên phú luyện khí cùng thái độ chăm chú biểu hiện ra đều làm cho lão giả họ Vi hài lòng. Thậm chí thỉnh thoảng một ít nghi vấn của Hàn Lập lại gãi đúng chỗ ngứa của lão, bất tri bất giác lại nói thêm rất nhiều điều.
Kể từ đó, thái độ của lão giả họ Vi đối với Hàn Lập trong thời gian một tháng ngắn ngủi đã dần dần thay đổi cực lớn, ban đầu là nghiêm khắc mặt lạnh, càng về sau vẻ mặt càng ôn hoà, làm cho ba gã luyện khí điện đệ tử còn lại biết rõ tính tình của lão không khỏi trợn mắt há mồm.
Lâm vào tâm lý đố kỵ, thái độ của ba người này đối Hàn Lập tự nhiên không tốt hơn bao nhiêu. Bất quá Hàn Lập hiện đang được ưu đãi, ba người này cũng sẽ không nóng đầu tìm Hàn Lập kiếm chuyện phiền toái, nhưng khi gặp mặt hằng ngày, thái độ lạnh lùng dị thường tự nhiên không tránh được.
Hàn Lập đối với chuyện này lại càng cảm thấy vui vẻ. Hắn đang muốn bình thường cứ một mình một chỗ, có thể an tâm tu luyện, không người nào quấy rầy tự nhiên là chuyện không thể tốt hơn.
Một tháng sau, lão giả họ Vi chẳng những đem các loại thủ pháp tinh luyện tài liệu giảng giải rất nhiều cho Hàn Lập thậm chí ngay cả một ít thủ pháp luyện khí đặc biệt, cũng nhắc tới không ít, khiến cho Hàn Lập phải cẩn thận ghi nhớ trong lòng.
Hắn chuẩn bị khi pháp lực vừa khôi phục sẽ lập tức tới ngay các nơi trên Đại Tấn sưu tầm các luyện khí thuật này, như vậy cũng để chuẩn bị tốt cho việc luyện chế Thất Diễm phiến cùng khôi lỗi của Đại Diễn thần quân, càng thêm hoàn thiện một chút, uy lực sẽ cao hơn một tầng.
Nhưng đúng như lão giả nói, một tháng kì hạn vừa hết, Hàn Lập lập tức đã bị giao cho một loạt nhiệm vụ đề luyện tài liệu.
Nhưng lấy tu vi hắn biểu hiện ra ngoài mà nói, tự nhiên không có chuyện gì có thể làm khó hắn.
Kết quả Hàn Lập hoàn thành toàn bộ, cực kì dễ dàng, căn bản không cần để tâm. Thời gian còn lại đều dùng để tu luyện Minh Vương quyết.
Như thế ba bốn tháng thời gian qua đi, hết thảy đều rất thuận lợi, Hàn Lập cảm thấy việc lựa chọn gia nhập Hoàng Thanh quan, xem ra cũng không tệ.
Trong thời gian này, lão giả họ Vi đột nhiên trở nên vội vàng dị thường. Bình thường trừ mỗi tháng mấy lần giao một ít luyện khí nhiệm vụ cho bốn người xong, đều ở lỳ trong mật thất của địa hỏa điện, không biết đang luyện chế những gì, bóng dáng hoàn toàn không thấy đâu cả.
Mà vị Hoa Liên tiên cô kia trong thời gian này, cũng đã tới mấy lần. Mỗi lần đều cùng lão giả trốn ở trong mật thất không biết thương lượng những gì.
(Mờ ám, mờ ám wa, một nam một nữ trong phòng kín, hehehe – Vịt)
Hai người này cũng rất cẩn thận, mỗi lần nói chuyện đều phóng ra cấm chế cảnh giới, Hàn Lập mặc dù trong lòng có chút tò mò, nhưng hiện tại trong đầu chỉ có ý nghĩ duy nhất là tu thành Minh Vương quyết, vì thế cũng không mạo hiểm sử dụng thần thức để nghe lén những chuyện bên trong.
Vào một ngày, ở trong mật thất động quật, Hàn Lập ngồi xếp bằng khoanh chân, nửa người trên vặn vẹo thành một tư thế cổ quái, hai tay kết quyết ở trên bồ đoàn vẫn không nhúc nhích, thân thể bị một tầng kim quang nhàn nhạt bao phủ, đang run nhè nhẹ không ngừng.
Nhưng nếu nhìn kĩ mới phát hiện ra, da thịt Hàn Lập giờ phút này dày đặc những tơ máu cùng gân xanh, một vật to cỡ quả trứng gà không ngừng chạy qua chạy lại dưới làn da, nhìn có vẻ quỷ dị vô cùng.
Mà mỗi một lần thân thể run rẩy là khuôn mặt Hàn Lập co quắp lại một chút, hiện ra vẻ thống khổ dị thường, từng hạt mồ hôi to như hạt đậu cũng không ngớt từ trên trán hiện ra, phảng phất như đang trải qua vận động nặng nhọc, ngay cả quần áo cũng đã ướt sũng hơn nửa.
Không biết qua bao lâu, kim quang trên thân Hàn Lập dần dần thu lại.
Thở dài ra một hơi, pháp quyết trên tay hắn thu lại, rốt cuộc đã khôi phục về tư thế ngồi xếp bằng.
Cơ hồ cùng lúc đó, bên ngoài thân thể, tất cả các hiện tượng dị thường cũng nhanh chóng biến mất không thấy đâu, thân thể trong nháy mắt đã khôi phục như thường.
Chương 924: Chương 924: Lục Tú quận chúa
Khi nhiệt độ cực cao trong cơ thể dần chậm rãi hạ xuống, Hàn Lập cũng thu công, ánh mắt đầy vẻ trầm ngâm.
"Minh Vương Quyết" quả thật bá đạo vô cùng, dù hắn từng ngưng kết qua nguyên anh, thân thể đã được dịch kinh tẩy tủy nhưng cũng thiếu chút nữa không thể chịu nổi cùng lúc nhiều đau đớn khi luyện thể như vậy. Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng vừa buồn bực, lại có chút kinh nghi (nghi hoặc + sợ hãi).
"Tiền bối! Minh Vương Quyết này tu luyện tiếp thật sự không có vấn đề gì chứ? Mới chỉ đến tầng thứ hai của pháp quyết mà đã thống khổ đến vậy rồi. Ta không tin đám đầu trọc của phật tông mỗi người đều là nguyên anh mới bắt đầu tu luyện pháp quyết này, nếu không chờ bọn hắn đại thành pháp quyết, thì e cũng tới số luôn ^^. Nhưng tu sĩ kết đan tu luyện pháp quyết rất khó có thể chịu đựng loại hành hạ này, không chỉ trên phương diện thân thể, mà ngay cả thần thức cũng có thể cảm ứng rõ ràng sự đau đớn."
Hàn Lập đột nhiên hướng Đại Diễn thần quân hỏi.
"Cái này cũng đâu có gì kì quái. Phật tông nếu đã có biện pháp đem yêu tộc công pháp biến thành như vậy, tất nhiên cũng nghiên cứu nhằm giảm đi sự đau đớn trong quá trình luyện công. Mà Phật môn công pháp căn bản vốn chú trọng đặc biệt vào sự kiên nhẫn cùng chịu đựng đau đớ, hơn nữa nếu là người tu luyện có nghị lực đủ mạnh, kết đan kì kiêm tu Minh Vương quyết cũng không phải không có khả năng. Mà công pháp này bá đạo như thế, cũng chỉ là đối với loài người chúng ta cảm thấy vậy thôi. Nó vốn là dành cho yêu tộc cùng Cổ ma tu luyện, yêu ma nhị tộc ai ai cũng có thân thể mạnh mẽ, cũng sẽ không quan tâm chút đau đớn này." Đại Diễn thần quân lười biếng trả lời.
"Thì ra là thế, ta hiểu rồi. Đáng tiếc chúng ta không có thời gian để tu luyện những công pháp phật tông khác. Nếu miễn cưỡng tiếp tục tu luyện, loại trình độ hiện tại này ta còn có thể cố gắng chịu đựng được." Hàn Lập nhíu nhíu mày, cười khổ nói.
Tiếp đó, hắn khoát tay, đem tay áo thu lại, đột nhiên vươn cánh tay ra một chút. Hàn Lập hai mắt híp lại nhìn phía mặt ngoài cánh tay, trong con mắt có lam quang chớp động.
Sau một quãng thời gian đủ uống hết một chén trà, Hàn Lập mới vươn một ngón hướng làn da trên cánh tay đâm một cái, sau đó mới buông cánh tay xuống.
"Mặc dù phải chịu đau khổ không nhỏ, nhưng Minh Vương quyết này về mặt luyện thể quả thật có chỗ độc đáo, khác xa so với các công pháp rèn luyện pháp thể khác mà ta biết, mạnh mẽ hơn rất nhiều. Chỉ mới tu luyện một thời gian ngắn, ta đã có thể cảm thấy thân thể có biến hóa kinh người." Hàn Lập thì thào vài câu, bộ dáng lầm bầm lầu bầu tự nói một mình.
Sau đó Hàn Lập tiếp tục tĩnh tọa trong chốc lát rồi mới đứng dậy ra khỏi mật thất, chậm rãi hướng phía địa hỏa đại điện bước đi.
Trước đó vài ngày, hắn trong lúc tinh luyện một số tài liệu cùng kết hợp với luyện khí thủ pháp do lão giả họ Vi giảng giải, rốt cuộc đã tìm hiểu ra một loại luyện khí kĩ xảo mới. Vì vậy hắn đem yêu đan phi châm vốn luyện chế hơn phân nửa, chỉ cần bước cuối cùng là hoàn thành rồi tinh hóa. Trong những ngày gần đây, cứ vào giữa trưa là hắn lại mượn địa hỏa chi lực một lần nữa tiến hành một phen tế luyện, để cho uy lực của nó tăng thêm một tầng nữa.
Hàn Lập bước nhanh đến gần đại điện, đột nhiên từ hướng đại môn truyền đến một trận ồn ào.
Hàn Lập nghe thấy những âm thanh này, không khỏi ngẩn người nhìn qua.
Chỉ thấy từ hướng đại môn có một đám người đi tới, ước chừng cũng khoảng chục người. Đi trước dẫn đường rõ ràng là ba tên đệ tử khác của luyện khí điện. Mà đi theo phía sau thì là mấy tên nam nữ tu sĩ trẻ tuổi đang vây quanh một thiếu nữ chừng mười sáu, mười bảy tuổi. Một thân xanh biếc cung trang, dung mạo tú lệ, khí chất bất phàm, nhưng ánh mắt luôn luôn chớp động, tràn đầy vẻ tò mò.
Những người này nếu nói về tu vi so với tuổi tác xem như không tệ, phần lớn đều là luyện khí kì tầng thứ tám, thứ chín. Cung trang nữ tử kia tu vi luyện khí kì tầng mười, trong những người này coi như là người có tu vi cao nhất.
Hàn Lập ánh mắt chỉ vừa đảo đã lập tức hiểu ra. Những nam nữ đang tiến vào luyện khí điện này khẳng định thân phận không đơn giản, hầu như mỗi người bên hông đều có túi trữ vật căng phồng. Có hai, ba người thậm chí còn đeo túi linh thú chuyên dụng. Mà ba người của luyện khí điện thì là không ngớt cười nịnh, bộ dáng nịnh nọt vô cùng, xem chừng không dám đắc tộc với bất kì người nào.
Hàn Lập ánh mắt chớp động một chút, ngay lập tức xoay người lại, làm như không để ý, cứ thế đi vào phía trong Địa Hỏa đại điện, hắn cũng không muốn có chuyện phiền phức tìm tới. Nhưng đúng lúc này, một trong ba tên đệ tử của luyện khí điện, người có tu vi cao nhất, cũng là người đối hắn có địch ý lớn nhất – đệ tử họ Cao liếc mắt một cái nhìn thấy bóng lưng Hàn Lập, lại đột nhiên hướng hắn lớn tiếng hét lên:
"Hàn sư đệ, ngươi lại đây một chút. Lục Tú quận chúa muốn luyện chế một món pháp khí, có chút tài liệu phải trải qua đặc thù tinh luyện mới được. Sư đệ vừa lúc tới hiệp trợ một chút để hoàn thành đi. Đây chính là nhiệm vụ do Tứ quán chủ tự mình giao xuống, không thể trì hoãn."
"Quận chúa?" Hàn Lập vừa nghe vậy có chút kinh ngạc, lại nghe Tứ quán chủ ra lệnh, càng thêm ngoài ý muốn. Cước bộ dừng lại, hắn không thể làm gì khác hơn là một lần nữa xoay người lại.
Ở đây một thời gian dài như vậy, Hàn Lập đối với cao giai tu sĩ của Hoàng Thanh quan đại khái cũng có chút hiểu rõ.
Quán này trên danh nghĩa tổng cộng có bốn vị quán chủ, tất cả đều là kết đan kì tu vi. Trong quán còn có một cái Thiên Thanh viện, nghe nói cư trụ một tu sĩ nguyên anh kì duy nhất của Hoàng Thanh quan.
Mà vị Tứ quán chủ này mặc dù tiến giai kết đan kì trễ nhất, nhưng nghe nói tu luyện công pháp đặc thù (có điểm đặc biệt riêng), thần thông ngược lại là cao nhất trong bốn người, tại cả quận hiển hách nổi danh. Ngày đó vị Lỗ Đại tiên sinh của Bạch Lộ thư viện vừa nghe kỳ danh, cũng không khỏi biến sắc.
Chỉ là mấy vị quán chủ này thân phận đều không phải loại tầm thường, Hàn Lập đến bây giờ vẫn chưa có cơ hội gặp được vị nào.
"Nếu là Tứ quán chủ ra lệnh, đệ tử tự nhiên sẽ gắng hết sức."
Hàn Lập quay lại, đánh giá những nam nữ tu sĩ này vài lần rồi mới nói.
"Ngươi có khả năng tinh luyện tài liệu sao? Tu vi hình như hơi quá thấp thì phải. Quận chúa lần này cần đề luyện là "Huyết ty ngân" phi thường hiếm thấy. Nếu đem tài liệu phá hủy, ngươi chịu trách nhiệm nổi không?" Đám thanh niên nam nữ này đồng dạng đánh giá Hàn Lập một chút, vừa thấy Hàn Lập tu vi mới chỉ luyện khí kì ba, bốn tầng, ngay lập tức phần lớn đều lộ vẻ khinh miệt, trong đó một nam tử thân vận lam cẩm bào lại càng không chút khách khí nói.
Cung trang thiếu nữ kia hẳn chính là Lục Tú quận chúa, nàng chỉ hé miệng mỉm cười, nhưng ánh mắt cũng chớp động, hiển nhiên cũng có chút hoài nghi.
"Huyết ty ngân, quả thực là một loại tài liệu hiếm thấy. Tại hạ cũng không nắm chắc mười phần có thể đề luyện thành công, nếu không mời mấy vị khác cao minh hơn thử xem sao?" Trên mặt Hàn Lập không thấy chút tức giận nào, ngược lại mỉm cười nói.
Vừa nghe lời này của Hàn Lập, mấy người kia ngẩn ra, nhất thời không biết tiếp lời như thế nào.
"Hừ! Không phải nói nơi đây có một vị luyện khí sư rất lợi hại sao, sao không bảo hắn ra tay giúp quận chúa đề luyện tài liệu." Một vị anh tuấn nam tử khác rốt cuộc phục hồi tinh thần, lập tức bất mãn nói.
"Vi sư bá hiện tại đang vội vàng luyện chế một món trọng bảo, đã bế quan mấy ngày. E rằng không thể đi ra giúp quận chúa đề luyện tài liệu." Nói lời này là một đệ tử của luyện khí điện, bộ dáng như muốn giải thích rõ ràng.
"Giúp ta đề luyện tài liệu chỉ cần chỉ chốc lát công phu là được. Mấy vị sư huynh có thể hỗ trợ thỉnh Vi lão đi ra một chút được không? Mặc dù ta tuy ở trong vương phủ, nhưng cũng đã nghe qua đại danh của Vi đại sư, hận không thể trực tiếp gặp mặt." Lục sam nữ tử nhỏ nhẹ nói ra, bộ dáng đúng là tiểu thư khuê các, làm cho vài tên đệ tử của luyện khí điện có cảm giác "thụ sủng nhược kinh" ( cảm thấy lo sợ khi được sủng ái)
Chân mày Hàn Lập vô ý nhíu lại một chút.
Nàng nhìn như khách khí dị thường nhưng trong mắt vừa rồi đã có một tia giảo hoạt chợt lóe, nhưng làm sao có thể thoát khỏi sự chú ý của hắn. Ngay lập tức trong lòng Hàn Lập cười lạnh vài tiếng, nhưng cũng trầm mặc không nói gì.
Mà ba người kia lại bị mấy câu nói năng mềm mỏng của nàng làm cho mơ hồ không biết nặng nhẹ. Trong đó một người chịu không nổi hấp dẫn, liền đáp ứng đi thông báo lão giả họ Vi một tiếng.
Hàn Lập không khỏi thầm thở dài một hơi.
Hắn nhớ không lầm thì hình như trước khi bế quan, lão giả họ Vi đã nói rõ ràng với bọn hắn, trừ phi thật sự có việc trọng đại, nếu không quyết không được quấy nhiễu hắn cùng hai vị trợ thủ trong mật thất dưới đất làm việc. Hiện giờ chỉ vì đề luyện chút tài liệu đã đi thông báo cho Vi lão, kẻ thông báo này không gặp xui xẻo lớn mới là lạ.
Quả nhiên tên đệ tử kia cứng đầu (ở đây nghĩa là ngố, ngu đần, đầu đất – Vịt) đi vào trong Địa Hỏa điện, nhưng chỉ vẻn vẹn chốc lát công phu, mặt vàng như màu đất chạy ra.
"Quận chúa, Vi sư bá hiện tại thật sự không thể phân thân. Hay là để cho Hàn sư đệ thử một phen đi." Tên nam đệ tử này vừa tới trước mặt mọi người đã miễn cưỡng cười nói.
"Thanh danh luyện khí điện của Hoàng Thanh quan lớn như vậy mà ba vị không thể thay quận chúa tinh luyện tài liệu sao?" Nói lời này là một nữ tu sĩ trẻ tuổi khác trong đám nam nữ tu sĩ. Nàng này tuổi lớn hơn một chút, nhan sắc cũng chỉ là tầm tầm, nhưng bên khóe miệng lại có một nốt ruồi mỹ nhân, làm cho khuôn mặt bỗng tăng thêm vài phần phong tình, đang tủm tỉm cười hỏi.
"Không dối gạt Minh Châu tiểu thư, nếu chỉ là luyện chế tài liệu bình thường ba người chúng ta tự nhiên có thể ra tay luyện chế. Nhưng mà loại tài liệu quý hiếm như huyết ty ngân, cũng chỉ có Hàn sư đệ được Vi sư bá chuyên môn truyền thụ phương pháp tinh luyện tài liệu, mới biết được cách luyện chế. Ba người chúng ta chủ yếu học một chút luyện chế pháp khí thông thường mà thôi" Ba người có chút xấu hổ nhìn nhau, tên họ Cao đệ tử kia cũng chỉ có thể bất đắc dĩ nói.
"Cái này cũng có chút phiền toái. Chúng ta mấy người đều theo Ngọc phu nhân tới đây, không thể ở đây đợi lâu. Nhưng bỏ qua cơ hội này còn không biết khi nào mới có thể tìm được luyện khí sư có thể đề luyện huyết ty ngân. Xem ra chỉ còn cách làm phiền vị sư huynh này trợ giúp." Đôi mắt sáng như thu ba của vị Lục Tú quận chúa lưu chuyển, đột nhiên khuôn mặt giãn ra cười khẽ đối với Hàn Lập nói.
"Được, chỉ cần quận chúa đồng ý mạo hiểm. Hàn mỗ tất nhiên sẽ gắng hết sức." Hàn Lập bình tĩnh nói.
"Không sao cả, sư huynh cứ việc tinh luyện là được. Nếu thật sự luyện chế không được, cũng không phải là chuyện gì ghê gớm, chỉ có thể nói Lục Tú cơ duyên chưa tới mà thôi. Sau này lại tìm một ít là được." Vừa nghe nói thế, cung trang thiếu nữ mỉm cười nói.
Thấy thiếu nữ đã nói đến mức này, Hàn Lập gật đầu. Bất quá nhìn qua đám người phía trước, hắn lại nhíu mày nói:
"Tại hạ đề luyện tài liệu không thể để cho nhiều người như vậy cùng chứng kiến. Nếu không chỉ sợ phân tâm sẽ khiến tỉ lệ thành công không lớn."
"Không sao cả, đến lúc đó chỉ cần có thể để một mình ta ở cạnh huynh là được. Những người khác có thể ở bên ngoài chờ, hoặc để cho ba vị sư huynh này dẫn đi thăm quan một số địa phương khác của luyện khí điện." Cung trang thiếu nữ nghe xong lời này, cũng không quá để ý nói.
Những người đi theo nàng mặc dù bộ dáng có chút mất tự nhiên, nhưng cũng không có ai đứng ra phản đối.
Vì vậy Hàn Lập cũng không nói nhiều thêm nữa, ngay lập tức đi trước dẫn đường thẳng đến Địa Hỏa điện. Những người còn lại dưới ánh mắt của thiếu nữ không thể không lưu lại chỗ này.