Chương 661: Chương 661: Hành tích bại lộ
Hàn Lập đích xác đã bay xa hơn năm dặm, hơn nữa trước đó sớm đã độn hơn mười mấy dặm, nên chỉ nói lại mấy câu cuối cùng rồi cũng không quay đầu lại hóa thành một đạo cầu vồng bay đi.
Người của Hàn gia bây giờ, nói là cùng hắn có chút quan hệ, nhưng thực ra trong tâm hắn chính thức là người nhà thì thủy chung chỉ có cha mẹ cùng huynh trưởng tiểu muội mấy người.
Nho sinh cùng đại hán mặc dù thủy chung đối với hắn cực kỳ cung kính nhưng Hàn Lập vẫn không cách nào sinh cảm giác thân cận. Dù sao nhiều năm xa cách như vậy cùng với việc Thanh Ngưu trấn xung quanh năm dặm thay đổi quá nhiều làm cho Hàn Lập khó có thể dung nhập, chỉ thấy cảm giác hết sức xa lạ.
Chẳng qua, quay về quê quán một chuyến, một điểm vướng bận trong lòng cuối cùng cũng đã được hóa giải. Tin tưởng rằng trải qua một ít năm tháng nữa, cuối cùng mối quan hệ này sẽ không còn gì nặng nề nữa.
Hàn Lập âm thầm suy nghĩ, sau đó nhận thức chuẩn phương hướng gia tăng tốc độ phi hành.
Một vài ngày sau, Hàn Lập trên đường qua Lam Châu, trong lòng vừa động cố ý đi đường vòng thăm Gia Nguyên Thành một chút.
Kết quả sau khi vào thành mới phát hiện, thành này cũng cảnh còn người mất.
Chẳng những Tôn Nhị Cẩu cùng Tứ Bình Bang sớm đã tan thành mây khói, ngay cả Lam Châu Ngũ Sắc Môn từng uy chấn một thời hơn trăm năm đã không còn tồn tại, mà bị một tân quật khởi "Thiên Nhất Hội" thay thế.
Nếu hắn nhớ không lầm thì sau lưng Ngũ Sắc Môn năm đó dường như có bóng dáng Linh Thú Sơn, mà Linh Thú Sơn khi cùng ma đạo quyết chiến lại đột nhiên phản thủ ngả về Ngự Linh Tông.
Mà bây giờ Việt Quốc đã bị Quỷ Linh Môn khống chế trong tay, nói như thế thì Ngũ Sắc Môn xuống dốc, cũng là chuyện rất bình thường.
Cũng không biết lúc đó Mặc Ngọc Châu cùng kỳ nữ Anh Trữ có chuyện gì ngoài ý muốn không. Đáng tiếc chuyện năm đó xảy ra đã quá lâu, Hàn Lập cho dù một hơi hỏi thăm các nơi, vẫn không có tin tức gì.
Hàn Lập chỉ có thể thở dài một phen rồi cũng vội vã rời đi.
Về phần Tôn Nhị Cẩu, mặc dù nói Tôn gia nhận hắn làm chủ nhân nhưng hắn chưa bao giờ chính thức yêu cầu Tôn gia làm cái gì. Ngược lại trước sau cấp Tôn Nhị Cẩu không ít chỗ tốt nên sau khi không nghe tin tức gì về Tôn gia thì hắn cũng không có lý do gì phải vướng bận.
Vì vậy Hàn Lập rời khỏi Gia Nguyên Thành, trong lòng không còn có vương vấn gì mà nhắm thẳng Nguyên Vũ Quốc bay đến, chuẩn bị xuyên qua Nguyên Vũ Quốc để trở về Lạc Vân Tông.
Nhưng hắn vừa rời khỏi Gia Nguyên Thành được nửa ngày thì đột nhiên thần sắc ngẩn ra, người đang bay trên trời cao dừng lại.
Hắn quay đầu, người hướng về một phía xa xa nhìn vài lần, hai mắt không khỏi híp lại.
Mà cùng lúc đó giữa đoàn người ngoài hai trăm dặm cũng dừng độn quang lại. Trong đó hai bạch y nữ tử lại càng chần chừ liếc mắt nhìn nhau, trên khuôn mặt ngọc dâng lên một tia nghiêm trọng.
"Hai vị sư thúc! Chẳng lẽ xảy ra chuyện gì, không ổn?"
Một lão già đứng trước hai bạch y nữ tử, thấy nhị nữ vẻ mặt có chút khẩn trương liền hỏi thăm.
"Ừm. Mới vừa rồi chúng ta cảm ứng được vị trí của đối phương, nhưng linh anh đột nhiên đình chỉ đi tới, đứng ở nơi nào không nhúc nhích, không biết là có phải đã phát hiện ra tung tích chúng ta hay không".
Người vừa nói là bạch y nữ tử mày liễu mắt phượng, ánh mắt lộ vẻ thung dung phiêu dật nhưng cả người lộ ra một loại khí thế như đao phong cực kỳ sắc bén.
"Không có khả năng. Cho dù là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cũng không thể cảm ứng được khoảng cách xa như thế. Chẳng lẽ mới vừa rồi hai vị sư thúc thi triển bí công, kinh động cấm chế trong linh anh, cho nên đối phương mới cảm nhận thấy được điều gì không ổn".
Một vị hán tử dáng vẻ uy mãnh, biến sắc nghi ngờ nói.
"Không có khả năng, công pháp của chúng ta là do sư tổ các ngươi tự mình truyền cho. Chỉ là đơn phương cảm ứng tới vị trí Mộc Linh Anh. Đối phương chỉ cần pháp lực chưa tu luyện tới Nguyên Anh Hậu Kỳ thì không thể phát hiện được cái gì dị thường. Dù sao chúng ta cách xa đối phương mấy trăm dặm, tu sĩ Nguyên Anh bình thường cho dù thần thức cường đại dị thường cũng nhiều lắm có thể quan sát động tĩnh trong phạm vi trăm dặm, như thế cũng là cực kỳ đáng sợ rồi. Chẳng lẽ chúng ta thi triển cấm chế tìm tu sĩ linh anh lại gây động tĩnh đến lão quái vật hậu kỳ nào không chừng".
Nữ tử họ Liễu lắc đầu, quả quyết phủ nhận nói.
"Nhưng, Liễu sư thúc, tại sao đối phương có thể..." Nữ tu sĩ Trúc Cơ Kỳ áo lục lo lắng muốn nói gì đó.
Nhưng chỉ trong giây lát, Hạm Vân Chi đang yên lặng đứng một bên bắt quyết bỗng thần sắc cả kinh mở miệng.
"Không ổn. Vị trí linh anh di chuyển bay về hướng chúng ta".
"Cái gì? bay về hướng chúng ta. Thật sự phát hiện ra chúng ta ư?" Nữ tử họ Liễu hoa dung thất sắc cũng vội vàng bắt quyết cảm ứng cái g đó.
"Người mang cấm chế linh anh thật sự mang theo linh anh bay lại đây, hơn nữa tốc độ nhanh một cách thần kỳ. Khẳng định là Nguyên Anh Kỳ tu sĩ không thể nghi ngờ" Kết quả một lát sau nữ tử này sắc mặt phát lạnh khẳng định.
"Chạy mau, quyết không thể động thủ cùng người này, nếu không chúng ta hẳn phải chết không thể nghi ngờ. Ta nhớ kỹ phân đàn Lam Châu Quỷ Linh Môn được thiết lập tại vùng phụ cận. Mấy người chúng ta bây giờ chạy tới đó. Mặc dù hai nhà có chút không hợp, nhưng dù sao cũng là đồng ma đạo, đối mặt với vô danh Nguyên Anh Kỳ tu sĩ này cũng chỉ có cách mượn trận pháp nơi đó mà tự bảo vệ mình. Hơn nữa, đối phương chưa chắc thực sự có dũng khí thản nhiên công kích phân đàn Quỷ Linh Môn, cơ hội chạy thoát của chúng ta rất lớn" Hạm Vân Chi trầm ngâm một chút, rồi chậm rãi nói.
"Hạm sư thúc nói không sai, chúng ta mau đi nhanh! nếu không là không kịp" Đại hán Áo lục nghe nói có tu sĩ Nguyên Anh Kỳ đang đến đây thì không khỏi khô cổ nuốt nước miếng, có chút kinh hoảng.
"Hừ! hoảng hốt cái gì! Chúng ta sáu người thi triển linh hợp quyết, liên kết pháp lực sáu người thành toàn thể, như vậy đủ có thể làm cho độn tốc đề cao gần nửa. Làm phép nhanh lên một chút!" Nữ tử họ Liễu nhíu hai hàng lông mày, ánh mắt lạnh như băng liếc mắt nhìn đại hán nói.
Đại hán giật mình sợ hãi, không dám nói gì nữa.
Lấy Hạm Vân Chi cùng nữ tử họ Liễu làm chủ, sáu người lập tức bắt đầu làm phép, tự phát ra pháp bảo pháp khí rồi cách không gắn bó linh khí thành một thể, phảng phất hóa thành một đạo hoàng quang, phá không phi độn, tốc độ vô cùng mau chóng!
Mà lúc này Hàn Lập đang tại một đầu khác, sắc mặt âm trầm toàn lực bay tới.
Thần thức hắn bây giờ mạnh mẽ đến mức nào thì ngay cả bản thân Hàn Lập cũng không rõ lắm.
Chỉ biết có người chủ tâm làm phép, dựa vào tầng thứ tư của Đại Diễn Quyết, thần thức hắn đủ bao phủ phạm vi trong vòng trăm dặm. Mà ngoài trăm dặm thì mặc dù không cách nào dò xét toàn bộ sự tình lớn nhỏ đến tột cùng nhưng động tĩnh đại khái trong vòng hai ba trăm dặm thì cũng có thể cảm ứng được tám chín phần mười.
Mới vừa rồi hắn trên đường phi độn, đột nhiên cảm nhận được quanh thân có một đạo linh lực bí mật mà cổ quái quanh quẩn bên người không chịu tán đi. Điều này làm cho Hàn Lập cả kinh.
Linh lực này cực kỳ yếu ớt nhưng quỷ dị, nếu không phải thần thức hắn cường đại hơn hẳn tu sĩ Nguyên Anh Kỳ bình thường thì thật là không thể phát giác được.
Mặc dù không biết cụ thể chuyện gì xảy ra, nhưng Hàn Lập biết phiền toái đang tới.
Theo hắn đoán, không phải là chuyện đến Nguyên Vũ Quốc diệt sát cả nhà Phó Gia bị bại lộ mà là khi ở Thái Nhạc Sơn mạch tiện tay thu thập tu sĩ Quỷ Linh Môn nên mới xảy ra chuyện này.
Nên hắn không chút nghĩ ngợi liền tản thần thức ra mọi nơi, quả nhiên phát hiện ở địa phương ngoài hai trăm dặm có vài tên tu sĩ đang bám theo mình.
Mặc dù vì quá xa nên chưa tra được mấy người này là ai, nhưng Hàn Lập đã động sát tâm, không chút chần chờ phi độn bay đi.
Đối với tu sĩ có năng lực truy tung được mình, hắn tuyệt đối không để cho bọn họ bám theo mình phía sau, tốt nhất là tìm cách diệt trừ để tránh hậu hoạn về sau.
Dù sao đối phương thoạt nhìn chỉ có hai ba gã Tu Sĩ Kết Đan, diệt sát đối phương hẳn là không cần tốn nhiều sức mới phải!
Lập tức một đạo hoàng quang thô to ở phía trước liều mạng phi độn, xa xa một chỗ khác, một đạo cầu vồng dài chừng mười trượng chói mắt, phát ra từng tiếng rít gào mau chóng đuổi theo ở phía sau.
Nhưng chỉ trong chốc lát, Hàn Lập biến thành độn quang cũng đã đến gần trong vòng trăm dặm. Điều này làm cho nữ tử họ Liễu phía trước thỉnh thoảng làm phép cảm ứng vị trí Hàn Lập không khỏi khuôn mặt tái nhợt, cuối cùng lộ ra một tia sợ hãi.
Bởi vì theo tốc độ truy đuổi như vậy xem ra, bọn họ sáu người chưa chạy được một nửa đường sẽ bị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ phía sau đuổi theo kịp, căn bản không kịp trốn vào trong vòng phân đàn Quỷ Linh Môn.
Nữ nhân này sốt ruột quay gáy ngọc, muốn cùng Hạm Vân Chi bên cạnh thương lượng đối sách đào mệnh thì khuôn mặt Hạm sư tỷ lại trở nên vui vẻ thấp giọng nói:
"Mau nhìn, phía trước có một đội tu sĩ Quỷ Linh Môn, hình như họ nghênh đón chúng ta lại đây".
"Tu sĩ Quỷ Linh Môn?"
Hạm Vân Chi không khỏi lớn tiếng hô, chẳng những làm cho tinh thần nữ tử họ Liễu phấn chấn mà còn làm cho bốn gã tu sĩ Ngự Linh Tông cũng trở nên vui vẻ. Mặc dù không dám kỳ vọng đối phương có thể đủ thực lực đánh với tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, nhưng có thể giúp bọn họ ngăn cản một chút, trì hoãn thời gian cũng là tốt.
Quả nhiên trong phút chốc, những người khác cũng chứng kiến phía đối diện loáng thoáng hơn mười mấy điểm đen đi tới.
Nhìn thấy điều này, trong lòng nữ tử họ Liễu an tâm hơn một chút, thầm liếc mắt nhìn Hạm Vân Chi một cái. Vị Hạm sư tỷ này không ngờ phát hiện ra tu sĩ Quỷ Linh Môn sớm hơn mình nhiều, trong lòng âm thầm rùng mình.
Mộc Linh Anh chỉ có một, nàng cùng Hạm Vân Chi bình thường biểu hiện ra ngoài là sư tỷ sư muội, trên thực tế lại tồn tại một loại quan hệ khác. Bình thường sư tỷ sư muội thân thiết nhưng đằng sau lại vụng trộm cạnh tranh cực kỳ kịch liệt, hy vọng có thể làm cho chính mình có cơ hội dung hợp cùng với Mộc Linh Anh. Dù sao loại cơ hội một bước lên trời này, người nào cũng khó lòng bỏ qua được.
Lúc này sáu người điều khiển hoàng quang trong nháy mắt đến trước mặt đội tu sĩ Quỷ Linh Môn, sau đó linh khí tản đi, sáu người thu liễm quang hoa, một lần nữa tách ra hiển lộ từng người một.
Mà đám tu sĩ Quỷ Linh Môn cũng này sớm phát hiện mấy người Ngự Linh Tông, mặc dù không lập tức làm ra cử động gì bất thiện, nhưng lập tức tản ra, làm ra tư thế đề phòng.
"Ồ! không phải là Ngự Linh Tông Hạm sư muội cùng Liễu sư muội sao? Hai vị sư muội lại đến Việt Quốc, thật đúng là khách quý!"
Một thanh âm có chút ngoài ý muốn truyền đến, trong đội tu sĩ Quỷ Linh Môn hắc y này đi ra ba gã tu sĩ Kết Đan Kỳ, trong đó có hai nam một nữ.
Chương 662: Chương 662: Văn phong nhi đào
Ba người này, một gã khuôn mặt trầm ổn, thân mặc áo đen, một gã cẩm y cẩm bào, ánh mắt lỗ mãng, cuối cùng còn lại là một phụ nhân khoảng ba mươi tuổi trông còn khá hấp dẫn.
"Hóa ra là Địa Tuân sư huynh, môn hạ của Toái Hồn tiền bối. Thật đúng là may mắn" Nữ tử họ Liễu vừa thấy ba gã đệ tử môn hạ Toái Hồn Chân Nhân này, lập tức thản nhiên cười nói.
Nhưng ba người tu sĩ áo đen đối diện nghe lời này lại lạnh lùng nhìn các nàng vài lần, sắc mặt có chút âm trầm.
Trong đó phụ nhân nọ mặt lại càng mang vẻ bất thiện hỏi:
"May mắn? Hai vị sư muội Ngự Linh Tông, vì sao không đợi tại Nguyên Vũ Quốc mà phải trộm tiến vào Việt Quốc? Chẳng lẽ khinh thị Quỷ Linh Môn chúng ta như vậy ư?"
"Lâm sư tỷ có chút hiểu lầm rồi. Ta cùng Hạm sư tỷ lần này đến Việt Quốc là phụng mệnh gia sư. Cũng bởi vì chuyện khẩn cấp, không được chậm trễ cho nên không kịp thông tri với quý môn. Hơn nữa chúng ta ở Việt Quốc cũng chỉ chờ đợi mấy ngày rồi lại rời đi, tuyệt không có ý khinh mạn quý môn" Nữ tử họ Liễu khẽ cười một tiếng, giải thích.
"Mặc kệ hai vị sư muội vì sao phải đến Việt Quốc, Tuân mỗ cũng không muốn đa sự. Ta bây giờ chỉ muốn hỏi một câu, hai vị vài ngày trước có đi qua Thái Nhạc Sơn mạch, lấy vật gì ở đấy không?" Tu sĩ áo đen này hai mắt chằm chằm nhìn nữ tử họ Liễu, lạnh lùng hỏi.
"Thái Nhạc Sơn! Tuân sư huynh nói chính là Hoàng Phong Cốc, một trong Việt Quốc Thất Phái ngày xưa trong Thái Nhạc Sơn mạch?" Hạm Vân Chi nhướng mày, vẻ mặt mang một tia cổ quái hỏi.
"Như thế nào, hai vị sư muội thật sự đã đi qua nơi này" Tu sĩ họ Tuân bất động thanh sắc nhưng trong mắt lại hiện lên nét hàn quang.
Nghe lời này, thần sắc cẩm y thư sinh cùng phụ nhân bên cạnh đồng thời lộ vẻ căng thẳng, trên mặt lộ ra một chút địch ý.
Hạm Vân Chi cùng nữ tử họ Liễu thấy cảnh này, hai người theo bản năng liếc nhìn nhau.
Hai người cũng không phải là người ngu xuẩn, cũng nghe ra trong lời đối phương vài phần bất thiện.
Chẳng qua, đoàn người các nàng căn bản không đi qua Thái Nhạc Sơn, chỉ vì dụng công pháp dò xét vị trí linh anh từ xa nên biết cấm chế linh anh tu sĩ nọ dường như có dừng lại tại Thái Nhạc Sơn nọ hơn nửa ngày.
Vì vậy nữ tử họ Liễu sau khi đảo mắt, khóe hạnh hé mở dò xét.
"Thái Nhạc Sơn thì tỷ muội chúng ta thực không có đi qua. Nhưng chúng ta dò xét được ở khoảng cách ngoài trăm dặm có một gã tu sĩ có lưu tại Thái Nhạc Sơn, thời gian cũng không sai biệt lắm so với thời gian sư huynh nói. Tuân sư huynh chẳng lẽ lại tìm người này?"
"Cách xa hơn trăm dặm ư. Liễu sư muội không phải là đang ăn nói bừa bãi sao? Các ngươi như làm thế nào mà biết đối phương có dừng lại tại Thái Nhạc Sơn. Chẳng lẽ cũng là tu sĩ của quý tông?"
Hai mắt nho sinh cẩm y không kiêng nể gì lưu chuyển vài vòng nhìn chỗ nổi bật trên người hai nàng rồi đột nhiên cười hì hì nói.
"Khuyết sư huynh nói giỡn rồi. Hai người ta đang ở Việt Quốc sao dám lừa gạt mấy vị sư huynh. Không tin thì sư muội có thể chỉ trời phát ra lời thề. Mà sư huynh cứ hỏi là biết ngay thật giả! Người nọ quả thật chúng ta không nhận ra, về phần vì sao lại biết việc này thì nói ra có chút phức tạp. Bây giờ tiểu muội đang có việc gấp phải đi ngay, ngày khác sẽ cẩn thận giải thích cho sư huynh được không".
Nữ tử họ Liễu song má ửng hồng, hai mắt lưu chuyển như thu ba nói, cả người toát ra vẻ hết sức kiều mỵ động lòng người, làm cho cẩm y thư sinh hai mắt phảng phất như phát sáng.
Thấy ánh mắt nữ tử họ Liễu như thế, tu sĩ áo đen nhướng mày, trong lòng có chút bán tín bán nghi.
Vì vậy hắn trầm ngâm một chút rồi thần sắc hòa hoãn nói:.
"Nếu là chuyện bình thường, Liễu sư muội nói sao ta tự nhiên sẽ tin không nghi ngờ gì. Nhưng lúc này đây, sáu sư đệ chúng ta cùng một số môn nhân tại Thái Nhạc Sơn mạch ngộ hại, ngay cả hài cốt cũng không có lưu lại chút nào, làm cho gia sư cực kỳ giận dữ. Mà ta tra qua tu sĩ cao giai gần đây tiến vào Việt Quốc hình như cũng chỉ có đoàn người của sư muội có hành tung vô cùng quỷ dị. Nếu Liễu sư muội nhận thức được từ xa người từng dừng chân tại Thái Nhạc Sơn, không bằng chúng ta cùng đối chất một phen. Tại hạ thực muốn xem một chút người nọ là thần thánh phương nào, nếu người này thật sự đã sát hại sáu sư đệ, Tuân mỗ nhất định sau đó trọng tạ hai vị".
Tu sĩ áo đen bất động thanh sắc nói, rồi nhìn đoàn người Ngự Linh Tông chằm chằm.
"Đối chất?" Nữ tử họ Liễu ngẩn ra sau đó lộ ra vẻ khó khăn.
"Như thế nào, hai vị sư muội có việc ấy cũng không chịu giúp sao?"
Tu sĩ áo đen nhìn như hời hợt vừa hỏi nhưng mấy người phía sau hắn không hẹn mà cùng tiến lên vây lấy đám tu sĩ Ngự Linh Tông, ý tứ một lời không vừa ý sẽ lập tức động thủ.
Mắt thấy tình cảnh này, sắc mặt nữ tử họ Liễu khẽ biến, đang muốn nói cái gì đó thì đột nhiên thần sắc cả kinh bỗng nhiên quay đầu nhìn lại.
Không chỉ nữ nhân này, tất cả tu sĩ ở đây cũng cảm thấy một cổ thần thức cường đại lạnh như băng, không kiêng nể gì từ trên trời giáng xuống, vây toàn bộ đoàn người bọn họ lại.
Mặc dù chưa nhìn thấy người, nhưng cái loại thần thức bất thiện lạnh thấu xương này thì bất kỳ ai cũng có thể cảm ứng được.
"Là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, người mà các người nói là lão quái vật Nguyên Anh Kỳ, là muốn gạt ta chờ chịu chết hay sao?"
Phụ nhân cảm nhận được thần thức đáng sợ, kinh sợ không khỏi lớn tiếng quát tháo.
"Hãy bớt nói sàm đi, lập tức chia nhau đào tẩu, có thể chạy được người nào tốt người ấy".
Tu sĩ họ Tuân mặc dù trong lòng cũng giận dữ, nhưng rất rõ ràng bây giờ căn bản không phải lúc truy cứu việc này, sau khi trầm giọng nói lập tức hóa thành một đạo ô quang dẫn đầu bỏ chạy.
"Người nọ không nhất định là hung thủ sát hại sáu sư đệ, chúng ta có lẽ không cần phải sợ hãi như thế" Cẩm y nho kinh hãi nhưng lại chần chừ nói.
"Hừ! sư huynh nếu muốn giao mạng nhỏ cho người khác, vậy xin thứ cho sư muội không phụng bồi!"
Phụ nhân không hề tức giận lạnh lạnh nhạt nói rồi hóa thành một đạo hồng quang nhằm hướng khác phá không bay đi.
Nho sinh sắc mặt cực kỳ khó coi, giương mắt oán hận nhìn đám người Quỷ Linh Môn đối diện rồi cũng dậm chân bay khỏi.
Ngự Linh Tông thấp giai tu sĩ khác thấy cảnh này, tự nhiên cũng lập tức giải tán chạy trối chết.
Tu sĩ Nguyên Anh Kỳ thực sự đáng sợ, làm cho đám tu sĩ này căn bản không dám nảy sinh chút tâm lý đối kháng nào.
"Đám người này thật vô dụng. Chẳng những không giúp được gì, ngược lại còn làm mất thời gian chạy trốn của chúng ta" Nữ tử họ Liễu nhíu tú mi, phi thường tức giận thấp giọng nói.
"Không đúng! Bây giờ tình hình tốt hơn nhiều. Có những người này che chở cho chúng ta, cơ hội chạy thoát tăng lên không ít. Chúng ta cũng đành trông vào thiên mệnh thôi".
Hạm Vân Chi lại có vẻ phi thường trấn định, giơ tay vỗ vào Túi linh thú bên hông, lập tức một con bạch điểu to lớn xuất hiện trên không trung.
Nữ tử họ Liễu cùng Ngự Linh Tông tu sĩ khác động tác cũng không chậm trễ, mỗi người một hướng trực tiếp ngự khí đào tẩu, tất cả cùng thả phi hành linh thú ra, cùng giống Hạm Vân Chi, ngự thú mà độn.
Điều giống nhau duy nhất là những người này tất cả đều một mình chạy trối chết, không có bất kỳ ai chạy về cùng một hướng vì sợ đông người dễ bị đối phương chú ý.
Trong nháy mắt, nơi này không còn một bóng người.
Dựa theo ý nghĩ của bọn họ, cho dù độn tốc của tu sĩ Nguyên Anh Kỳ nọ nhanh đến mấy cũng không có khả năng đuổi theo tất cả, đủ có thể làm cho đại đa số mọi người đào mệnh.
Mà lúc này Hàn Lập đã đuổi tới trong vòng trăm dặm.
Mới vừa rồi thần thức hắn đảo qua phía dưới đã phát hiện ra một đám tu sĩ ma đạo chạy trốn cũng cảm giác ngạc nhiên.
Nhưng sau khi thấy hai đám người không ngờ tứ tán thoát đi, hắn không khỏi nhướng mày, cảm giác có chút khó giải quyết.
Trên mặt hiện lên một tia nghiêm trọng, Hàn Lập hít sâu một hơi, phía sau người vang lên tiếng lôi minh, hiện ra đôi cánh bạch ngân lơ lửng trên không. Ích Tà Thần Lôi trong cơ thể nhẹ nhàng rót vào Phong Lôi Sí. Hàn Lập trong nháy mắt biến mất, sau một khắc, thân hình đã hiện ra ở địa phương cách đó vài dặm.
Tiếp tục thi triển Lôi độn thần thuật như thế mấy lần, thân ảnh Hàn Lập thấp thoáng chớp động không thôi. Một lát sau, hắn đã đến địa phương mà đám tu sĩ này mới vừa chia tay.
Mặt Hàn Lập không chút thay đổi, nhưng thần thức bất động thanh sắc tỏa ra cảm ứng, lập tức tìm được tất cả tu sĩ ma đạo đang chạy trối chết.
Giờ phút này xa nhất là một gã đã bỏ chạy được bốn năm mươi dặm, gần nhất là một gã, mới chỉ vừa mới thoát đi được ngoài mười dặm.
Hàn Lập cười lạnh một tiếng, rồi lập tức tập trung thần thức vào tên tu sĩ Kết Đan Kỳ chạy xa nhất sau đó điện quang chợt lóe, biến mất.
Chạy trốn ra xa nhất cũng không phải là tu sĩ họ Tuân bỏ chạy đầu tiên mà là phụ nhân tầm ba mươi tuổi có vài phần tư sắc.
Phụ nhân này không biết tu luyện công pháp cổ quái gì nên mặc dù tu vi chỉ có bộ dáng Kết Đan Sơ Kỳ nhưng giờ phút này hồng quang tráo thể, linh hỏa khiêu động, lại phảng phất như yêu linh trong ngọn lửa, cả người hóa thành một hỏa cầu to lớn, nhanh như điện chớp.
Phía ngoài hỏa cầu, từng tia hào quang dài ngắn không đồng nhất từ trên người phụ nhân xuất ra, thanh quang lập lòe, mỗi một lần di chuyển, cũng làm cho phụ nhân này trong nháy mắt độn ra hơn mười trượng, tốc độ cực nhanh, thật sự làm cho người ta sợ hãi.
Mà phụ nhân này trong lòng cũng đang tự đắc ý.
Công pháp của nàng có lẽ khi đối địch thì so với công pháp đỉnh cấp khác thua kém không ít, nhưng tại độn thuật lại là Phong hỏa chi độn cực hiếm thấy. Hơn nữa bản thân nàng tu luyện một kiện pháp bảo phong thuộc tính "Phiêu Linh Đái" càng làm cho độn pháp như hổ thêm cánh.
Nàng tin tưởng nếu nói về độn tốc hiện nay thì so với tu sĩ Nguyên Anh Sơ Kỳ cũng không thua kém là mấy.
Nếu nói trong đám tu sĩ chạy trối chết này người nào có khả năng bình yên vô sự nhất không phải nàng thì là ai.
Phụ nhân âm thầm tự nghĩ ngợi thì trong tai đột nhiên nghe được thanh âm "Ầm ù ù", mặc dù thanh âm này không lớn, hơn nữa khoảng cách có vẻ rất xa nhưng làm cho phụ nhân ngây người, không khỏi từ trong đám hồng quang quay đầu lại nhìn.
Chương 663: Chương 663: Tung hoành phi mỹ
Lọt vào trong tầm mắt là khoảng không vô tận, ngay cả một bóng quỷ ảnh cũng không có. Nhưng tiếng gầm rú trầm thấp nọ lại càng phát ra vang dội, dường như trong tích tắc đã đến bên cạnh.
Trong nháy mắt, khuôn mặt phụ nhân trở nên tái nhợt, kinh hãi luống cuống nhìn khắp xung quanh, nhưng sau đó đột nhiên nhớ tới cái gì, quay người lại, lấy tốc độ so với mới vừa rồi còn nhanh hơn ba phần, vội vàng phá không bay đi.
Nhưng lúc này đã là chậm trễ, mới vừa rồi phía xa xa không có một bóng người nay bỗng nhiên xuất hiện một điểm ngân quang chớp động, lúc rõ lúc không, chờ ngân quang lần nữa phát sáng thì không ngờ đã đến cách chỉ có trăm trượng.
Bên trong mơ hồ có một bóng người trên lưng có hai cánh, đúng là Hàn Lập đang đuổi theo.
Hàn Lập nhìn phụ nhân đang bay trong hồng quang, độn tốc cực nhanh cũng cảm thấy một tia ngoài ý muốn.
Xem ra thiên hạ to lớn, các loại kỳ công diệu pháp, đích xác là không thể biết hết được. Một nữ tu Kết Đan Kỳ, không ngờ cũng có loại công pháp độn thuật đáng sợ này.
Bí công này so với pháp bảo Phong Lôi Sí nói không chừng còn nhanh hơn không ít.
Hàn Lập tâm lý có chút cảm khái, nhưng đeo Phong Lôi Sí sau lưng, cũng không hề dừng lại một khắc nào.
Chỉ thấy ngân sí lại một lần nữa di chuyển, Hàn Lập đã hóa thành một đạo quang hồ, chợt lóe lên sau đó đã xuất hiện phía trước phụ nhân. Hắn thong dong vươn tay, năm ngón tay khẻ nhếch, năm đạo kiếm quang màu xanh trong nháy mắt từ đầu ngón tay bắn ra.
Phụ nhân mặt cả kinh không còn chút máu, hô to một tiếng: "Tiền bối, tha mạng!"
Tiếp theo, quanh thân hồng quang đồng loạt bùng lên chói mắt, trong nháy mắt cùng mấy hào quang màu xanh dung hợp thành một cái vòm ánh sáng màu xanh đỏ dày dặn, vững vàng bảo hộ bên trong.
Hàn Lập nhíu mày một chút, thản nhiên nhìn nữ nhân này không nói, kết quả năm đạo kiếm khí một đường đánh tới trên màn hào quang.
"Phốc phốc" vài tiếng trầm đục truyện tới.
Uy lực của vòm ánh sáng thuộc tính Phong hỏa này thật đúng là không nhỏ. Liên tục ngăn chặn ba đạo kiếm khí nhưng đến đạo kiếm khí thứ tư đánh tới thì trong ánh mắt tuyệt vọng của phụ nhân, khoảng khắc vòm ánh sáng này đã bị vỡ tung.
Phụ nhân này căn bản không kịp thi triển thủ đoạn khác, sau khi bị hai đạo kiếm khí xuyên thủng nơi yếu hại mà chết.
Hàn Lập nhìn thi thể phụ nhân đang rơi thẳng xuống nhẹ lắc đầu, ngón tay khẽ bắn, một viên hỏa cầu bay ra, thi thể phụ nhân hóa thành tro bụi.
Túi Trữ Vật trên người cùng kiện quang tráo pháp bảo sau cái vung tay vững vàng rơi vào trong tay Hàn Lập.
"Nếu ta không giết ngươi, thì chỉ sợ đến phiên ma đạo Nguyên Anh Kỳ lão quái vật đuổi giết ta".
Hàn Lập thở dài một tiếng, quanh thân lôi quang chớp động rồi lại hướng thần thức tập trung vào những tên còn lại đang bỏ chạy.
Mục tiêu lúc này đây là tất cả các tu sĩ có tu vi trung bình, cao thâm nhất là tên tu sĩ áo đen kia, tu vi đã đến Kết Đan Trung Kỳ đỉnh phong, bộ dáng lập tức muốn tiến vào Kết Đan Hậu Kỳ.
Có điều Hàn Lập trên đường truy đuổi đã vỗ Túi linh thú, thả ra rất nhiều tam sắc Phệ Kim Trùng. Sau đó hắn dùng thần niệm dẫn dắt, tất cả phi trùng lập tức ngưng tụ thành mười mấy thanh tam sắc phi kiếm, phân biệt đuổi theo hướng các tu sĩ Trúc Cơ Kỳ đang liều mạng bỏ chạy.
Những người này tu vi nông cạn, độn tốc cũng chậm hơn, Hàn Lập lại muốn nhất nhất diệt sát bọn họ. Dùng đám linh trùng biến hóa thành phi kiếm đủ có thể đồng thời hạ sát bọn họ.
Về phần vài tên tu sĩ Kết Đan Kỳ còn lại thì do hắn tự mình đến thu thập.
Dù sao những người này độn tốc không chậm, nếu chỉ dựa vào linh trùng đuổi theo sợ rằng không có gì nắm chắc. Bởi vì độn tốc của Phệ Kim Trùng tại khoảng cách ngắn còn có thể đuổi kịp. Một khi chạy khoảng cách xa như thế thì lực bất tòng tâm.
Tu sĩ áo đen cước dẫm lên một ô hắc đoản nhận phát sáng, sắc mặt âm trầm buồn bực quay đầu chạy đi.
Lần này đi ra ngoài tìm hung thủ sát hại Lục sư đệ, không nghĩ tới lại đụng đầu với tu sĩ Nguyên Anh Kỳ. Xem ra Lục sư đệ kia không biết có phải do tên tu sĩ ra tay tiêu diệt hay không nhưng khẳng định là có quan hệ tới đám tu sĩ Ngự Linh Tông này.
Mà xem ra đám Ngự Linh Tông tu sĩ vừa thấy người nọ đuổi theo phía sau, so với bọn hắn bộ dáng càng hoảng sợ hơn, có đến tám chín phần mười do đám Ngự Linh Tông trêu chọc cừu gia, mà bọn họ lần này xem như bị mắc vạ lây.
Đối phương có ý đồ bất thiện, tám chín phần mười là muốn giết người diệt khẩu. Hắn thật đúng là không muốn vì vậy mà chạy.
Bất quá mặc kệ như thế nào, lúc này đây dính dáng đến tu sĩ Nguyên Anh Kỳ thì chuyện Lục sư đệ bị sát hại sẽ không còn là chuyện bọn hắn có thể xử lý.
Sau khi trở về nhất định phải bẩm báo sư phụ, làm cho lão nhân gia đích thân xuất mã mới được.
Đối phương dám không kiêng nể gì truy sát ma đạo Kết Đan Tu Sĩ bọn hắn. Người này chắc không phải là lão quái vật Nguyên Anh Kỳ của thế lực khác, mà là tán tu qua đường, nếu không sao lại không có một chút kiêng kỵ đối với thế lực ma đạo khổng lồ như thế.
Tu sĩ áo đen đang âm thầm lo lắng thì đột nhiên từ mặt bên truyền đến một tràng sấm sét quái dị, thanh âm lúc cao lúc thấp.
Tu sĩ áo đen giật mình kinh hãi, vội vàng cảnh giác quay đầu nhìn lại. Kết quả trước mắt chỉ thấy ánh thanh quang chợt lóe, sau đó không còn biết gì nữa.
Hàn Lập mặt không chút thay đổi khẽ vẫy tay, triệu hồi thanh sắc cự kiếm mang thi thể từ xa.
Người này mặc dù đang lúc phi độn còn cẩn thận mở ra vòng ánh sáng hộ thân, nhưng dưới cự kiếm do Thanh Trúc Phong Vân Kiếm biến thành thì không chịu nổi một kích. Vòng ánh sáng hộ thân này tựa như giấy bạc vậy, bị một kích phá tới không có chút tác dụng ngăn cản nào.
Bây giờ hắn xoay chuyển ánh mắt nhìn về phía xa xa.
Được hai khối bích lục khô lâu dẫn dắt, tu sĩ cẩm y thần sắc khẩn trương quay đầu nhìn trái phải không ngừng.
Hắn rất rõ ràng, đừng tưởng một mạch chạy ra cự ly xa như thế, hơn nữa tu sĩ Nguyên Anh Kỳ nọ cũng không ngay từ đầu truy đuổi, nhưng chỉ cần hắn còn đang nằm trong vùng bao phủ của thần thức cường đại của đối phương thì bất kỳ thời khắc nào cũng có thể bị đối phương đuổi giết đến.
Bởi vậy hắn vừa toàn lực phi độn, vừa tận lực triển khai toàn bộ thần thức, tim đập thình thịch.
Kết quả, khi tâm thần hắn cảm giác bất an, vừa quay đầu nhìn lại thì trái tim chợt trầm xuống.
Chỉ thấy cách đó không xa, trên không trung, không biết khi nào đã xuất hiện một gã thanh niên hơn hai mươi tuổi, một thân đạm thanh nho sam, ôn hòa nhìn hắn cười cười, lộ ra một bộ hàm răng lòe lòe sáng lên như tuyết trắng.
Tu sĩ Cẩm y lập tức vung tay bỏ chạy nhưng thanh niên nọ vẻ mặt ôn hoà nói:.
"Đạo hữu chạy trốn lộ trình dài như thế thật sự là rất khổ cực. Hay là để Hàn mỗ tống tiễn đạo hữu một đoạn đường!"
Hàn Lập nói xong tay thì vung tay áo lên.
Vô số kim điểm từ trong tay áo bay ra, trong nháy mắt hóa thành một đóa kim vân thật lớn, che trời phủ đất lạnh lung đập xuống phía dưới.
Tu sĩ Cẩm y chỉ còn kịp kêu một tiếng bi thảm rồi lập tức ngay cả người lẫn pháp bảo đều bị kim vân cắn nuốt, một lát sau đóa kim vân lần nữa bay lên, không gian chỗ vừa rồi trống trơn, tu sĩ cẩm y cứ như vậy mà biến mất khỏi nhân gian.
"Phệ Kim Trùng tiến hóa quả nhiên so với ban đầu lợi hại hơn nhiều. Ngay cả pháp bảo cũng trong phút chốc cắn nuốt địa sạch sẽ, xứng danh không có gì không thể thôn phệ".
Hàn Lập nhìn thấy tình hình như vậy, thần sắc không thay đổi, nhưng trong miệng lại thì thào tự nói vài câu.
Sau đó hắn lấy ra một Túi linh thú từ trong tay áo, đám Phệ Kim Trùng màu vàng này sau khi xoay quanh vài vòng tại không trung mới lưu luyến bay vào túi. Điều này làm cho Hàn Lập chau mày, tâm lý thở dài.
Đám trùng tử này ngày cường đại thì khống chế chúng nó cũng không có dễ dàng giống trước kia.
Điều này làm cho Hàn Lập hơi có chút cụt hứng.
Tiếng sấm sét nổi lên, Hàn Lập biến thành ngân quang biến mất trong không trung.
Hạm Vân Chi cưỡi trên linh cầm trắng noãn hóa thành một đạo bạch hồng dài ước ba bốn trượng vội vã phi độn về phía trước.
Giờ phút này nàng cùng linh cầm hòa thành đạo bạch quang nhu hòa, trong đó hiện lên khuôn mặt trắng noãn như ngọc, cùng tăng thêm vài phần hơi thở thánh khiết.
Chỉ là hiện tại nàng hàng mi nhíu chặt, trong tay cầm một cái đĩa ngọc màu lục lớn bằng bàn tay, cẩn thận xem xét không ngừng, trên mặt hiện vẻ âm trầm bất định.
Trên đĩa ngọc trong suốt sáng long lanh, xanh biếc ẩm ướt, hai bên vành đĩa có nhiều thượng cổ phù văn màu vàng bạc cùng một ít minh ấn hoa văn thâm ảo, tản ra linh khí lục sắc kinh người. Vừa nhìn, đã biết không phải là kiện dị bảo tầm thường.
Mà ở trung tâm đĩa ngọc, nơi đó bóng loáng trong như gương, có bảy tám quang điểm hồng sắc lúc ẩn lúc hiện lấp lóe không ngừng, phảng phất như màu đỏ của huỳnh hỏa trùng.
Nhưng đang lúc này, một quang điểm sau một lúc lấp lóe, bỗng nhiên từ tâm đĩa biến mất.
Hạm Vân Chi thấy cảnh này, cắn làn môi đỏ mọng, trên mặt hiện ra một tia ưu sắc, rồi ngưng thần nhìn chăm chú bảo vật trong tay, mắt không chớp một cái.
Nhưng một lát sau, lại có thêm hai điểm hồng cũng chợt hiện một chút sau đó cũng từ mặt đĩa ngọc biến mất.
Nét mặt tú lệ băng khiết của Hạm Vân Chi rốt cục thần sắc đại biến,.
Sau khi các điểm hồng trên cái đĩa biến mất thì cũng chỉ còn hai quang điểm có chút lấp lóe không ngừng.
"Trừ ta cùng Liễu sư muội thì bốn gã Trúc Cơ Kỳ đệ tử gần như cùng một lúc gặp độc thủ. Chẳng lẽ người này có phân thân thuật, hay là có thần thông gì khác khó tin. Xem ra, hay là ta đã quá coi thường thần thông của lão quái Nguyên Anh Kỳ này. Phỏng chừng tu sĩ Quỷ Linh Môn cũng không biết ở nơi nào. Biết trước như vậy, tốt hơn hết là mọi người tập hợp lại cùng nhau, cùng người này đánh một trận".
Hạm Vân Chi dịu dàng khẽ vén tóc trên trán, khóe miệng lộ ra một tia cười khổ lẩm bẩm, thanh âm thấp gần như không thể nghe thấy.
Chương 664: Chương 664: Lục Dực Sương Công
Mặc dù trong lòng Hạm Vân Chi có chút hối hận đối với quyết định lúc đầu, nhưng bây giờ mới biết cũng không có tác dụng.
Vì thế nàng thu đĩa ngọc trong tay lại, sau khi hít sâu một hơi, khẽ nhếch môi, một viên quang châu trong suốt từ trong miệng bay ra.
Hạt châu này quay tròn trước mặt Hạm Vân Chi, sau đó rơi xuống đỉnh đầu con chim to lớn, cố định bất động trên đầu nó.
Hai tay nữ tử này bắt một pháp quyết, sắc mặt ngưng trọng điểm một cái về hướng hạt châu, viên châu phát ra hào quang chói mắt, cùng lúc con linh cầm vươn cổ kêu một tiếng dài, hai cánh rung lên, vẽ ra vệt dài màu trắng, từ tại chỗ bắn nhanh ra, tốc độ thoát ra nhanh hơn gấp rưỡi so với ban đầu.
Chẳng qua nhìn Hạm Vân Chi khi pháp quyết trên tay còn chưa thu lại, sắc mặt đã trắng bệch, liền biết loại bí thuật này là một công pháp rất hao tổn nguyên khí.
Nhưng hiện tại họa sát thân ngay trước mắt, nàng tự nhiên cũng bất chấp mọi thứ.
Nữ tử này vừa mới thi triển bí thuật không lâu, đột nhiên phía sau có tiếng sấm truyền đến, mặt Hạm Vân Chi cả kinh, biết địch nhân rốt cục cũng đuổi theo.
Nhưng bây giờ tốc độ của loại độn thuật này, đã là nhanh nhất mà nàng có thể thi triển, trừ vội vàng gia tăng một vòng bảo hộ trên người, cũng không có biện pháp nào khác.
Dù sao lúc trước Hạm Vân Chi vì muốn kết đan dễ dàng, nên thần thông công pháp tu luyện thật sự không có uy lực lớn.
Kết quả sau khi tiếng sấm vang lên, một đạo ngân hồ chợt lóe lên bên cạnh nữ tử, tại hơn mười trượng trước mặt nàng, hiện ra một bóng người trên lưng có hai cánh, thanh quang chớp động, không cách nào thấy rõ khuôn mặt của đối phương, nhưng bóng người không nói hai lời liền khoát tay, mấy đạo thanh hồng chói mắt bỗng nhiên xuất hiện.
Trên mặt Hạm Vân Chi lộ vẻ tuyệt vọng, nhắm mặt chờ chết.
"Ồ! Là cô"
Thân ảnh người nọ sau khi liếc mắt nhìn Hạm Vân Chi một cái, không khỏi kinh ngạc kêu lên, lập tức vung nắm tay, thanh mang liền biến mất.
Hạm Vân Chi cảm thấy kỳ quái, đang lúc muốn ngưng thần nhìn kỹ đối phương, nhưng điện quang cùng tiếng sấm quanh thân ảnh người nọ lại hiện lên, trong nháy mắt biến mất tại chỗ.
Hạm Vân Chi không khỏi ngẩn ngơ.
Nhưng sau một lát trì hoãn, tiếng sấm lại từ phía sau phát ra.
Tâm tình nữ tử liền trầm xuống vội vàng quay đầu muốn xem một chút, nhưng vòng bảo hộ "bộp" một tiếng bị nghiền nát, theo sau là một kim hồ cực nhỏ bắn đến trên người.
Lập tức Hạm Vân Chi cảm thấy toàn thân tê rần, thân thể không thể khống chế ngã xuống. Cùng lúc đó, nàng mơ hồ cảm thấy mình được một người ôm lại. Một luồng khí tức nam tử xông vào mũi. Hạm Vân Chi nổi giận, nhưng liền hôn mê bất tỉnh.
Hàn Lập nhìn nữ tử trong lòng, mặt lộ ra vẻ cười khổ, bộ dáng rất bất đắc dĩ.
Không biết qua bao lâu, Hạm Vân Chi từ từ tỉnh lại, giương mắt, liền nhìn thấy bầu trời xanh không mây.
Nàng cả kinh vội vàng ngồi dậy, phát hiện mình đang ở trên một ngọn tiểu sơn vô danh.
Một bên cách đó không xa, một con bạch điểu to lớn thành thật nằm sấp một bên, bộ dáng dường như cũng hôn mê bất tỉnh.
Hạm Vân Chi vội vàng nhìn lại, may là con chim này chỉ bị hạ một cái cầm chế đơn giản, rất dễ dàng giải khai.
Nữ tử lúc này mới yên tâm thức tỉnh linh cầm, sau đó cưỡi nó bay lên trời, nhìn xung quanh một chút.
Xung quanh chỗ nàng bị chế trụ, dường như không có dị động gì.
Mà xem thời gian, có vẻ cũng không qua bao lâu.
Mặt Hạm Vân Chi lộ vẻ mờ mịt hồi lâu, đột nhiên nhớ tới chuyện gì đáng sợ, mặt khẩn trương vội vàng kiểm tra quần áo thân thể trên người.
Kết quả hết thảy bình thường, cũng không có trải qua chuyện gì đáng sợ. Hơn nữa Túi trữ vật trên người cùng dị bảo trong áo cũng vẫn nằm chỗ cũ, nhìn tựa như không ai di chuyển qua.
Lúc này, Hạm Vân Chi thật sự ngây người.
Đối phương chẳng những không giết nàng, cũng không có xâm phạm nàng chút nào. Chuyện này là như thế nào?
Nàng có chút hồ đồ.
Hạm Vân Chi đột nhiên nhớ tới trước khi mình bất tỉnh, đối phương đã phát ra một tiếng kinh ngạc, thần sắc trên mặt liền kinh nghi.
Chẳng lẽ tên tu sĩ Nguyên Anh Kỳ kia thật có biết nàng, hoặc có thể là một người không thân quen của nàng. Nhưng là trong trí nhớ, ngoại trừ một ít tổ sư Ngự Linh Tông, đối với tu sĩ Nguyên Anh Kỳ của tông môn khác, căn bản nàng cũng không hề gặp ai.
Đáng tiếc động tác người nọ quá nhanh, căn bản không thấy rõ khuôn mặt, vóc người cũng cực kỳ bình thường, không có chút đặc điểm nào. Âm thanh duy nhất phát ra, cũng chỉ là một tiếng kinh ngạc mà thôi, căn bản không thể nhận biết được.
Hạm Vân Chi kinh ngạc ngẫm nghĩ nửa ngày, vẫn không có chút kết quả nào.
Có điều, nàng vuốt trong áo một cái, lấy ra một cái đĩa ngọc xanh biếc.
Tiếp theo tay nàng bắt quyết, miệng lẩm bẩm, liền sau đó một đạo pháp quyết màu trắng xuất hiện, đánh tới trên đĩa ngọc.
Lập tức một trận lục quang trong bảo vật chớp động, một điểm ánh sáng màu đỏ phát ra bên trong.
Chứng kiến việc này, Hạm Vân Chi nhíu mày, nghĩ tới tình hình lúc trước trong khoảng khắc mình bị đối phương cấm chế, càng cảm thấy sợ hãi.
Nếu vị Liễu sư muội kia của nàng cũng không bị giết, hẳn là đã chạy ra khỏi phạm vi cảm ứng của bảo vật.
Mà khi nãy nhìn thấy bộ dáng cay độc của đối phương như thế, phòng chừng phần nhiều là đã bị giết.
Hạm Vân Chi thở dài một hơi, thu hồi bảo vật, khống chế linh cầm bay khỏi nơi này. Tại một nơi khác, Hàn Lập đang ôm một nữ tử tuổi còn trẻ, hóa thành một đạo cầu vồng bay đi.
Cúi đầu xem xét đại mỹ nữ thơm mát xinh tươi trong lòng, thần sắc hắn vẫn như thường, không có chút biểu lộ gì.
Cách đó không lâu, sau khi hắn đánh ngất Hạm Vân Chi, liền lập tức đổi phương hướng, đuổi theo một vị nữ tu Ngự Linh Tông khác.
Kết quả khi đối phương vừa thấy Hàn Lập đuổi theo, hoa dung liền thất sắc, thả ra một đám phi thiên ngô công (rết bay) lớn khoảng một thước.
Con rết này không giống những con bình thường khác, toàn thân phát ánh sáng màu đen, lưng mọc ra hai cánh màu trắng, lúc bay ra từ túi linh thú liền phun ra băng sương màu trắng, hung ác dị thường.
Hàn Lập thấy vậy đầu tiên là cả kinh, tiếp theo trong lòng lại mừng rỡ.
Đám rết hung ác này nếu không nhìn lầm, chính là kỳ trùng Lục Dực Sương Công xếp hạng thứ mưới tám trên bảng. Loại rết này cũng giống Phệ Kim Trùng của Hàn Lập, đều là thượng cổ linh trùng thời kỳ hoang dã.
Nghe nói chúng có được một bộ phận huyết thống chân long thuộc tính băng. Một khi tiến hóa đến thời kỳ trưởng thành, lưng liền sinh ra sáu cánh, phun ra hàn khí, đủ để bao trùm trăm dặm, đóng băng vạn vật.
Chẳng qua mấy con rết này cũng giống với Phệ Kim Trùng lúc đầu, rõ ràng đếu là ấu trùng, hàn khí được phun ra đối với tu sĩ bình thường có lẽ khó có thể ngăn cản, nhưng đối với Hàn Lập đã luyện hóa một ít Kiềm Lam Băng Diễm, căn bản không đủ để gây khó khăn.
Lúc này Hàn Lập thi triển công pháp, không khách khí dễ dàng thu vào tay áo, làm cho nữ tử kinh hoàng, mặt không còn chút máu.
Nhân cơ hội này, hắn lôi độn một cái, khống chế nữ tử này, làm cho hôn mê đi.
Mất đi thần thức khống chế, mấy con rết đang bay liền tự động bay trở về trong túi linh thú.
Hàn Lập nhìn nữ tử xinh đẹp trong tay, thần sắc chần chừ.
Giết chết nữ tử này chỉ là chuyện nhấc tay. Nhưng nếu vậy, Lục Dục Sương Công sẽ không thể lấy được. Bởi vì hễ là tu sĩ sử dụng linh trùng, vì sợ sau khi bị bỏ mình ngoài ý muốn, linh vật liền bị cừu gia lấy được, nên đều hạ cấm chế nhận chủ, sau đó lại hạ cấm chế tự bạo. Một khi chủ nhân ngoài ý muốn mà chết, nguyên thần tiêu tan, linh trùng cũng sẽ tự bạo theo.
Đương nhiên nếu tu sĩ tự giác biết đại hạn đã đến, hoặc là muốn truyền linh trùng lại cho môn đồ, tự nhiên sẽ loại bỏ cấm chế này.
Phệ Kim Trùng của Hàn Lập cũng là được bỏ loại cấm chế này.
Hàn Lập muốn có được đám trứng rết này, hiển nhiên không thể nhẫn tâm xuống tay hủy hoa.
Hơn nữa, Hàn Lập cũng có một ít tư tâm đối với bí thuật khống trùng của Ngự Linh Tông.
Dù sao Ngự Linh Tông vốn là lấy việc sử dụng linh trùng linh thú mà nổi tiếng cả Thiên Nam, đối với khống trùng đạo khẳng định có rất nhiều chỗ độc đáo.
Phệ Kim Trùng của hắn cũng rất cần cấm chế bí thuật để tăng mạnh khống chế.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập dán vài đạo cấm chế trên người nữ tử để làm cho đối phương không cách nào tỉnh lại trong thời gian ngắn, sau đó hóa thành một đạo thanh hồng ôm nữ tử bay đi.
Về phần Hạm Vân Chi, việc này làm cho hắn nhớ tới tiểu muội dịu dàng năm đó, nên Hàn Lập không cách nào nhẫn tâm xuống tay.
Chung quy bản tính hắn không phải là một người trở mặt vô tình.
Không thể làm gì khác hơn là để nữ tử này lại, không để ý tới.
Dù sao Hạm Vân Chi cũng không thấy rõ khuôn mặt hắn, cho dù có trở về, phỏng chừng cũng không thể nói được gì.
Mà hắn chỉ cần bay nhanh về Khê Quốc, cho dù cuối cùng chuyện bị bại lộ, Ngự Linh Tông cùng Quỷ Linh Môn sao có thể bắt được hắn.
Dù sao Thiên Đạo Minh cùng Ma đạo là quan hệ đối địch. Vài năm trước, Thiên Sát Tông tông chủ tự mình ra tay đại náo tại thánh địa Vân Mộng Sơn của ba phái, cũng làm cho ba phái phải ngậm bồ hòn.
Đối với người không may bị đối phương vây khốn hoặc bắt sống, hai thế lực lớn cũng chỉ có thể qua lại cười cười, kiêng kị nhau mà thôi.
Điểm này, trong lòng Hàn Lập cũng biết rõ ràng.
Kế tiếp, hắn liền liên tục bay trở về không ngừng một khắc, không muốn bị chặn lại ở trong phạm vi thế lực của mấy lão quái vật Nguyên Anh Kỳ của ma đạo.
Nghĩ như vậy, bất giác Hàn Lập liền độn quang nhanh hơn.
Chương 665: Chương 665: Ngũ Hành Linh Anh
Thời điểm mấy tên tu sĩ Kết Đan Quỷ Linh Môn bị tiêu diệt toàn bộ, đại môn của phòng bế quan tại Yểm Nguyệt Tông một lần nữa được mở ra, tu sĩ áo bào trơn mặt trầm như nước đi tới.
Vài tên đệ tử đắc lực của hắn đồng thời bị giết, điều này làm cho lão ma Nguyên Anh Kỳ đang bế quan không thể xem như không biết. Lúc này không nói một lời thả ra mấy đạo phù truyền tin, cấp cho tất cả phân đàn Quỷ Linh Môn tại Việt Quốc phát ra tin tức, lập tức tra rõ chuyện mấy tên đệ tử bị ngộ hại. Hắn muốn tự thân xuất mã, xem một chút rốt cục là ai phía sau dám hạ độc thủ đối với môn hạ của Toái Hồn môn.
Có điều, hành động của hắn rõ ràng là chậm một bước.
Không chờ ma đạo Quỷ Linh Môn tìm tới, Hàn Lập đã bay khỏi Việt Quốc, bắt đầu đi ngang qua Nguyên Vũ Quốc.
Cuối cùng vị Toái Hồn Chân Nhân này không thu hoạch được gì, chỉ đại khái biết, mấy tên đệ tử của mình bị một tên tu sĩ Nguyên Anh Kỳ không biết tên tiêu diệt. Đối phương đã rời xa Việt Quốc, khiến cho hắn nổi trận lôi đình.
Mà hơn mười ngày sau, Hạm Vân Chi cũng ủ rũ trở về Kỳ Linh Sơn tại Thiên La Quốc, quỳ trước gian thạch thất đen nhánh, nói lại chuyện đã trải qua một lần, tự mình thỉnh tội lão giả trong thất.
"Các ngươi tại ngoài mấy trăm dặm đã bị đối phương phát hiện. Tất cả những người khác cùng tu sĩ Quỷ Linh Môn đều bị tiêu diệt, chỉ có ngươi bình yên thoát ra?" Trong lời nói của lão giả mang một tia cổ quái.
"Không sai, sư bá. Vân Chi cùng đám người Liễu sư muội chia nhau chạy trối chết, kết quả chỉ có một mình ta có thể chạy thoát. Những người khác không rõ ở nơi nào. Không biết chừng còn chưa gặp phải độc thủ".
Hạm Vân Chi không biết vì sao lại giấu diếm vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ không biết tên kia, tựa hồ vì nhận ra nàng mà thả đi, chỉ hàm hồ là nói mình chạy thoát.
"Người nọ nếu có thể giam cầm Mộc Linh Anh, hiển nhiên tám chín phần là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ. Nhưng có thể ở ngoài trăm dặm phát hiện hành tung của các ngươi, việc này có thể rất đáng sợ. Theo ta được biết, tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ cả Thiên Nam căn bản không có mấy người. Chẳng lẽ thật sự là một trong mấy lão bất tử này" Thanh âm lão giả trầm xuống, mang theo một tia kiêng kỵ.
"Cái này sư điệt không rõ ràng lắm. Bởi vì thần thức đối phương thật sự cường đại, nên con không dám đuổi theo đối phương. Chỉ có thể từ xa cảm ứng được người này rời đi Việt Quốc, xuyên qua Nguyên Vũ bay về phía bắc. Bởi vì phía trước là thế lực của chánh đạo cùng Thiên Đạo Minh, sư điệt không dám đi theo nữa, cuối cùng cũng không biết được đối phương là người phương nào, không thể làm gì khác hơn là quay về bổn tông. Thỉnh sư bá thứ tội".
"Ngươi không làm sai, thì có tội gì? Nếu người nọ thật sự là tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ, dù là ta tự mình đến đó, cũng vô dụng như nhau. Ngươi có thể sống sót trở về, đã không dễ dàng. Lần này cũng là do ta lo lắng không chu toàn, vốn tưởng rằng bằng vào bí thuật cảm ứng của ngươi cùng Liễu Ngọc, cũng đủ để tra rõ chi tiết đối phương, lại không hề nghĩ rằng đối phương có thể là tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ. Hôm nay người nọ đã chạy xa như thế, cho dù mật thuật của ngươi có thần diệu hơn nữa, cũng không có cách cảm ứng được chỗ của Linh Anh. Việc này tạm thời cho qua. Ngươi hãy đi xuống nghĩ ngơi. Mặt khác, hình như nghe nói Hạm sư đệ đã xuất quan, ngươi qua nhìn hắn một chút".
Lão giả trong phòng thở dài một hơi, chậm rãi nói.
"Đa tạ sư bá đại lượng, sư điệt trước xin cáo lui" Hạm Vân Chi xá một cái, trong lòng nhẹ nhõm, sau đó cung kính lui xuống.
Chứng kiến thân ảnh Hạm Vân Chi dần dần đi khuất, lão già trong thạch thất im lặng trong chốc lát, sau đó quay về hướng không có bóng người, mở miệng một cách khó hiểu.
"Ngươi nhìn sư muội ngươi là nói thật hay giả, thật sự là lão gia Nguyên Anh Hậu Kỳ này bắt đi Linh Anh không? Phải biết rằng, cái loại tu sĩ cấp bậc này, sao có thể để cho con nhỏ Vân Chi may mắn chạy thoát" Thanh âm lão giả không mang theo một chút cảm tình, phảng phất như biến thành một người khác.
"Sư bá. Mới vừa rồi ta dùng bí thuật cảm ứng trái tim Hạm sư muội một chút, mặc dù không thể nói hoàn toàn bình thường, nhưng đại bộ phận thời gian là yên ổn. Chỉ khi nói đến đoạn chạy thoát nọ thì trong lòng mới có chút hỗn loạn. Ta phỏng chừng chỗ giấu diếm, hơn phân nữa là có liên quan đến chuyện này".
Theo câu hỏi của lão già, một nhân ảnh trong thạch thất chợt lóe, hiện ra một gã trung niên mắt to mày rậm, cung kính nói với lão già.
"Hừ! Ta cũng nghĩ như thế. Nếu nàng không phải là hậu nhân của Hạm sư đệ, như thế nào ta lại để nàng rời đi dễ dàng như vậy, bằng không phải sử dụng Sưu hồn thuật, nhìn xem rốt cục nàng giấu diếm điều gì. Bây giờ không nhìn mặt tăng cũng nhìn mặt phật, cũng vì e ngại quan hệ với Hạm sư đệ, loại thủ pháp thương tổn thần thức độc địa này, thật không thể tùy tiện dùng trên người nàng. Dù sao nàng là hậu nhân của Hạm sư đệ, bình thường rất được yêu thương. Thậm chí vì muốn làm cho nữ tử này kết đan, không tiếc đại hao nguyên khí thi triển nghịch thiên đại pháp, tẩy tủy dịch kinh cho nàng. Nếu thứ mà nàng giấu diếm không phải trọng yếu, ta cũng chẳng muốn truy cứu nữa. Việc Mộc Linh Anh rơi vào tay lão gia này, mới thật sự là chuyện phiền toái. May mắn là lần này chỉ mất đi Mộc Linh Anh, hai Linh Anh khác vẫn bình yên. Với Mộc Linh Anh ta nhớ còn có một cái dự bị, mặc dù hơi thiếu một chút, nhưng tạm thời trước hãy bồi dưỡng. Thật không biết, có thể đợi được tới ngày Ngũ Hành Linh Anh tề tụ không" Lão giả thở dài một hơi, có chút buồn bực nói.
"Bí pháp Ngũ Hành Linh Anh này nguyên vốn là một đại bí thuật thần thông thất truyền nhiều năm, nếu không phải vài năm trước trong lúc vô ý sư bá luyện chế ra Thổ Linh Anh, sợ rằng bây giờ bổn tông còn không thể có lại được Ngũ Hành Linh Anh này. Chỉ cần tất cả Linh Anh đều chuẩn bị hoàn toàn, liền thi triển bí thuật làm cho Linh Anh dung hòa cùng một thể với đệ tử bổn môn. Không bao lâu, Ngự Linh Tông chúng ta sẽ có thêm năm tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, đủ có thể cùng Hợp Hoan Tông tranh đua vị trí đứng đầu ma đạo. Có điều, đám tu sĩ này mặc dù có được thần thông của tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, nhưng chính thức lại không có được thọ mệnh của tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, thật sự là một chuyện đáng tiếc. Về phần Mộc Linh Anh bị mất nọ, nguyên vốn là Linh Anh được luyện hóa sớm nhất, là một thứ rất hung hãn. Nghe nói trước kia từng cắn nuốt nguyên anh của tu sĩ Nguyên Anh Kỳ bổn tông, thật sự dị thường bạo ngược, khó có thể thuần phục. Nếu muốn hợp thể, cũng khó có thể thành công. Bị mất đi, trái lại là chuyện may mắn" Người trung niên chững chạc nói.
"Hắc hắc! Lời ngươi nói ta sao không biết. Không biết Mộc Linh Anh nọ hơn ngàn năm trước gặp cơ duyên xảo hợp gì, lại tự sinh ra thần trí, lại len lén ẩn vào Tàng kinh các Ngự Linh Tông chúng ta, rình coi nhiều bí thuật công pháp, làm cho thần thông tăng lên, thoát ly cấm chế được một chút. Nếu lúc ấy không phải vừa lúc có một vị trưởng lão Nguyên Anh Hậu Kỳ tọa trấn, liền thi triển đại thần thông trấn áp xuống, thiếu chút nữa liền gây thành đại họa. Có điều cũng bởi vậy, ta phỏng chừng nếu có thể dung hợp Linh Anh này, sợ rằng vị đệ tử hợp thể kia liền có thể có được thần thông của Nguyên Anh Trung Kỳ không phải là không có khả năng. Nên tự nhiên không muốn bỏ qua dễ dàng. Nói đến cũng buồn cười, trước khi dung hợp Linh Anh, không thể làm cho pháp lực Ngũ Hành Linh Anh gia tăng, ngược lại phải làm suy yếu đi tu vi của chúng, chỉ có như vậy mới có thể cam đoan khi dung hợp, nguyên thần của đệ tử trong tông môn không bị cắn nuốt. Nếu không, ta cần gì mạo hiểm cho người mang theo Mộc Linh Anh, đi tới Kiền Kim Cốc tiếp nhận kim phong tẩy thể" Lão giả bình tĩnh nói, nhưng tia tiếc hận trong lời nói vẫn phi thường rõ ràng.
Nam tử trung niên nghe vậy, muốn mở miệng khuyên cái gì đó, nhưng khi nghĩ lại thì mặt lại mang vẻ cười khổ không nói.
Hơn một tháng sau, Hàn Lập rốt cục cũng đến Khê Quốc, trở lại động phủ của mình.
Lúc này Hàn Lập mới thở phào một hơi, đem nữ tử họ Liễu vào trong tĩnh thất, trước hết đi xem Mộ Phái Linh.
Thấy nữ tử này còn đang trong thời kỳ bế quan tu luyện, trong lòng hắn rất là hài lòng. Sau đó lại đi bái phỏng hai vị trưởng lão, để cho đối phương biết hắn đã trở về.
Hai người lão già tóc bạc vừa thấy Hàn Lập liền rất là cao hứng, hỏi han sơ qua vài câu tình huống ra ngoài của Hàn Lập lần này.
Hàn Lập nói sơ qua, chỉ là nói trên đường đã giết vài tên tu sĩ kết đan Quỷ Linh Môn cùng Ma Diễm Môn.
Kết quả, hai vị này đều không có lộ ra vẻ lo lắng, ngược lại còn lớn tiếng khen hay.
Xem ra hai người này đối với chuyện lần trước chánh ma lưỡng đạo tính kế bọn họ, vẫn ghi hận trong lòng. Đặc biệt là lão già tóc bạc, lúc đầu vì mạng sống, không thể không thi triển một loại bí công bảo vệ tính mạng, khiến cho nguyên khí bây giờ vẫn còn đại thương, chưa hoàn toàn hồi phục.
Hành động này của Hàn Lập, cũng xem như là thay bọn họ trả thù.
Thấy tình hình này, Hàn Lập càng thêm an tâm, sau khi trò chuyện nữa ngày, liền trở về động phủ.
Trên đường hắn bắt đầu suy nghĩ, xem xử trí vị đại mỹ nữ áo trắng kia như thế nào.
Nữ tử họ Liễu trong mê man từ từ tỉnh lại.
Đôi mắt sáng mới vừa mở ra, liền thấy một khuôn mặt tiến đến trước mặt, không khỏi kinh hãi, vội vàng lùi ra phía sau mấy bước, tựa vào tường đá.
Lúc này nàng mới phát hiện, chủ nhân của khuôn mặt chính là một thiếu phụ kiều mị hơn hai mươi tuổi, đang thản nhiên cười. Mà xung quanh nàng nhìn như hoàn toàn bị phong bế trong mật thất, nơi đây ngoại trừ một cái bồ đoàn hình tròn, cũng không có thứ gì khác.
"Đạo hữu đã tỉnh lại, nếu không có chuyện gì, hãy theo ta đi gặp chủ nhân" Thiếu phụ cười hì hì nói.
"Chủ nhân? Hắn là ai? Nơi này là địa phương nào" Liễu Ngọc nhất thời còn không rõ ràng chuyện gì đã xảy ra, một mãnh hỗn loạn trong đầu, chần chờ hỏi.
"Đạo hữu hãy đi theo thiếp thân, chẳng phải sẽ biết sao. Về phần nơi đây, chính là Vân Mộng Sơn trong Khê Quốc. Ta nghĩ hẳn là đạo hữu biết mình ở nơi nào".
Ngân Nguyệt nhìn thân thể cao gầy của nữ tử từ trên xuống dưới, chậm rãi nói.
"Khê Quốc, Vân Mộng Sơn, các ngươi là người của Thiên Đạo Minh!"
Liễu Ngọc đánh giá sơ qua, liền lập tức nghĩ ra lai lịch của đối phương, thần sắc không khỏi biến đổi thất thanh nói.
Chương 666: Chương 666: Liễu Ngọc
"Đạo hữu thật sự thông tuệ hơn người, nơi này chính là Thiên Đạo Minh Lạc Vân Tông. Hay là cô nương hãy đi với ta một chút, chủ nhân nhà ta đang chờ!" Sóng mắt Ngân Nguyệt lưu động, bất động thanh sắc thúc giục.
"Tốt! Tiểu nữ cũng muốn gặp mặt vị tiền bối này, phiền đạo hữu dẫn đường" Nữ tử áo trắng cũng không phải là tu sĩ tầm thường, rất nhanh khôi phục thần sắc bình thường.
Ngân Nguyệt mỉm cười, liền nhẹ nhàng đi ra tĩnh thất. Nữ tử áo trắng yên lặng theo sau.
Một lát sau, hai người đã đến trước đại sảnh.
Hàn Lập đang ngồi trên ghế đá, hai mắt trong suốt đang nhìn một quang tráo thật lớn trong đại sảnh, bên trong có một con linh thú, cực kỳ dữ tợn đang dùng đầu đánh vào quang tráo. Nhưng cấm chế thuộc tình thổ này vẫn không chút sứt mẻ, phảng phất giống như một khối đá.
Liễu Ngọc cẩn thận đánh giá linh thú nọ. Chỉ thấy hình thể linh thú này tựa giống như thanh ngưu, trên lưng có lân giáp, đúng là một con Thiết Tê Thú hiếm thấy.
Mặc dù loại linh thú này không phải là thượng cổ dị chủng gì, nhưng cũng là linh thú quý hiếm khó gặp tại tu tiên giới. Hình như lúc trước Phó Gia tại Nguyên Vũ Quốc mới bị diệt tôc, cũng có một linh thú tổ truyền như vậy. Nghe nói có thể lực địch tu sĩ Kết Đan Trung Kỳ mà không hề rơi xuống hạ phong. Chẳng lẽ là con linh thú này.
Nói như vậy, thật sự là người trước mặt này đã diệt cả nhà Phó Gia, sau đó đoạt được linh thú này.
Liễu Ngọc đối với hành động tàn nhẫn của Hàn Lập, trong lòng âm thầm kinh hãi, rơi vào trên tay một vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ như vậy thật sự là lành ít dữ nhiều.
Có điều, nàng nhìn tuổi Hàn Lập cũng còn rất trẻ, cũng thầm kinh nghi.
Dù sao tu sĩ nam tử cũng ít có người tu luyện công pháp có công hiệu trú nhan. Sau khi tiến vào Nguyên Anh Kỳ, cơ bản cũng là có hình dáng trung niên. Đương nhiên, dạng trung niên này cũng là dạng ba bốn trăm tuổi. Bởi vì cảnh giới càng cao, tốc độ lão hóa càng chậm.
Cho nên tại tu tiên giới, một ít lão giả xưng hô một vài tu sĩ trung niên là "sư thúc", "thúc tổ" cũng không có gì là kỳ quái.
Lúc này, Ngân Nguyệt đứng trước mặt Hàn Lập, nghiêm nghị nói:
"Chủ nhân, đạo hữu Ngự Linh Tông đã được mang đến".
"Ừm, ngươi trước hết hãy lui ra" Hàn Lập gật đầu, tùy ý nói.
"Vâng, chủ nhân!"
Ngân Nguyệt tự biết khả năng biến thân của mình không dài, Hàn Lập mới cố ý nói như thế, lúc này mặt mang ý cười lặng lẽ lui ra.
Liễu Ngọc bất an đi tới trước mặt Hàn Lập, nhẹ nhàng xá một cái, sau đó liền ôn nhu đứng một bên, có vẻ rất nhu thuận.
Hàn Lập lạnh lùng liếc mắt nhìn nữ tử, sau đó lại quay đầu nhìn về Thiết Tê Thú trong quang tráo, ngón tay điểm một cái.
Một đạo điện hồ cực nhỏ từ đầu ngón tay bắn ra, trực tiếp xuyên thấu qua quang tráo, kích tại trên thân hình linh thú.
Cả người Thiết Tê Thú nhảy lên, một tiếng gào thét vang ra, "phù" một tiếng ngã lăn ra, bốn vó không ngừng quẫy đạp, không cách nào đứng dậy.
Nhìn thấy một kích của Hàn Lập, đã dễ dàng đánh cường thế linh thú ngã xuống, vẻ ôn như trên mặt Liễu Ngọc khẽ biến, nhưng lập tức lại làm như không có chuyện gì. Nhưng thần thức Hàn Lập cảm ứng được rất rõ ràng là vừa rồi trống ngực nữ tử này có đập nhanh hơn.
Lúc này, ánh mặt Hàn Lập mới một lần nữa quay trở lại trên người nữ tử áo trắng, bình tĩnh hỏi:
"Đạo hữu tên gọi là gì, vì sao vô cớ theo dõi ta? Nếu là tu sĩ Quỷ Linh Môn cùng Ma Diễm Môn mà tới tìm ta thì cũng rất bình thường. Nhưng Ngự Linh Tông các người thì hình như ta không hề trêu chọc".
Nghe Hàn Lập nói thế, Liễu Ngọc sau một lúc ngẩn ra, ánh mặt trở nên có chút mất tự nhiên, nhưng sau đó cắn đôi môi đỏ mọng nhẹ giọng trả lời.
"Tiền bối giam cầm Mộc Linh Anh của Ngự Linh Tông chúng ta, nên tiểu nữ mới không thể không phụng mệnh truy tìm hành tung của tiền bối, nếu có chỗ nào mạo phạm, mong rằng tiền bối không chấp nhặt. Tiểu nữ tử cũng chỉ là phụng mệnh làm việc mà thôi".
Nữ tử này rất rõ ràng, cho dù không nói thật, lấy tu vi thần thông của tu sĩ Nguyên Anh, cũng đủ có thể mạnh mẽ thông qua Sưu hồn thuật để biết được.
Nàng cũng không muốn thần thức bị thương tổn, biến thành ngu ngốc.
"Mộc Linh Anh, ngươi nói chính là lục sắc yêu anh sao?" Hàn Lập chau mày, lập tức liền nhớ tới tiểu nhân yêu dị kia bị mình bắt sống, có chút kinh ngạc hỏi.
"Không sai, chính là nó. Linh Anh này vốn là do Ngự Linh Tông chúng ta hao tốn vô số tâm huyết luyện ra, đối với bổn tông phi thường trọng yếu. Nhưng không nghĩ tới lại xảy ra điểm ngoài ý muốn, bị nó trốn thoát ra ngoài, còn bị tiền bối giam cầm" Liễu Ngọc cười khổ giải thích.
"Luyện chế ra? Ta còn tưởng rằng thứ này là loại yêu linh hóa anh. Có điều vật nhỏ này thật rất khó giải quyết. Nếu không gặp phải ta, tu sĩ có thể đối phó nó quả thật không nhiều lắm" Ánh mắt Hàn Lập chớp động, lạnh lùng nói.
Liễu Ngọc nghe vậy, trên kiều dung lộ ra một tia quẫn bách, nhất thời không biết nói thế nào cho tốt.
Cũng may khi Hàn Lập nhìn chằm chằm khuôn mặt mịn màng của nàng, liền nghĩ tới chuyện nào đó lại hỏi.
"À, như thế nào các ngươi lại biết ta bắt Linh Anh, hơn nữa lại truy tới nhanh như vậy. Chẳng lẽ đã động tay chân gì trên Linh Anh. Nếu là nói như thế, hẳn không thể qua được thần thức của ta mới đúng".
"Khởi bẩm tiềng bối, vãn bối không có hạ cái cấm chế theo dõi gì trên người Linh Anh, mà là cùng với một vị đồng môn sư tỷ khác tu luyện một loại bí thuật đặc thù, có thể đại khái cảm ứng được phương vị của Mộc Linh Anh từ cự ly xa. Cho nên mới được sư bá trong tông môn phái ra truy tìm tiền bối. Đương nhiên loại cảm ứng này cũng có hạn chế khoảng cách, nếu ngoài mười mấy vạn dặm, ta cùng vị sư tỷ kia cũng vô kế khả thi".
Thoạt nhìn Liễu Ngọc quả thật không có một tia giầu diếm, chẳng những trả lời câu hỏi của Hàn Lập, thậm chí còn chủ động nói ra chuyện liên quan khác.
Hàn Lập nghe xong, có chút gật đầu. Mặc kệ lời nói đối phương là thật hay giả, nhưng đối với nữ tử biết thức thời này dường như cũng hài lòng.
Tuy nhiên, sau đó hắn hỏi một câu làm cho thần sắc Liễu Ngọc đại biến.
"Ngự Linh Tông các ngươi đã tốn hao nhiều tâm huyết luyện chế loại Linh Anh này như thế, vậy khẳng định nó có tác dụng rất lớn. Có thể nói cho Hàn mỗ nghe một chút không?"
Hàn Lập nói xong, hai mắt khép hờ, hàn quang ẩn lộ nhìn nữ tử.
Trên khuôn mặt mịn màng của Liễu Ngọc lộ ra một tia chần chờ, nhưng khi đôi mắt sáng vừa tiếp xúc ánh mặt lạnh như băng của Hàn Lập, liền rùng mình một cái, miệng lập tức không hề tiếp tục do dự đáp:
"Mộc Linh Anh này đích xác không giống bình thường, có thể cùng tu sĩ đã tu luyện qua công pháp hệ mộc tiến hành dung hợp. Không cần tự mình ngưng kết Nguyên Anh, liền có thể trực tiếp lấy Linh Anh thay thế Nguyên Anh, từ đó có được tu vi cùng thần thông của Nguyên Anh Kỳ".
Với việc tiếc lộ sự tình bí mật của Linh Anh này, sẽ khiến cho chuyện trở lại Ngự Linh Tông tuyệt không có gì tốt.
Nhưng nàng rõ ràng, bây giờ không nói thì không thể qua được một cửa này. Vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ trẻ tuổi này cũng không phải hạng người thương hoa tiếc ngọc, nàng chỉ có thể cố vượt qua nguy cơ trước mắt rồi nói sau.
"Trực tiếp tiến vào Nguyên Anh Kỳ, còn có loại công pháp này. Nếu việc này là thật, Ngự Linh Tông các ngươi chẳng phải đã sớm thống nhất ma đạo sao, sao còn có thể chịu đứng dưới Hợp Hoan Tông. Chẳng lẽ bí thuật này có cái gì hạn chế?"
Hàn Lập bị lời nói của nữ tử này dọa cho giật mình, nhưng sau lại trấn định, liền hỏi thẳng.
"Tiền bối thật anh minh, đích xác loại Linh Anh này không có khả năng luyện chế ra số lượng lớn. Mặc dù bí thuật này đã được sáng chế từ trước đó rất lâu, nhưng bồi dưỡng Linh Anh gian nan phi thường, chẳng những tài liệu luyện chế cực kỳ hiếm thấy, trong đó tựa hồ còn liên quan đến việc phối hợp của trưởng lão trong môn khi đại hạn của họ đến, mới có thể luyện chế. Dường như nguyên anh của những trưởng lão này tọa hóa hội tán, là điều kiện không thể thiếu. Mà mỗi một linh anh hiện thế, cũng là do cơ duyên xảo hợp mới có thể thành công. Trong mười mấy lần, cũng không biết có thể thành công được một lần hay không. Muốn tiến hành dung hợp đại pháp, lại phải đồng thời tụ tập năm loại Linh Anh thuộc tính bất đồng mới có khả năng. Thiếu bất cứ một loại nào, đều làm cho năm loại bị khuyết, sẽ không cách nào dung hợp thành công. Mà Ngự Linh Tông chúng ta tích trữ các loại linh anh đến nay, cũng chỉ có sáu bảy cái mà thôi, vẫn còn khiếm khuyết. Nhất là loại Kim Linh Anh hiếm thấy. Thẳng đến hơn mười năm trước, mới vô tình luyện chế được ra loại Linh Anh có thuộc tính này. Kề từ đó, trong tông môn liền lập tức tuyển ra mười tên tu sĩ Kết Đan, phân biệt làm người dự tuyển để dung hợp Linh Anh, bắt dầu chuyên tu luyện bí thuật liên quan. Chỉ có khi đủ điều kiện, liền tuyển ra năm người trong chúng ta, tiến hành nghi thức dung hợp".
Thanh âm Liễu Ngọc mượt mà êm tai, nhất nhất nói ra những chuyện liên quan.
Hàn Lập nghe vậy, mặt không chút biểu tình, nhưng quả thật trong lòng có vài phần động dung.
Đưa tay lên cằm trầm ngâm.
Qua một hồi lâu mới chậm rãi nói:
"Loại tu sĩ này nếu may mắn tiến vào Nguyên Anh Kỳ, vậy khẳng định có chút bất đồng với tu sĩ Nguyên Anh Kỳ chính thức, hắn là không hề ít khuyết điểm chứ!"
Phương pháp dung hợp Linh Anh này, làm cho Hàn Lập không khỏi nhớ tới tu sĩ Sát Đan, tựa hồ đều cùng là một loại phương pháp tốc hành. Đương nhiên phương pháp bồi dưỡng loại Linh Anh này, lại càng muôn vàn khó khăn.
"Về phương diện khác vãn bối không biết, nhưng thứ quan trọng nhất đối với tu sĩ Nguyên Anh chính là thọ nguyên, thì tu sĩ sau khi dung hợp Linh Anh lại không có. Thọ mệnh cũng chỉ như Kết Đan Kỳ mà thôi. Hơn nữa một khi sử dụng loại bí thuật này, tựa hồ từ nay về sau cũng chính thức đánh mất cơ hội kết Nguyên Anh, hơn nữa tu vi cũng đình trệ, cảnh giới không cách nào tiến thêm một bước. Có thể nói không ít khuyết điểm".
Nếu đã nói ra một bộ phận, trong lòng nữ tử này càng bất chấp, cũng dứt khoát nói hết. Dù sao sự tình cho tới bây giờ, tựa hồ nói ra nhiều hay ít cũng không có cái gì khác biệt.
Chương 667: Chương 667: Sương hoa dữ Lam diễm
Nghe nữ tử này nói xong, Hàn Lập đối với Mộc Linh Anh đang bị mình giam cầm cuối cũng có kiến giải.
Thứ này có chút giống Đế Hồn Thú của hắn, cũng là linh vật do người luyện chế ra. Có điều từ chuyện nó có thể cắn nuốt nguyên anh của tu sĩ, cho thấy cũng rất hung hãn. Tối thiểu Đế Hồn Thú trước kia cũng không cách nào so sánh.
Tâm tư Hàn Lập chuyển động, lời nói vừa chuyển, đột nhiên hỏi một câu làm cho Liễu Ngọc ngạc nhiên.
"Ngươi sử dụng vài con Lục Dực Sương Công nọ, cũng không phải vật thường. Là từ nơi nào có được? Đối với tình huống bình thường mà nói, lấy tu vi của ngươi hình như không cách nào có được thượng cổ linh trùng như vậy. Chẳng lẽ đồng môn hoặc sư thúc sư bá của ngươi không có chủ ý với chúng?"
"Tiền bối cũng biết linh trùng này? Vãn bối từ một tòa động phủ của thượng cổ tu sĩ, tìm được nơi chứa nhiều trứng trùng cổ này. Nguyên vốn tưởng rằng là trứng chết, không có khả năng ấp được, nhưng khi trở về thử một lần, lại cơ duyên xảo hợp ấp được ra vài con. Có điều trưởng bối tông môn nói, đám linh trùng này mặc dù là thượng cổ dị chủng, hơn nữa sau khi trưởng thành thì thần thông lớn vô cùng, nhưng bồi dưỡng cũng vô cùng khó khăn. Cho dù tất cả điều kiện đều có đủ, cũng cần một ngàn năm chúng nó mới trưởng thành được. Cho nên cũng không ai có chủ ý đối với nó. Vãn bối cũng là cảm thấy lúc còn nhỏ thần thông của chúng nó cũng đã mạnh như vậy, nên lúc này mới không bỏ chúng thay đổi linh trùng khác".
Liễu Ngọc có chút kinh nghi nói, đồng thời trong lòng cũng khó hiểu, đối phương vì sao hỏi về linh trùng này. Chẳng lẽ lấy tu vi của đối phương còn coi trọng đám rết này?
Chẳng qua cho dù tu sĩ Nguyên Anh Kỳ có thể sống hơn một ngàn năm cũng không có khả năng hao phí thời gian bồi dưỡng đám Lục Dực Sương Công này. Bọn họ cũng không chấp nhận hao phí nhiều thời gian như vậy.
Trong lúc Liễu Ngọc trầm tư khó hiểu thì Hàn Lập liếc nhìn nàng một cái, sau đó nói một lời làm cho trống ngực nữ tử này đập mạnh.
"Ta cảm thấy rất hứng thú đối với Lục Dực Sương Công của ngươi, cũng có biện pháp trong khoảng thời gian ngắn làm chúng nó tăng lên một hai cấp. Không biết có hứng thú giao dịch cùng với ta hay không" Hàn Lập bình tĩnh nói.
"Tiền bối muốn vãn bối làm gì, xin cứ việc nói" Đôi mắt sáng của Liễu Ngọc lưu động, thản nhiên nói, lộ ra phong tình vừa mừng vừa sợ.
Hàn Lập đối với biểu tình này cũng không để ý, chỉ là thản nhiên nói tiếp:
"Ta có thể giúp đạo hữu thúc giục vài con Lục Dực Sương Công này, nhưng sau khi chúng nó sinh hạ trứng trùng, liền phải giao cho ta. Hơn nữa ta nghe nói Khu Trùng Thuật của Ngự Linh Tông có chỗ rất độc đáo. Không biết có thể chỉ giáo một chút?"
"Khu Trùng Thuật?" Vốn Liễu Ngọc còn đang thầm hy vọng, liền đọng lại một chút.
Có liên quan đến bí thuật cao cấp khu trùng khu thú, luôn luôn đều là pháp quyết trọng yếu của Ngự Linh Tông. Nếu dễ dàng tiết lộ cho người ngoài, chính là phạm môn quy.
Cho dù trong lòng Liễu Ngọc sớm giác ngộ, không định làm trái ý Hàn Lập, nhưng khi nghe được lời ấy, sắc mặt cũng đại biến, trong lòng không ngừng kêu khổ.
"Tiền bối hẳn là biết, tự tiện tiết lộ công pháp trong tông, thì phải chịu đại tội quất hồn luyện phách. Vãn bối nếu đem bí thuật cho tiền bối, không biết tiền bối xử trí tiểu nữ như thế nào" Liễu Ngọc nhìn Hàn Lập, có chút bất an nói.
"Chỉ cần có được trứng trùng cùng pháp quyết ta cần, ngươi liền có thể tự rời đi. Ta sẽ không mảy may ngăn trở. Về phần có trở lại Ngự Linh Tông hay là đi tìm nơi khác là tùy ngươi. Thiên hạ to lớn, chẳng lẽ ngươi không cách nào tìm được chỗ đặt chân?" Hàn Lập hời hợt nói, phảng phất như đây chỉ là chuyện nhỏ.
Liễu Ngọc nghe vậy, ngọc dung lại âm tình bất định. Sau một lúc lâu, mới mở đôi môi đỏ mộng cười khổ nói
"Tiền bối nói thật dễ dàng. Vãn bối đối với chuyện của mình rất rõ ràng, nếu trở thành tán tu, đời này tiểu nữ cũng đừng nghĩ đến ngưng kết nguyên anh. Huống hồ, vãn bối bây giờ cũng biết lai lịch cùng thân phận của tiền bối, tiền bối như thế nào lại dễ dàng thả vãn bối đi. Sợ rằng là khó thoát khỏi cái chết" Nữ tử này tựa hồ phi thường thấu triệt việc này, sầu thảm nói.
"Vậy ý ngươi định như thế nào, chẳng lẽ muốn ta phát độc thệ, lấy việc này áp chế ta?" Hàn Lập nghe vậy không có tức giận, thần sắc không thay đổi nói.
"Áp chế? Vãn bối sao dám như thế. Vãn bối nghĩ chỉ muốn cầu một cái kế sách bảo vệ mà thôi" Liễu Ngọc lắc đầu, bình tĩnh nói.
"Ngươi nghĩ muốn như thế nào tự bảo vệ?"
"Tiền bối nếu không chê, tiểu nữ từ nay muốn bái vào môn hạ tiền bối, làm đệ tử của tiền bối, không biết có thể đáp ứng hay không?" Liễu Ngọc hạ thấp đầu nói, khiến cho Hàn Lập ngẩn người.
"Bái vào môn hạ ta?" Hàn Lập thật có điểm ngoài ý muốn.
"Không sai. Lấy tu vi của tiền bối, hiển nhiên dư sức làm sư phụ của vãn bối. Mà vãn bối trừ khi trở thành môn hạ và có được sự che chở của tiền bối mới không hề cố kỵ giao công pháp của Ngự Linh Tông cho tiền bối. Nếu không, cho dù tiền bối không giết, ta cũng sẽ bị Ngự Linh Tông đuổi giết cả đời" Trên mặt nữ tử áo trắng lộ ra một tia sợ hãi.
Hàn Lập nhướng mày, ngón tay nhè nhẹ gõ lên bàn đá bên cạnh, hơi trầm ngâm.
"Ngươi nói như thế, hẳn là tại Ngự Linh Tông không có bái sư. Nhưng bái vào môn hạ ta, ngươi đối mặt với gia tộc như thế nào. Dù sao quan hệ giữa Thiên Đạo Minh và Ma đạo chính là đối địch, ngươi có thể nhận thức rõ ràng?" Hàn Lập vuốt cằm, nói không chút vội vàng.
"Vãn bối từ Trúc Cơ đến Kết Đan, hoàn toàn là dựa vào cơ duyên của chính mình mà từng bước tiến tới, vẫn chưa bái người nào làm thầy. Gia tộc càng không có vấn đề gì. Trong Liễu gia, tu sĩ đồng lứa với ta vốn cũng chỉ có mấy người mà thôi, hiện tại những người này đã sớm qua đời. Cũng chỉ còn một mình vãn bối" Liễu Ngọc trấn định nói.
"Một khi ngươi đã nói như thế, muốn vào môn hạ ta để tự bảo vệ mình cũng không phải là chuyện không thể. Bất quá nói rõ trước với ngươi, ta phải hạ cấm thần thuật trên người ngươi mới được. Sau này tu luyện, cũng không được hỏi nhiều. Tóm lại, ngươi có thể trở thành ký danh đệ tử của ta, sau đó gia nhập Lạc Vân Tông tự tu luyện. Ngươi chấp nhận không?" Hàn Lập cười mà không cười nói.
"Hạ cấm chế, điều này cũng là hiển nhiên. Dù sao trước kia vãn bối chính là tu sĩ Ngự Linh Tông. Chỉ cần tiền bối có thể che chở an nguy cho vãn bối, tiểu nữ tử tuyệt không có bất cứ câu oán hận gì. Về phần chỉ điểm tu luyện, ta vốn là may mắn nhặt lại được tính mạng, tự nhiên không dám quá phận hy vọng xa xôi" Liễu Ngọc dường như có thể giải thích được ý nghĩ của Hàn Lập, không chút do dự đáp ứng.
Nghe được nữ tử này nhanh chóng đáp ứng, Hàn Lập ngược lại lại trầm mặc, dị quang trong mắt chớp động vài cái, sau đó mới gật đầu nói:
"Được! Nếu đạo hữu ngay cả điều kiện bậc này cũng đáp ứng, dĩ nhiên ta cũng sẽ không nuốt lời. Ngày mai ta sẽ dẫn ngươi đi gặp mặt hai vị trưởng lão Lạc Vân Tông khác, sau này ngươi sẽ đổi tên gia nhập Lạc Vân Tông!"
"Đa tạ tiền bối thành toàn" Liễu Ngọc tâm lý buông lỏng, biết mạng nhỏ thật sự đã được giữ lại, vội vàng mừng rỡ bái tạ.
"Ngươi trước về tĩnh thất nghỉ ngơi một chút. Qua một lát ta sẽ thi triển cấm thần thuật trên người ngươi, sau đó thuận tiện giải pháp thuật giam cầm cho ngươi luôn" Hàn Lập khoát tay chặn lại, bảo nữ tử này ra ngoài.
Sau khi Liễu Ngọc tạ ơn, liền cung kính rời khỏi đại sảnh.
Hàn quang trên vách tường đại sảnh chợt lóe, Ngân Nguyệt từ trong vách hiện ra.
"Như thế nào, ngươi còn không có trở về nguyên hình!" Hàn Lập nhìn thiếu phụ liếc mặt một cái, tùy tiện hỏi.
"Tu vi yêu hồ của nô tỳ so với trước kia tăng lên không ít, thời gian biến thân hiển nhiên cũng dài hơn một chút. Có điều chủ nhân, ngào thật định nhận nữ tử này làm đệ tử sao? Ta nhớ rõ trước kia chủ nhân cũng không thích thu đồ đệ, sợ liên quan đến nhân quả mà chậm trễ việc tu hành. Lục Dực Sương Công này thật đối với chủ nhân rất trọng yếu vậy sao? Nếu không việc bí thuật khu trùng, hoàn toàn có thể dựa vào thi triển Mộng dẫn thuật để mạnh mẽ sưu hồn mà biết được" Hai mắt thiếu phụ vừa chuyển, khó hiểu yêu kiều hỏi.
"Ngươi nói không sai. Lục Dực Sương Công này là tình thế bắt buộc phải có. Ngươi có cảm giác được dựa theo tiến độ bây giờ, một lần chỉ luyện hóa được một chút Kiềm Lam Băng Diễm, thì bao lâu mới có thể luyện hóa toàn bộ" Hàn Lập ngửa người dựa lưng, uể oải nói.
"Không biết, tối thiểu cũng cần.". Ngân Nguyệt bị Hàn Lập hỏi vậy liền sửng sốt, chần chờ một lát, nhất thời cũng không cách nào tính chuẩn xác.
"Nói cho ngươi biết, luyện hóa một tia cần một năm tiêu hóa, muốn đem tất cả băng diễm thành sở hữu của mình, tối thiểu cũng cần hai trăm năm thời gian. Cái này thật quá dài. Mà đám Lục Dực Sương Công phun hàn khí này, có thể giúp cho thời gian luyện hóa được rút ngắn rất nhiều, hơn nữa còn có thể có tác dụng tăng phúc kỳ diệu đối với Kiềm Lam Băng Diễm" Hàn Lập thản nhiên nói, sau đó hai tay vừa nhấc, hai tia phân biệt từ hai tay đi ra.
Kết quả tại trong ánh mắt kinh ngạc của Ngân Nguyệt, chỗ đầu ngón tay, hai tia sáng trắng, xanh phân biệt chớp động.
Một đóa sương hoa trắng như tuyết, một một đóa băng diễm xanh biếc trước sau hiện ra trên đầu ngón tay, nhẹn nhàng lơ lửng, tinh xảo khác thường.
"Đây là." Ngân Nguyệt kinh ngạc kêu lên một tiếng.
Hàn Lập bất động thanh sắc mở miệng thổi một hơi, nhất thời trong nháy mắt một mảnh khói xanh bay ra, cuốn sương hoa cùng lam diễm vào trong.
Trong phút chốc sương hoa cùng lam diễm hóa thành một điểm sáng, hỗn tạp đan vào cùng một chỗ.
Theo sau, một tiếng nổ trầm thấp truyền ra, phát ra tia sáng màu trắng xanh. Trong đám khói xanh, bỗng nhiên xuất hiện một con chim lửa màu tím nhỏ, hai cánh khẽ nhúc nhích, bay múa xung quanh cực kỳ linh hoạt.
Nhìn thấy con chim tím lớn cỡ ngón tay, mặt Hàn Lập lộ vẻ hài lòng, thậm chí còn bao hàm một tia hưng phấn mơ hồ.
"Ngân Nguyệt, ngươi còn nhớ rõ Huyền Cốt lão ma thi triển Tu La Thánh Hỏa lúc đầu không?" Hàn Lập thở nhẹ một hơi, đột nhiên nói.
Chương 668: Chương 668: Trùng Giáp Thuật
"Tu La Thánh Hỏa! Ngân Nguyệt hiển nhiên nhớ kỹ, nó được xưng là ma diễm thánh hỏa của quỷ đạo. Nếu Huyền Cốt tu luyện thành, mặc dù không thể nói có thể tung hoành vô địch một giới, nhưng tuyệt đối có rất ít người là đối thủ. Chẳng lẽ chủ nhân dung hợp chính là loại hỏa này, tựa hồ cùng ngày đó chứng kiến không quá giống nhau".
"Cái này hiển nhiên không phải là Tu La Thánh Hỏa, ngay cả chính ta cũng không biết loại ma diễm này có lai lịch gì, nhưng rõ ràng uy lực so với Kiềm Lam Băng Diễm thì tốt hơn. Nếu ta đoán không sai, theo hàn khí mà Lục Dực Sương Công thổ ra ngày càng mạnh, thì uy lực sau khi thu nạp loại ma diễm này càng lớn, theo vậy thì đến cuối cùng cũng không kém Tu La Thánh Hỏa bao nhiêu. Điều này là ta trong lúc vô ý hấp thu hàn khí của con rết mới ngẫu nhiên phát hiện được. Không thể không nói là cơ duyên may mắn".
Nói xong lời này, tay Hàn Lập vừa động, con chim lửa màu tím sau khi bay múa vài vòng, liền nhanh chóng biến mất không thấy bóng dáng.
Mà Ngân Nguyệt sau khi ngẩn ra, liền ngạc n nhiên vui mừng.
"Vậy nô tỳ xin chúc mừng chủ nhân. Nguyên bổn đối với Kiềm Lam Băng Diễm thì tu sĩ Nguyên Anh bình thường cũng không dám chạm vào, bây giờ nếu có được ma diễm dung hợp, vậy chủ nhân lại càng có khả năng quét ngang Thiên Nam" Ngân Nguyệt nhẹ nhàng cúi đầu, cười khanh khách, càng có vẻ quyến rũ động lòng người.
"Quét ngang Thiên Nam? Khẩu khí cũng thật quá lớn. Tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ, Hậu Kỳ tại Thiên Nam, cũng không biết có bao nhiêu. Mấy lão quái vật này không người nào không phải sống lâu thành tinh, chẳng lẽ không có đòn sát thủ. Nói không chừng gặp phải thứ gì đó có thể khắc chế ma diễm" Hàn Lập lắc đầu, ngưng trọng nói.
"Chủ nhân thật khiêm tốn. Trên đời làm gì có chuyện trùng hợp như vậy" Đôi môi đỏ mọng của Ngân Nguyệt cong lên, hai mắt lộ ra thần sắc không cho là đúng.
"Điều này cũng khó nói. Phệ Kim Trùng lợi hại như vậy, đứng thứ mười trên bảng, nhưng lại đứng sau Huyết Ngọc Tri Thù có thể khắc chế chúng. Nếu là đụng với tu sĩ biết một ít lai lịch của chúng nó, có bảo vật ngọc mộc, tình huống cũng sẽ không tốt. Ma diễm này tương tự cũng có vật khắc chế. Thế giới này, vốn không thể có công pháp hay bảo vật nào thực sự vô địch" Hàn Lập thản nhiên cười nói.
"Chủ nhân suy nghĩ thật chu đáo. Nếu là như thế, vậy cần phải chuẩn bị nhiều đòn sát thủ. Để phòng ngừa bị đối thủ khắc chế" Ngân Nguyệt nghe vậy thần sắc khẽ biến, có chút đăm chiêu gật đầu.
Hàn Lập dường như chưa nói hết, chậm rãi nói tiếp.
"Trước kia ta không thu đồ đệ, là bởi vì tu vi không đủ, lại không có chỗ cư ngụ nhất định, phiêu bạt vô chừng, nếu thu đồ đệ khẳng định là bị trói buộc. Nhưng hôm nay nếu đã an định tại Lạc Vân Tông, hiển nhiên cũng muốn bồi dưỡng một ít thế lực cho mình. Trong tu tiên giới, mặc dù thực lực bản thân là trọng yếu nhất, nhưng nếu lực cô thế cô, cũng có rất nhiều chỗ bất tiện và nguy hiểm. Tối thiểu là tin tức bị bế tắc, không cách nào nắm giữ một ít tình báo hữu dụng cho mình. Tỷ như hai năm sau Ngu Quốc cử hành đại hội giao dịch, cũng không ai chủ động báo cho ta. Mặc dù phỏng chừng đến lúc đó hai vị trưởng lão sẽ báo cho chúng ta biết một tiếng, nhưng như thế sẽ không cách nào chuẩn bị tốt được. Mà ta xem nữ tử Liễu Ngọc này, mặc dù tu vi không cao, nhưng không giống một người chỉ biết khổ tu. Sau khi tiến vào Lạc Vân Tông, không cần ta phân phó, phỏng chừng cũng sẽ cố gắng phát triển thế lực cho mình".
"Nữ tử này bị chủ nhân hạ cấm thần thuật trên người, trừ phi cuộc đời nay tu vi vượt qua chủ nhân, nếu không sẽ không có khả năng phản bội. Điều này so với dưới tình huồng bình thường thu nhận đồ đệ, càng đáng tin cậy" Ngân Nguyệt cười hì hì nói bổ sung.
Hàn Lập liếc mắt nhìn Ngân Nguyệt một cái, lạnh nhạt nói:
"Ngươi biết là tốt rồi".
Sau đó ánh mặt hắn xoay chuyển, rơi vào trên người con tê thú.
Giờ phút này con linh thú lại lắc lư đứng lên một lần nữa, có điều vẻ hung ác đã giảm đi, ánh mắt nhìn Hàn Lập lộ ra vẻ sợ hãi.
"Mặc dù linh thú này đối với ta mà nói không có chỗ gì tốt. Nhưng bởi vì là linh thú của gia tộc, không cần luyện hóa, có thể trực tiếp sử dụng chỉ huy, là thứ có thể giao dịch tốt nhất. Sau khi ngươi đem dạy dỗ tốt nó, liền đưa vào trong phòng linh thú, chờ hội giao dịch tại Ngu Quốc sau này, xem một chút coi có thể dùng nó đổi được thứ gì quý hiếm không. Ta giờ đi hạ cấm thần thuật lên Liễu Ngọc".
Hàn Lập từ trong Túi trữ vật móc ra một cái lệnh bài đen thui, vứt cho Ngân Nguyệt, mở miệng phân phó.
"Tuân lệnh chủ nhân!" Ngân Nguyệt tiếp nhận lệnh bài, cung kính đáp.
Hàn Lập đứng dậy rời khỏi đại sảnh.
Mà Ngân Nguyệt cầm lệnh bài trong tay đùa ngịch một lát, vẻ mặt trầm tư không nói, tựa hồ đang đánh giá lời nói vừa rồi của Hàn Lập. Lát sau, nàng đột nhiên cười dài giơ lệnh bài lên, chiếu vào linh thú trong quang tráo.
Nhất thời lệnh bài liền bắn ra mảnh lớn hoàng quang, bao tê thú lại bên trong.
Trong sảnh truyền ra một tiếng kêu thê lương. Sau khi làm phép, Hàn Lập liền đem nữ tử đến chỗ lão già tóc bạc.
Đương nhiên là không có hoàn toàn nói thật, chỉ nói nữ tử này cùng hắn có chút quan hệ sâu xa, cho nên đem từ Ngự Linh Tông về Khê Quốc, ý định thu vào môn hạ, để có thể chiếu cố tốt.
Lão già tóc bạc nghe vậy, đầu tiên là ngẩn ra, nhưng sau đó chợt hiểu liền cười to.
"Ta nói Hàn sư đệ vì sao lại chạy đến địa bàn của ma đạo, đi một vòng rồi quay lại. Hóa ra là vì Liễu sư điệt. Tốt lắm, bổn tông có thêm một vị nữ tu Kết Đan Kỳ, vi huynh còn cầu mà không được" Lão giả tóc bạc sau đó liền đáp ứng cho Liễu Ngọc gia nhập Lạc Vân Tông.
Hàn Lập đối với việc này rất hài lòng, cùng lão già trò chuyện một chút sự tình, sau đó liền mang nữ tử này rời đi.
Tiếp theo, Liễu Ngọc chính thức đổi tên thành Liễu Mi, bái Hàn Lập làm sư phụ, trở thành ký danh đệ tử.
Mặc dù Hàn Lập nói sẽ không tự mình chỉ điểm cho nữ tử này tu luyện, nhưng sau khi bái sư cũng không có hẹp hòi, lúc này xuất ra hai kiện pháp bảo cùng bình đan dược yêu thú dùng cho tu sĩ Kết Đan Kỳ, ban cho nữ tử này.
Nếu như nói lúc trước khi bái Hàn Lập làm sư phụ, trong lòng Liễu Ngọc có chút miễn cưỡng, nhưng khi thấy vị sư phụ này lại hào phóng cấp cho vật quý trọng như thế, lúc này vừa vui mừng lẫn sợ hãi dùng đại lễ bái tạ.
Lúc này nàng lần đầu cảm giác được, rời khỏi Ngự Linh Tông bái Hàn Lập làm sư phụ, dường như cũng không phải là một chuyện xấu.
Tuy nhiên nữ tử này cũng cực kỳ nhu thuận, sau đó liền phục chế bí thuật Khu trùng thuật mà mình biết được vào trong một cái ngọc giản, cũng hai tay giao mấy con Lục Dực Sương Công nọ cho Hàn Lập.
Hàn Lập thần sắc bình tĩnh nhận lấy phần lễ bái sư này.
Sau khi Liễu Mi rời khỏi động phủ Hàn Lập, tiến vào trong Lạc Vân Tông Bạch Phượng Phong, khai mở động phủ cho mình, trở thành một tu sĩ cao cấp trong Lạc Vân Tông.
Chẳng biết lão già tóc bạc có phải vì nể mặt Hàn Lập hay không, lại cho nữ tử này đảm nhiệm chức phó phong chủ của Bạch Phượng Phong, cấp cho làm phó thủ của nữ tử họ Tống kia.
Hàn Lập biết việc này chỉ cười nhẹ.
Sau khi hắn có được đám rết, liền dùng Nghê Thường Thảo tiến hành thúc dục sinh trưởng. Nếu Nghê Thường Thảo hữu dụng đối với Phệ Kim Trùng, vậy đối với Lục Dực Sương Công hẳn là cũng có tác dụng. Bản thân hắn cũng tiến vào mật thất, bắt đầu tìm hiểu bí thuật Khu Trùng Thuật cùng Huyền Mẫu Hóa Anh Đại Pháp mà Tân Như Âm lưu lại. Ngồi dưới đất không nhúc nhích, hai mắt khép hờ, thanh quang lưu chuyển quanh người, phảng phất như đang tu luyện công pháp gì.
Một lúc sau, hắn mở mắt, sau khi ánh mắt trong suốt hiện lên, lúc này cầm lấy Túi linh thú bên hông không nói hai lời quăng lên cao, nắm tay điểm chỉ, miệng hô "tật" một cái.
Lập tức mấy ngàn con tam sắc Phệ Kim Trùng từ trong túi bay ra, nhanh chóng hình thành một đám mây thật lớn, xoay quanh đỉnh đầu Hàn Lập kêu lên.
Hàn Lập không chớp mắt, ngược lại đứng dậy, chân giẫm xuống đất, miệng lẩm bẩm, hai tay bỗng nhiên giương ra, một mảnh khói xanh bay ra khỏi tay, bao đám mây trùng vào trong đó.
Trong nháy mắt tiếng kêu của Phệ Kim Trùng biến mất, ngược lại chúng bắt đầu giao thoa bên trong mảnh khói xanh, nhưng lại không có con nào chạm vào nhau, cực kỳ quỷ dị.
Tinh quang trong mắt Hàn Lập chớp động nhìn chằm chằm đám mây trùng, mắt không chớp một cái. Qua một lát sau, tay hắn kết một pháp ấn, đồng thời tay kia hướng đám mây phát một trảo, miệng gầm nhẹ một tiếng.
Thanh quang lòe loẹt đám mây lập tức rơi xuống đỉnh đầu Hàn Lập, bao Hàn Lập lại trong đó. Tốc độ linh trùng nhanh hơn mấy lần so với lúc trước, điên cuồng bay múa chuyển động vậy quanh Hàn Lập, hình thành một cái lồng.
Hàn Lập thấy vậy, mỉm cười, liền sau đó một âm thanh mờ mịt thâm thúy từ trong miệng phát ra.
Nhất thời, tất cả linh trùng lấy Hàn Lập làm trung tâm, bỗng nhiên tụ tập lại, thanh quang chói mắt đồng thời bùng lên, làm cho người ta không thể nhìn.
Một lát sau hào quang biến mất, nhưng một hình ảnh chiến giáp có hoa văn ba màu hiện lên trên người Hàn Lập.
Thanh quang trên giáp lóng lánh, nhấp nháy lưu động không ngừng, vừa nhìn đã biết là một kiện bảo giáp chắc chắn, khó có thể phá hủy.
Hàn Lập thấy vậy, ý cười trên mặt càng nhiều, lấy tay vuốt mặt ngoài chiến giáp một chút, cảm thấy cực kỳ bóng loáng, căn bản nhìn không ra chỗ dị thường, thật không thể tin nổi.
"Thật tốt. Trước kia tại Hư Thiên Điện thật không nghĩ tới dùng Phệ Kim Trùng ngưng tụ thành một bảo giáp, Ngự Linh Tông không ngờ đã sớm nghiên cứu ra. Thật không hổ là lấy Khu Trùng Thuật làm vang danh trong các đại tông ma đạo tại Thiên Nam. Ta thật khó có thể sánh bằng" Hàn Lập sau khi cười một lát, liền khẽ thở dài, thì thào nói.
Chương 669: Chương 669: Nguyên Anh thứ hai
Tu luyện Khu trùng thuật cũng không khó, lấy tu vi hiện nay của Hàn Lập, tìm hiểu loại bí thuật này dễ như trở bàn tay, như nước chảy mây trôi
Nhưng mà cái bí thuật này cũng khiến cho hắn có một phen mở rộng tầm mắt. Trên đó có ghi lại vài phương pháp điều động trùng tấn công làm cho hắn hài lòng không thôi
Đặc biệt là pháp quyết "Trùng giáp thuật" lại càng là một pháp quyết hoàn hảo khiến cho trước kia hắn còn mơ hồ, giờ có thể thực hiện
Trước kia, dù hắn có thể chỉ huy tam sắc phệ kim trùng ngưng kết thành những loại hình dáng đơn giản nhưng nếu muốn nó hóa thành những hình thức cao hơn thì vô cùng khó khắn khiến cho hắn lâm vào cảnh lực bất tòng tâm, không thể giải quyết
Bây giờ có ngọc giản ghi lại Pháp quyết " Trùng Giáp Thuật", trải qia hơn tháng ngắn gủi luyện tập, hắn đã ngưng chiến giáp thành công
Thật sự là quá bất ngờ. Nhưng cũng khiến cho Hàn Lập vô cùng cao hứng, trong lòng mừng rỡ
Hắn tin tường vị cao nhân sáng tạo ra Trùng giáp thuật cũng không dễ dàng có được Phệ Kim Trùng cường đại như vậy để tạo giáp, nói về lực phòng ngự tất nhiên không bằng bảo giáp chân chính. Hơn nữa việc tu luyện trùng vốn vô cùng ít nên công pháp này mới không nổi tiếng
Nhưng mà pháp quyết trong tay hắn lại không giống như vậy
Tam sắc Phệ Kim Trùng vốn là một loại vô cùng khó khăn để phát triển, hơn nữa lại có năng lực ngưng kết hình khiến cho chiến giáp vốn chỉ có năng lực hộ thể bình thường kia lại vô cùng thích ứng với hắn
Hơn nữa sau này chờ Phệ Kim Trùng màu vàng được huấn luyện thuần thục tất nhiên sẽ huyễn hóa ra bảo giáp càng tốt hơn, Hàn Lập tin tưởng mười phần việc này
Khi nghĩ đến loại tiến hóa cuối cùng của phệ kim trùng, Hàn Lập khó có thể kiềm chế sự hưng phấn
Một lúc sau, Hàn Lập cuối cùng cũng khôi phục bình tĩnh
Vuốt ve trùng giáp một lúc, trong lòng hơi trầm tư sau đó thổi ra một ngụm linh khí
Trùng giáp một lần nữa biến tan đi trở thành trùng như cũ. Hàn Lập nhấc tay, chốc lát thu tất cả vào bên trong túi linh thú
Hắn ngồi xếp bằng trên mặt đất, lấy từ trong Túi trữ vật ra một ngọc giản màu xanh xanh, đúng là vật của Tân Như Âm để lại.
Hàn Lập hai tay nâng vật ấy lên, mắt hơi khép lại, thần thức rất nhanh chìm ngập bên trong đó
Bỏ qua trận pháp trên cùng, hắn đã ngay lập tức tìm ra khẩu quyết của Huyền Mẫu Hóa Anh Đại Pháp
Công pháp này cũng khong biết là do vị tu sĩ ma đạo thời thượng cổ nào sáng tạo nhưng mà vô cùng huyền ảo, câu văn ẩn chứa nhiều bí mật. Hàn Lập gần như một chữ cũng không thể ngộ nổi, quá trình vô cùng chậm chạp
Ước chừng thời gian hơn nửa năm, Hàn Lập mới có thể hiểu hơn phân nửa công pháp này
Nhưng điều đó lại khiến cho Hàn Lập trong lòng hoảng sợ, càng vô cùng bội phục vị cổ tu đã tạo ra nó
Không sai, công pháp này lúc thi triển có chút giống như là bí thuật đạo môn nhất khí hoa tam thanh, trong đó rốt cục có bao nhiêu sự khác biệt, Hàn Lập là kẻ chưa từng tiếp xúc đạo môn tất nhiên là không biết
Nhưng mà công pháp này cùng bí thuật ma đạo bình thường "Thân Ngoại Hóa Thân" hoàn toàn bất dồng, tuyệt đối là thần thông nghịch thiên sáng tạo ra hóa thân thứ hai. Nếu thành công có thể tạo ra hai nguyên anh độc lập. Mặc dù có phân chia chính phụ nhưng dù một nguyên anh bị tiêu tan thì cái còn lại cũng vẫn có thể tiếp tục sinh tồn
Nhưng nếu gặp chuyện không may là chủ anh thì sẽ phải tốn rất nhiều nguyên khí mới có thể chuyển hóa nguyên anh thứ hai làm chủ anh. Nhưng nếu nguyên anh thứ hai bị hao tổn thì ảnh hưởng tới chủ anh là không đáng nói đến
Càng khiến cho Hàn Lập động tâm chính là một khi nguyên anh thứ hai hoàn thành thì có thể lựa chọn một tu sĩ có thân thể tốt nhất để dung hợp tạo thành hóa thân
Một khi hóa thân hình thành thành có thể tạo thành một chủ thể thứ hai tồn tại bên ngoài. Cho dù chủ thể có tan thành mây khói mà hóa thân còn tồn tại thì Hàn Lập vẫn sống
Dù sao thì trí nhớ tình cảm của hai người giống nhau như đúc, chỉ có điều là hai loại nguyên anh khác nhau
Cái đó và phân thân tu luyện lúc đầu của Hàn Lập là Khúc Hồn đúng là hơn kém nhau một trời một vực.
Lúc ấy Hàn Lập tu luyện sát đan phân thân, khống chế hành động chính là từ nguyên thần của Hàn Lập đi ra nên cũng không hề có bất cứ tia thần niệm, trí nhớ, tình cảm nào, cũng không có khả năng tự chủ, chỉ là một con rối mà thôi
Không chỉ vậy, con rối Khúc Hồn này lại không thể nào rời khỏi Hàn Lập quá xa, nếu không thì thần thức không cách nào cảm ứng được sẽ mất đi năng lực hành động
Mà hóa thân do Huyền Mẫu Hóa Anh Đại Pháp tạo thành lại vô cùng khác, không những có thể cách xa người tu luyện ngàn dặm, hơn nữa không cần phải ra lệnh mà lại có năng lực tự chủ. Hoàn toàn không hề khác biệt gì so tu sĩ bình thường
Biết điều này khiến cho Hàn Lập hít sâu một hơi thật sâu.
Nhưng mà sau khi nhìn xuống phía dưới để tìm hiểu ngọc giản, cuối cùng cũng nhắc đến hạn chế và khuyết điểm của công pháp tu luyện này
Hàn Lập biết được như bị dội một thùng nước lạnh, hưng phấn vừa dâng lên chợt rơi xuống đáy vực
Khó khăn trong đó khiến cho Hàn Lập trọn mắt cứng lưỡi hồi lâu không nói được gì
Cái khác không nói chỉ cần nói đến việc luyện nguyên anh thứ hai
Tu sĩ bình thường chỉ cần ngưng kết chủ anh đều phải hao tổn vô số năm tháng mới may mắn vỡ đan thành công. Tái ngưng kết nguyên anh thứ hai tất nhiên tất nhiên sẽ không có kim đan mà vỡ nên cũng không hao phí nhiều thời gian như vậy
Phương pháp duy nhất chỉ có xâm chiếm nguyên anh của tu sĩ khác, xóa đi thần thức nguyên anh đó đi, dùng thần thức bản thân đồng hóa mới có thể có nguyên anh thứ hai
Ngọc giản dù cung cấp phương pháp dùng thủ đoạn xóa đi nguyên anh nhưng mà nguy hiểm vô cùng lớn, xác suất thành công lại thấp, tất nhiên sẽ không giải thích nhiều
Nếu là có thần may mắn phù hộ xâm chiếm nguyên anh của người khác thành công thì quá trình đồng hóa phía dưới lại càng nguy hiểm bội phần
Dù sao mạnh mẽ đoạt lấy nguyên anh, cho dù tạm thời xâm chiếm thành công nhưng muốn đồng hóa thành chính mình sẽ có thể bị nguyên anh cắn trả
Nếu thành công đồng thời có được hai nguyên anh thì chỗ tốt không cần phải nói
Nếu muốn tiến thêm một bước tu thành hóa thân nguyên anh thứ hai phải tìm một cơ thể thích hợp tiến hành đoạt xá
Đương nhiên tu vi càng cao càng tốt
Tốt nhất là thân thể của tu sĩ Nguyên Anh, có như vậy mới khiến cho hóa thân thứ hai phát huy công dụng cao nhất
Nhưng mà chưa nói tới việc phải bắt sống một tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, muốn giết cũng đã là chuyện vô cùng khó khăn
Người khác không biết nhưng mà Hàn Lập tự biết chính mình không có khả năng
Cho dù Huyền Mẫu Hóa Anh Đại Pháp đại thành cũng không thể nói từ nay về sau không cần phải lo lắng, mà lúc nào cũng phải cẩn thận việc bị hóa thân cắn trả
Hóa thân thứ hai này giống như là tạo một bản thân khác.thời gian trôi đi hai người sẽ dần khác biệt về trí nhớ, tình cảm dễ dẫn tới việc hóa ma. Hóa thân sẽ dần muốn thoát khỏi chủ thể khống chế, thậm chí còn có thể dùng quan hệ đặc thù của hai người, khống chế lại chủ thể
Hình thành thế chủ phụ điên đảo, phản khách vi chủ
Do vậy dù là hóa thân nhưng ngàn vạn lần khi chấp hành mệnh lệnh của chủ thể tốt nhất là không nên rời đi quá lâu. Cách một đoạn thời gian sẽ dùng bí thuật "Quy Nhất Quyết" trong Huyền Mẫu Hóa Anh Đại Pháp đánh tan tâm ma, đồng hóa hai nguyên thần lần nữa, tăng mạnh khống chế về chủ thể
Đương nhiên ngoại trừ phòng ngừa hóa thân cắn trả, loại hóa thân này còn có chút khuyết điểm tồn tại nhưng so sánh với việc cắn trả đáng sợ thì không quá quan trọng
Kì thật khi có nguyên anh thứ hai này, Huyền Mẫu Hóa Anh Đại Pháp mới thành lập không cần phải tu luyện hóa thân thứ hai. Khi cùng người khác tranh đấu chiếm không ít tiện nghi, có thể dùng nhiều loại thần thông không nhỏ, cơ hội bảo vệ tính mạng cũng lớn hơn tu sĩ bình thường chỉ có một nguyên anh, nhưng lại không cần lo lắng hóa thân cắn trả
Hàn Lập sắc mặt vô cùng khó coi, cẩn thận đánh giá lợi hại của phương pháp này
Dù tu luyện bí thuật vô cùng gian nan nhưng đúng là một loại thần thông hàng thật giá thật, hắn cũng không dễ dàng từ bỏ
Chỉ cần tu thành tương đương có mọt cái phao cứu hộ trong tương lai. Thật sự là vô cùng mê người!
Về phần tìm được tu sĩ nguyên anh khác như thế nào, Hàn Lập cúi đầu trầm tư một lúc, lấy từ bên trong Túi trữ vật ra một hộp ngọc dán đầy cấm chế phù. Bên trong chính là Mộc Linh Anh bị hắn giam cầm
Hắn cau mày khẽ vuốt ve hộp ngọc hồi lâu cũng không nói một lời
Sau khi nghe qua Liễu Mi nói về lai lịch của Mộc Linh Anh, Hàn Lập tất nhiên là biết nguyên anh này không giống với những nguyên anh khác
Nhưng không thể phủ nhận nếu mà Ngự Linh Tông có thể thi triển Ngũ Hành Linh Anh bí thuật cho linh anh cùng tu sĩ Kết Đan Kỳ hợp thể, có thể nói linh anh này phần lớn là giống nguyên anh
Đem nó tạo thành nguyên anh thứ hai tám chín phần là không có vấn đề
Hơn nữa, hắn lấy Mộc Linh Anh này chẳng để làm gì, thử một lần cũng không có sao hết
Về phần hung hiểm xâm chiếm cùng xóa bỏ thần thức nguyên anh, Hàn Lập có bảo vật bảo vệ không cần quá lo lắng
Điều duy nhất cần lo lắng chính là vấn đề đồng hóa nguyên anh
Muốn thực hiện việc này hắn phải chia thần niệm ra thành những phần nhỏ tốn rất nhiều thần thức, còn có di chứng sau này ảnh hưởng đến thần trí hay không, rất khó nói
Nghĩ tới đây vẻ mặt Hàn Lập vô cùng chần chừ.
Chương 670: Chương 670: Giao dịch hội
Nhìn vào hộp ngọc cả nửa ngày, Hàn Lập mới thở dài một hơi, chậm rãi mang nó cất vào Túi Trữ Vật.
Sau đó thanh quang lại chợt lóe lên, khối ngọc giản màu xanh lại hiện ra trên tay hắn.
Có nên mạo hiểm tu luyện nguyên anh thứ hai hay không? Hay là chờ đến khi hoàn toàn hiểu thấu khẩu quyết của Huyễn Mẫu Hóa Anh Đại Pháp mới quyết định?
Dù sao trong việc này, nguy hiểm khó khăn đều không ít. Hắn cẩn thận suy xét cũng là điều đúng đắn
Sau một hồi đắn đo rồi quyết định, Hàn Lập ngay lập tức chìm trong pháp quyết, tiến vào cảnh giới vong ngã.
Cửa động hắn bế quan hoàn toàn đóng chặt, mà Ngân Nguyệt cũng đang tiềm tu ở một gian thạch thất khác cách đó không xa.
Tất cả mọi công việc tạp vụ trong động đều do vài con khôi lỗi xử lý.
Thời gian qua thật nhanh, đảo mắt đông qua xuân đến. Đã tròn một năm rồi.
Một ngày nọ, vùng phụ cận động phủ của Hàn Lập đột nhiên tỏa ra hai đạo ánh sáng trắng hồng.
Sau khi ánh sáng tan đi, giữa sương mù hiện ra hai bóng người, chính là hai vị trưởng lão của Lạc Vân Tông, lão già tóc bạc và một thanh niên có khuôn mặt hung dữ.
Hai người nhìn thấy cấm chế xung quanh, nhìn nhau khẽ cười.
Từ trong bàn tay người trung niên họ Lữ bắn ra một đạo ánh sáng, Truyền tín phù hóa thành một ngọn lửa xuyên qua cấm chế rồi biến mất tung tích. Hắn quay sang nói cười với lão già:
"Xem ra từ lần trước Hàn sư đệ trở về, hắn vẫn chưa xuất động, Đúng là một lòng khổ tu".
"Đây là chuyện rất bình thường. Nếu không Hàn sư đệ đã không có khả năng mới hai trăm tuổi đã ngưng kết nguyên anh. Đáng tiếc với tuổi thọ của ta, khó lòng tiến thêm một bước trên con đường tu tiên. Phỏng chừng chẳng có mấy cơ hội" Khuôn mặt Trình trưởng lão hiện lên vẻ khác thường.
"Sư huynh nói đùa sao. Với tuổi của sư huynh thì qua một hai trăm năm nữa tuyệt không phải là chuyện gì khó khăn", người trung niên nghe thấy lời này liền lên tiếng an ủi.
"Hắc hắc, Lữ sư đệ, tình huống của mình chẳng lẽ ta không biết sao. Có lẽ nếu lần trước mà không bị thương, ta cố sống thêm một hai trăm năm cũng không sao. Nhưng hôm nay dù thương thế đã khỏi bảy tám phần, nguyên khí ta lại hao tổn không thể bù đắp, đâu phải chỉ ngồi xuống đả tọa là xong", lão già tóc bạc bình tĩnh lắc đầu.
"Sư huynh!", trung niên họ Lữ nghe vậy biến sắc, định tiếp lời.
Nhưng lão già đã khoát tay ngăn lại, tiếp tục nói:
"Cho dù từ nay về sau, ta không cùng người ta đả đấu thì nhiều lắm cũng chỉ sống thêm được sáu bảy chục năm; không cần an ủi ta. Nếu không, ta cần gì phải nóng lòng mượn sức Hàn Lập sư đệ vào Lạc Vân Tông, lại còn tận lực giao hảo. Phải biết trong tình huống mời đối phương nhập môn, không muốn cũng phải cẩn thận tra xét lai lịch đối phương. Có điều giờ đã chứng thực suy đoán của ta. Người này có chút bí ẩn, tuy nhiên hắn cũng không có mục đích gì khác với Lạc Vân Tông ta" lão già chậm rãi nói.
"Sư huynh, lần trước huynh phái xuất đệ tử đi tra lai lịch của Hàn sư đệ thật sao?" Trung niên họ Lữ nghe vậy không khỏi ngẩn người ra.
"Không sai, mặc dù Hàn sư đệ kể về lai lịch của mình cực kỳ mơ hồ, nhưng dựa vào tên tuổi, tướng mạo cũng như xuất thân Việt quốc của hắn, ta phái vài đệ tử vào bên trong Việt quốc len lén hỏi thăm, rốt cuộc cũng tra ra đại khái lý lịch của hắn. Hàn sư đệ đích thực hơn một trăm năm trước là tu sĩ Trúc Cơ Kỳ của Hoàng Phong cốc Việt Quốc. Hơn nữa năm đó khi hắn cùng những đệ tử khác tiến hành chiến tranh cùng ma đạo, trong lúc giao chiến đã giết không ít tu sĩ cùng giai. Nhưng sau khi Hoàng Phong cốc thất bại thì tên Lệnh Hồ lão quái kia không biết vì sao lại nhìn Hàn sư đệ không vừa mắt, đem hắn làm vật hy sinh. Sau đó thì tung tích Hàn sư đệ biệt tăm. Không rõ hắn mai danh ẩn tích nơi nào mà đột nhiên gần đây trở thành tu sĩ Kết Đan Hậu Kỳ, sau đó ở Lạc Vân Tông chúng ta trở thành Nguyên Anh kỳ tu sĩ. Xem ra trong khoảng thời gian này đã gặp không ít cơ duyên" Lão già bình tĩnh nói.
"Trở thành vật hy sinh. Thật là buồn cười. Ném ra một đệ tử có tư chất tốt như vậy, trong một khoảng thời gian ngắn tu luyện từ Trúc Cơ Kỳ thành Nguyên Anh Kỳ, nếu mà Lệnh Hồ lão quái biết chuyện này, không biết sẽ có cảm giác như thế nào? Dù sao địa vị của Hoàng Phong cốc tại Cửu Quốc Minh cũng không tốt lắm. Lão quỷ đó ngang ngạnh chống đỡ một mình rất là miễn cưỡng. Mà ta nhớ không lầm, hắn là tu sĩ cùng thời kỳ với sư huynh, tuổi thọ cũng không còn nhiều lắm!" Miệng của trung niên họ Lữ nhếch lên cười, châm chọc nói.
"Không sai, Lệnh Hồ lão quỷ so với ta tuổi còn lớn hơn nhiều, nhưng là lão quỷ này tinh thông thuật dưỡng sinh nên thọ nguyên cũng tương đối dài hơi hơn chút đỉnh. Vả lại dựa vào vị thế tu sĩ Nguyên Anh kỳ, ít nhất Hoàng Phong Cốc cũng không gặp phải vấn đề gì lớn. Ta chỉ sợ rằng, không có ta, không hiểu sư đệ ngươi một mình cai quản Lạc Vân Tông thế nào được!"
"Nếu chúng ta không chiếm cứ thánh mạch linh sơn Vân Mộng Sơn, chỉ dựa vào một mình sư đệ, kỳ thật cũng đủ bảo trì cho Lạc Vân Tông. Nhưng giờ tình huống đã phức tạp dị thường, chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo, thật khó biết. Ý ta định chờ sau khi ta ra đi thì sư đệ ngươi chủ động đưa mọi người rời khỏi Vân Mộng Sơn, tránh cho bổn tông gặp đại kiếp. Bất quá bây giờ đã có Hàn sư đệ, mọi chuyện tự nhiên khác rồi".
"Vị Hàn sư đệ này thoạt nhìn có vẻ như chuyên tâm theo tu đạo, không cần biết hoàn cảnh môn phái. Nhưng như thế ta lại càng yên tâm. Chỉ cần lung lạc được hắn, nên sẽ không gặp phải đại kiếp vạn năm không gặp. Lạc Vân Tông ta không cần phải lo lắng" Lão già tóc bạc vuốt chòm râu dài, điệu bộ như là đã tính trước mọi chuyện.
"Có điều Hàn sư đệ này dù là tu luyện kỳ tài, nhưng tuổi còn quá trẻ, chỉ vừa ngưng kết Nguyên Anh, không biết tu vi thế nào" Trung niên có chút do dự, hơi lo lắng liền nói.
"Ừm, ta cũng có chút lo lắng về chuyện này. Dù sao thì tu sĩ khổ tu cũng thường không quan tâm nhiều đến tu luyện bí pháp thần thông gì, hầu như chỉ muốn mau chóng nâng cao cảnh giới. Loại tu sĩ này mặc dù tu vi thâm sâu nhưng kỹ năng chiến đấu còn thua cả tu sĩ dưới mình một hai cấp bậc. Tuy nhiên xem ra Hàn sư đệ cũng không giống loại khổ tu sĩ này. Nên lần này đến Giao dịch hội, ta quyết lựa chọn một vài cao thủ môn nội để bồi dưỡng cho Hàn sư đệ một chuyến" Lão già thần thần bí bí nói.
"Ý sư huynh chẳng lẽ.?" Trung niên nghe vậy giậc mình nói.
Lão già thản nhiên cười, đang định muốn nói gì thì đột nhiên sương mù trước mặt quay cuồng, lão thấy thể liền im lặng.
Trung niên cũng ngậm chặt miệng không nói lời nào.
Mây mù tách ra hai bên, hiện ra một cái thông đạo. Hai người không chần chờ, sóng vai đi vào. Thân ảnh chìm dần vào bên trong sương mù. Cuối cùng biến mất không tung tích. Lúc này Giao dịch hội cũng sắp mở tại phía bắc Thiên Nam đế quốc.
Tại đây là một tòa thâm sơn do thiên nhiên tạo thành, là tổng đàn của liên minh chín nước, cũng là tòa thành tu sĩ duy nhất tại Thiên Nam.
Trong thành bất luận nam nữ lão ấu đều có linh căn tu sĩ. Nguyên Anh Trung Kỳ ngoài Cửu Quốc Minh lão quái còn có thêm sáu bảy người khác, đủ để tiêu diệt những tu sĩ quá khích.
Cho nên bất luận chính tà hai phái, Thiên Đạo Minh hay tán tu nào khác, dù kiêu ngạo đến đâu cũng không dám làm càn gây chuyện ở nơi này.
Mà một hai tháng trước khi khai đàn Thiên Nam Giao dịch hội, liên minh chín nước đã mở ra một địa trận, là "Thượng Nguyên Diệt Quang trận", đại bộ phận cấm chế đã triệu hồi.
Lúc này cũng đã có một vài tu si vào thành, thậm chí một số người sớm đã ở trong thị nội, cũng có người tiến lên hỏi giá cả giao dịch.
Dù sao cách ngày Giao dịch hội chính thức mở còn đến mấy ngày, đương nhiên là bảo vật đông đảo, tài liệu trân quý tầng tầng lớp lớp được trưng bày, có điều không phải tu sĩ bình thường đều có khả năng mua được. Muốn mua tài liệu quý hiếm một chút thì phải tiết kiệm tiền ngay từ bây giờ.
Cả thành chìm ngập trong không khí náo nức, vô cùng nhộn nhịp, tựa như đây hoàn toàn giống như thành thị của người bình thường vậy.
Chỉ có điều hai bên ngã tư đường đều là tu sĩ có tu vi không thấp mà thôi.
Mà loại tiền tệ được dùng để trao đổi mua bán lại chỉ có linh thạch.
Bên trong thành duy nhất một phòng đấu giá, do Cửu Quốc Minh Khai làm nhà cái đã bắt đầu tiếp nhận các tài liệu trân quý để định giá. Cả thành dần dần trở nên náo nhiệt.
Khi Giao dịch hội chỉ còn hơn nữa tuần trăng, từ xa ngàn dặm ngoài thành có ba đạo quang không nhanh không chậm phi độn đến nơi này.
Chờ độn quang lại gần mới có thể thấy rõ ràng, trong ba tu sĩ có hai nam một nữ.
Trong đó người tu sĩ nữ bộ dáng diễm lệ lạnh lùng, đang thân thiết với thanh niên khuôn mặt hết sức bình thường.
Mà người còn lại là một trung niên, áo xanh lam tung bay phấp phới, khí thế vô cùng bất phàm.
Chương 671: Chương 671: Nam Lũng Hầu
Đương nhiên là bọn họ vượt đường dài từ Khê Quốc đến, chính là Hàn Lập cùng Lữ Trưởng lão, người còn lại tất nhiên là thị thiếp của Hàn Lập, Mộ Phái Linh
Vị Trình trưởng lão tóc bạc kìa vì muốn ở lại tọa trấn Lạc Vân Tông, đề phòng có người quấy rối nên không theo cùng
Theo lời lão thì lão tham dự loại thịnh hội này không bảy thì cũng đã tám lần, nên chẳng còn gì trao đổi gì nữa. Tất nhiên muốn đem cơ hội này cho hai vi sư đệ trẻ tuổi
Vì thế Hàn Lập và Lữ trưởng lão mới xuất hiện ở đây
Mộ Phái Linh tu luyện đến bình cảnh, nên xuất quan, nghe Hàn Lập nói sự kiện Thiên Nam đệ nhất Giao dịch hội này sắp triển khai nên cũng động tâm, muốn đi theo để mở rộng tầm mắt
Dù sao, đã không kết đan được, thịnh hội lần này biết đâu lại gặp kỳ ngộ nào đó
Hàn Lập cũng không phải là người khắc bạc, không biết lần này lại có nguy hiểm gì hay không, nên cũng gật đầu đáp ứng
Dù sao đường đi cũng không gần, có mĩ nữ bồi tiếp, cũng là chuyện tốt
Đương nhiên lần này đến Giao dịch hội, ba phái Vân Mộng Sơn cũng có tu sĩ kết bạn đồng hành, hoặc là một mình lên đường
Đám người Hàn Lập tự nhiên không muốn đi cùng tiểu bối nên cũng sớm rời đi, hướng về Ngu Quốc
Chọn lựa lộ trình tận lực tránh các nước chính tà, vô sự tiến vào bên trong Cửu Quốc Minh, cuối cùng cũng đã đến phụ cận Thiên Thành
Hiện tại Hàn Lập đang đánh giá cảnh sắc nơi này, xa xa ngẫu nhiên có một vài tu sĩ dùng thần thức đảo qua trung niên họ Lữ cùng Hàn Lập, nhất thời cả đám sắc mặt đại biến, không dám nhiều lời lập tức bỏ đi, như sợ chọc đến cái gì
Hàn Lập và trung niên họ Lữ cố ý không che dấu tu vi của mình, tu sĩ bình thường phát hiện hai gã tu sĩ Nguyên Anh Kỳ đi chung. Ai cũng vô cùng kinh ngạc, lập tức bỏ chạy.
Lúc đầu, Mộ Phái Linh cũng không tự nhiên lắm, nhưng sau khi thấy việc này diễn ra quá nhiều, liền trở nên quen thuộc
Vị Trưởng lão kia cùng Hàn Lập vẻ mặt ôn hòa đang nói chuyện gì đó
"Giao dịch hội cử hành tại Thiên thành này là chuyện từ trăm năm trước. Trước kia là do Chính tà hai đạo lần lượt tiến hành tại Thiên La Đế Quốc và Phong Đô Đế Quốc. Lúc đó Thiên Đạo Minh còn chưa thành lập, Cửu Quốc Minh lại bị Mạc Lan đạo sĩ đè không thở nổi. Hội này đem lại lợi ích kinh người, cũng chỉ có thể do hai bên thế lực lớn nắm giữ. Nhưng từ khi Chính tà hai phái khuếch trương thế lực, tu sĩ không còn yên tâm để họ nắm quyền nữa. Nên có lần, quyền này thuộc về Cửu Quốc Minh, hai phái chính tà cũng chỉ biết ngậm bồ hòn làm ngọt".
"Theo lời Lữ sư huynh vừa nói thì cũng tiện nghi cho Cửu Quốc Minh quá, nhưng mà ta nghe đồn Thiên thành cũng có điểm gây hứng thú. Cả Thiên Nam lại chỉ có một tòa thành này, nghe đâu năm đó, liên minh quân tu sĩ từng một lần đánh vào Ngu Quốc. Lúc đó Thiên Quốc thành vừa mới kết minh xong, lợi dụng Thượng Nguyên Diệt Quang Trận tiêu diệt toàn bộ liên quân. Trận chiến đó có mấy vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ bỏ mạng, đúng là vô cùng bi thảm" Hàn Lập nói với vẻ vô cùng hứng thú
"Ha ha! Hàn sư đệ yên tâm, đại hội Thiên Thành lần này tuyệt đối không làm đệ thất vọng. Nhưng ta cũng cảm giác được, sư đệ bế quan lần này xong có chút khác trước. Có lẽ là bí công đại thành, nếu không cũng không làm ta thấy quái dị đến vậy" Trung niên họ lữ cười hiền hậu, đột nhiên chuyển đề tài, có chút dò xét
"Đúng là ta vừa tu luyện một bộ công pháp, nhưng mà nói đến đại thành thì còn rất xa. Ta từng nghe đệ tử nói qua, sư huynh có Ngân Lăng Quyết nổi danh vô cùng, tiểu đệ vẫn muốn thấy một lần để mở rộng tầm mắt" Hàn Lập mỉm cười, dễ dàng dùng mấy lời nói chuyển khúc xương lại về đối phương
"Sư đệ không nên nghe mọi người nói bậy, Ngân Lăng Quyết này chỉ là công pháp hệ thủy bình thường mà thôi. Mặc dù đối phó dễ dàng với tu sĩ Kết Đan Kỳ, nhưng chống lại tu sĩ cùng cấp thì lại bại nhiều hơn thắng. May là công pháp này có hai loại bảo hộ tính mạng, nếu không huynh cũng đã vứt bỏ cái mạng nhỏ này vài lần rồi" Lữ trưởng lão lắc đầu cười khổ nói
Nghe hắn nói vậy, Hàn Lập cũng tin tưởng một ít. Nhớ lại lần trước, khi hắn và vị trưởng lão tóc bạc kia bị chính tà liên thủ vây khốn, kết quả hắn không chút tổn hại mà chạy về Vân Mộng Sơn, còn vị trưởng lão tu vi cao thâm hơn kia lại trọng thương mới có thể thoát khỏi
Có thể thấy thủ đoạn bảo vệ tính mạng của đối phương đúng là không bình thường
Hàn Lập trong lòng vừa động, đang định nói gì đó, đột nhiên sắc mặt ngẩn ra, hơi quay đầu nhìn lại
"Công tử, xảy ra chuyện gì?" Mộ Phái Linh bên cạnh Hàn Lập tò mò hỏi, giờ nàng là thiếp của Hàn Lập, tất nhiên dáng vẻ không còn lạnh lùng như trước, khuôn mặt yêu kiều, sóng mắt lưu động mê người
"Có một đội tu sĩ đang hướng chúng ta bay tới, trong đó có một gã là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, hình như là đã phát hiện ra chúng ta" Hàn Lập nhướng mày, sau đó thong thả trả lời
"Ồ, thật vậy sao! Không ngờ thần thức sư đệ lại cường đại như vậy, so với huynh còn cảm ứng được sớm hơn. Nhưng mà sư đệ cũng cẩn thận quá rồi, ở phụ cận Thiên thành cũng đem thần thức truy xét, không lơi lỏng chút nào" Trung niên họ Lữ liếc mắt về phía Hàn Lập nhìn một cái, khuôn mặt hơi kinh ngạc.
Hàn Lập nghe vậy cười cười không nói gì
Thật ra với thần thức của hắn, dù không cố ý buông ra cũng đã tự động cảm ứng được. Vậy mà tên Nguyên Anh Kỳ kia lại có thể cảm nhận ở khoảng cách xa như thế, thần thức cũng không kém hơn
Hàn Lập và trung niên họ Lữ cùng tò mò về lai lịch đối phương, ba người độn quang dần chậm lại
Một lát sau, một tiếng xé gió nhẹ nhàng từ phía xa truyền lại. Xa xa nơi chân trời có ánh sáng chớp động. Một đội mặc kim giáp giống như là thiên binh thiên tướng đang vây quanh một chiếc xe đang bay chậm rãi về nơi này. Hình như phía trước có bạch hạc đang bay múa, phía sau lại có cung nữ. Điệu dáng giống như là vương giả
Mộ Phái Linh thấy vậy thì trợn mắt há mồm kinh ngạc
Hàn Lập trong lòng cũng ngạc nhiên, nhưng ra điệu bộ trấn tĩnh như thường
Hắn tự biết giới tu tiên có vô số kẻ kỳ quái, đặc biệt là đến Nguyên Anh Kỳ, chủ yếu do ảnh hưởng của công pháp hoặc là nguyên nhân khác mà tính tình trở nên quái dị. Đây đều là chuyện thường thấy, cho nên sau khi kinh ngạc cũng lơ đãng dần
Nhưng mà trung niên họ Lữ thấy cảnh này lại hít sâu một hơi, lập tức hạ giọng kinh hô
"Sao lão quái vật Nam Lũng Hầu lại đến đây?"
"Hàn sư đệ, ngàn vạn lần không được nói lung tung. Người này vô cùng cao thâm, tính tình lại quái dị, năm đó ta cùng hắn gặp mặt một lần, mọi chuyện cứ để ta xử lý".
Trung niên họ Lữ vội vàng lên tiếng dặn dò vài câu, nói hai người Hàn Lập dừng độn quang, vẻ mặt trịnh trọng đứng im tại chỗ đợi đội tu sĩ lại gần
Thấy bộ dạng khẩn trương như vậy của trung niên họ Lữ, Hàn Lập cũng có chút động dung, nhưng không hỏi nhiều, nhất nhất làm theo
Mộ Phái Linh thấy cảnh này lại càng im lặng không nói
Một lát sau, đội võ sĩ kim giáp cũng đã tới gần. Sau khi thấy rõ tình hình đối phương, Hàn Lập cũng phải rùng mình
Những binh lính kia nhìn qua thì chỉ như binh lính bình thường mà thôi, mặc dù to cao uy vũ, nhưng chỉ có tu vi Trúc Cơ Kỳ. Điều khiến Hàn lập chú ý là hai con thú kéo xe
Một con là Thanh Lân Phi giáp, đầu một sừng không khác gì Kỳ Lân tiên thú. Con kia thì hỏa vũ tung bay, lông có ánh vàng, là một con phượng hoàng to lớn
Hàn Lập đang kinh ngạc thầm nhủ hai con thú, tướng mạo như vậy mà lại đi kéo xe thì cả thú và xe đều đã tới trước mặt hắn
Trung niên họ Lữ không chờ xe đến gần đã ôm quyền cao giọng nói
"Bên trong phải chăng là Nam Lũng Hầu? Tại hạ Lạc Vân Tông Lữ Lạc, xin ra mắt đạo hữu. Đã ba trăm năm trôi qua từ lần gặp trước đây, khi theo gia sư Mộc Ly Thượng nhân, hôm nay gặp lại đúng là may mắn của Lữ mỗ".
Lời nói của trung niên họ Lữ không kiêu không nịnh, nhưng Hàn Lập lại nhận ra bên trong có chút sợ hãi với vị Nam Lũng Hầu này, ý đem mình trở thành tiểu bối
Mà cả thú và xe đều bị một quầng ánh sáng bao lại không thấy rõ bên trong, nhưng vẫn truyền ra tiếng nhạc. Sau khi Lữ Lạc ân cần hỏi thảm thì âm thanh lập tức biến mất
Đội ngũ kia cách ba người Hàn Lập khoảng hơn mười trượng, cũng không hề có dấu hiệu đứng lại. Không khí đột nhiên lạnh ngắt, không chút tiếng động
Hàn Lập thấy tình hình này, hai mắt hơi co lại, nhưng sau đó lập tức khôi phục vẻ bình thường
"Thì ra ngươi là đồ đệ của Mộc Ly ngày đó, năm xưa còn là tu sĩ Kết Đan Kỳ, không ngờ sau ba trăm năm đã nguyên anh thành công. Nghe nói lệnh sư ba trăm năm trước sau khi từ biệt đã qua đời. Thật là đáng tiếc. Nhưng mà đạo hữu bên cạnh là ai, nhìn thấy lạ lẫm" Bên trong kim quang truyền ra âm thanh lười biếng, cuối cùng nhắc đến Hàn Lập.
Chương 672: Chương 672: Cường hành giao dịch
Hàn Lập nghe vậy, trên mặt chỉ mỉm cười mà không nói thêm điều gì. Hắn biết Lữ sư huynh bên cạnh nhất định sẽ thay mình lên tiếng
Quả nhiên trung niên họ Lữ không chờ Nam Lũng Hầu nói thêm, giành lời giới thiệu về Hàn Lập.
"Quân Hầu, vị này mới gia nhập Lạc Vân Tông, là Hàn sư đệ, bên cạnh là Mộ cô nương, thị thiếp của hắn. Hàn sư đệ cùng vi sư khi xưa là bạn cũ, hai người cũng nên làm quen một chút đi".
"Vãn bối Hàn Lập ra mắt Nam Lũng Hầu!" Hàn Lập quần áo tung bay, hai tay bình tĩnh ôm quyền
"Hàn Lập, cái tên này nghe thật lạ. Xem ra đạo hữu cũng mới tiến vào Nguyên Anh Kỳ, không biết thần thông như thế nào, có thể cho bổn hầu xem qua được không?" Nam Lũng Hầu bên trong xe lên tiếng.
"Hàn sư đệ mới ngưng kết Nguyên Anh có mấy năm, sao có thể là đối thủ của Nam Lũng Hầu cơ chứ. Đạo hữu đã là tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ rồi" Lữ Lạc khuôn mặt chợt khẽ biến liền mỉm cười, nhưng trong lòng âm thầm không ngừng kêu khổ.
Lão quái vật này dù tính tính cổ quái, nhưng sao lại muốn xem thần thông của Hàn sư đệ, kiểu cách này chưa từng thấy qua.
"Yên tâm, bổn hầu không có ý lớn hiếp nhỏ, chỉ là dùng thần thức so đấu một lúc mà thôi. Vừa rồi, thần thức Hàn đạo hữu không kém, không giống như một gã tu sĩ mới kết anh chút nào; làm ta vô cùng kinh ngạc mà thôi".
Theo lời Nam Lũng Hầu, trên xe kim quang chợt lóe lên, sau đó lại trở nên ảm đạm. Trong thùng xe hiện ra bóng ba người đang ngồi cùng một chỗ.
Một nam hai nữ!
Nam mặc cẩm bào, đầu đội cao quan bằng bích ngọc, trông rất uy vũ. Bên cạnh là hai người con gái, da trắng như tuyết, xinh đẹp như hoa, nửa thân chìm trong áo của nam nhân.
Nam nhân kia tất nhiên là Nam Lũng Hầu, ngoài hai cô gái bên cạnh còn có hơn mười thị thiếp. Dù tu vi chỉ là Trúc Cơ Kỳ, nhưng cũng thướt tha vô cùng, phong tình vạn chúng
"Quân Hầu chê cười rồi. Hàn sư đệ tuy thần thức có mạnh mẽ một chút, nhưng tỷ thí vốn nguy hiểm dị thường, sao có thể dễ dàng tỷ thí" Lữ Lạc có chút gấp gáp, bất chấp kiêng kị trong lòng, trực tiếp mở miệng, tuyệt đối từ chối đề nghị của đối phương.
"Hắc hắc, Lữ đạo hữu, ngươi gấp làm gì? Nói không chừng Hàn đạo hữu lại nguyện ý thử thì sao?" Nam Lũng Hầu cười lạnh một tiếng, khẽ khàng nói, đôi mắt nhìn Hàn Lập lấp lánh hàn quang.
"Huống chi, nếu Hàn đạo hữu cự tuyệt ý tốt của tại hạ; theo ta nhớ không lầm thì nơi này còn cách Thiên Thành ngàn dặm. Hình như có thể áp dụng quy tắc Cường hành giao dịch".
"Cường hành giao dịch? Quân Hầu nói vậy là ý gì?" Lữ Lạc khuôn mặt khẽ biến động, trong lòng cảm giác nguy hiểm
"Không có gì, ta thấy vị Mộ cô nương này cùng Hàn đạo hữu thân thiết như vậy. Xem ra Hàn đạo hữu vô cùng yêu mến. Ta cũng đang có hai vị ái thiếp, nhưng mà không còn quá yêu thích hai nàng. Hay là dùng các nàng đổi lấy thiếp của Hàn đạo hữu. Ta thấy, luận về nhan sắc, tu vi, hai ái thiếp của ta đều không dưới Mộ cô nương. Nếu mà Hàn đạo hữu không muốn giao dịch như vậy, mà muốn dùng sức mạnh giao dịch, thì cùng ta so đấu thần thức xem ai to ai nhỏ. Nếu thắng ta, chẳng những có thể giữ lại thị thiếp của mình, thậm chí cả ái thiếp của ta đều thuộc về ngươi" Nam Lũng Hầu ánh mắt lạnh lùng đảo qua Mộ Phái Linh, không chút biểu tình nói.
Hai thị thiếp nấp trong áo sắc mặt khẽ biến, nhưng sau đó lại lập tức khôi phục vẻ bình thường
Lữ Lạc nghe vậy, khuôn mặt vô cùng hoảng sợ, nhất thời không biết nói gì.
Mộ Phái Linh bên người Hàn Lập khuôn mặt trong nháy mắt trắng bệch không chút huyết sắc
"Cường hành giao dịch? Lữ sư huynh có thể giải thích được không?" Hàn Lập nhíu mày thản nhiên nói
Đối với hắn mà nói, vị Nam Lũng Hầu này cũng chỉ là tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ mà thôi. Với tu vi hiện tại của hắn cũng không cần phải sợ hãi.
"Thật ra cũng chẳng có gì. Cường hành giao dịch chủ yếu nhằm vào tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, đặt ra một cái quy định".
"Sư đệ, ngươi hẳn là biết. Hễ tu vi đạt tới cảnh giới Nguyên Anh, thế lực nào cũng không thể đắc tội. Thế lực phụ trách chủ trì Giao dịch hội cũng vậy. Khẳng định sẽ có chút mâu thuẫn hoặc phát sinh trong cả đại hội. Nếu là tu sĩ dưới Nguyên Anh kỳ thì chủ nhà có thể mạnh mẽ trấn áp, nhưng là tu sĩ Nguyên Anh kỳ trong lúc phát sinh xung đột, chủ sự cũng không dễ dàng dính vào đó để chuốc phiền toái. Vì vậy mới đặt ra vài loại quy định đặc thù khiến cho tu sĩ tự giải quyết tranh chấp. Cường hành giao dịch là một trong những số đó".
"Cụ thể là trước hoặc sau kỳ giao dịch, cách thành ngàn dặm, tu sĩ Nguyên Anh Kỳ lúc đó cùng đối phương giao dịch lấy đồ vật mà mình cần. Nếu đối phương cự tuyệt, có thể dùng quy định này, lấy tu vi giải quyết tranh chấp. Chẳng qua, điều kiện áp dụng quy định này vô cùng ngặt nghèo; bên đề nghị trong Cường hành giao dịch nếu thắng cũng chỉ có thể lấy được đồ vật mà thôi, không thể chiếm tiện nghi khác. Nhưng nếu thất bại thì mất đi đồ vật đó. Hơn nữa loại giao dịch này chỉ có thể khiến đối phương bị thương mà không được lấy tính mạng. Nếu không, chủ sự sẽ truy giết hung thủ. Bất quá khi tu sĩ Nguyên Anh kỳ một chọi một, giết đối phương là chuyện vô cùng khó. Trừ khi trong tay đối phương có vật mà mình thật sự cần, nếu không thì ai lại dùng biện pháp này; dễ khiến cho mình có thêm một kẻ thù, đúng là chuyện ngu xuẩn" Lữ Lạc giải thích qua cho Hàn Lập, nhưng thần sắc quả thật không được tốt lắm
Thị thiếp đối với tu sĩ Nguyên Anh Kỳ mà nói, đúng là có thể giao dịch. Tại vài Ma đạo phái, thậm chí còn công khai tiến hành.
Bởi vậy cho dù thế nào thì đối phương cũng đều đạt đủ điều kiện, cho dù là chấp pháp Cửu Quốc Minh cũng không thể làm gì
Bất quá, Hàn Lập không có lo sẽ mất mạng, nhưng Giao dịch hội còn chưa bắt đầu, hắn đã trọng thương. Chuyên này thật sự bất đắc dĩ
Về phần Mộ Phái Linh trong mắt hắn cũng không tính là gì. Cho dù đối phương đổi lại, Hàn Lập nhận được hai mỹ nhân thiên kiều bá mị kia. Hàn Lập cũng không hề thiệt thòi
Hàn Lập và Mộ Phái Linh đều nghe rõ ràng lời Lữ Lạc nói. Khuôn mặt Hàn Lập không đổi, nhưng trong lòng Mộ Phái Linh lại vô cùng hối hận
Nếu mà biết Giao dịch hội có loại giao dịch này, nàng đã không nguyện ý cùng Hàn Lập đến đây
Dù nàng không hiểu tên Nam Lũng Hầu này, nhưng thấy thái độ của đối phương với thị thiếp, nàng cũng hiểu, nếu muốn giống như hoàn cảnh ở bên Hàn Lập, bảo trì tấm thân xử nữ, chuyện này là điều không có khả năng. Thậm chí có thể trở thành hàng hóa, tùy tiện bị trao đổi
Nghĩ đến sự tình này, Mộ Phái Linh cắn chặt hàm răng, khuôn mặt tái nhợt có vài tia đỏ hồng
Đối với nàng, hy vọng vị công tử này thắng được đối phương, tuyệt không thể ôm ấp quá lớn
"Thế nào, Hàn đạo hữu? Đáp ứng giao dịch cùng ta hay tỷ thí rồi sau đó giao dịch?" Nam Lũng Hầu ngồi trong xe từng bước ép tới
Trong chốc lát, không khí lâm vào cảnh vô cùng yên tĩnh. Cả Lữ Lạc và Mộ Phái Linh đều khẩn trương nhìn Hàn Lập. Hai vị thiếp thân bên người Nam Lũng Hầu cũng tò mò nhìn hắn, vị tu sĩ Nguyên Anh kỳ trẻ tuổi
Hàn Lập sờ sờ cằm rồi cười rộ lên
"Tỷ thí thần thức cũng không có gì. Vãn bối mới ngưng kết Nguyên Anh không lâu, cũng muốn thử xem so với tu sĩ khác có khác biệt gì. Nhưng mà nếu tại hạ may mắn thắng được, ta cũng không muốn thiếp thần bên người Lũng Hầu. Chỉ muốn biết lý do chân chính của việc tỷ thí thần thức. Đạo hữu cũng đừng nói là nhìn ta vừa mắt hay nhìn trúng thiếp của tại hạ" Hàn Lập một chút lo lắng cũng không có, trấn định nói.
Những lời này làm Nam Lũng Hầu hiện lên trong mắt vẻ khó giải thích, những người khác thì lại càng không hiểu ý nghĩa của hắn
"Tốt, Bổn hầu đáp ứng" sau khi Lũng Hầu trầm mặc trông chốc lát thì chậm rãi trả lời. Khuôn mặt uy nghiêm tràn ngập vẻ ngưng trọng
"Công tử!" Mộ Phái Linh thấy Hàn Lập đáp ứng thì khuôn mặt không khỏi tràn đầy vẻ phức tạp
"Không có gì đâu, chỉ là chút kỹ xảo thôi mà" Hàn Lập khoát tay nói
"Sư đệ, ngươi cẩn thận một chút. Nếu không ổn lập tức nhận thua. Ta sẽ ra tay ngăn lại" Lữ Lạc thì thào dặn dò.
Hàn Lập gật đầu không nói gì
Lúc này, trong xe đối diện, Nam Lũng Hầu đẩy thị thiếp trong tay ra, khẽ vung áo bào rồi phù ra bên ngoài trời cao. Hàn Lập thanh quang trên người cũng chớp động, hóa thành một đạo hồng quang bay đi
Tuy nhiên, dựa theo Quy định Cường hành giao dịch thì tốt nhất là có chấp pháp tu sĩ của Cửu Quốc Minh ở đây. Nhưng hiện tại cả hai bên đề không đề cập đến việc này, tự nhiên sẽ không tính.
"Dù ta không biết tại sao đạo hữu nhất định phải dò xét thần thức của ta, nhưng hiển nhiên dụng ý của Quân Hầu chắc cũng không nông cạn. Ta thực có chút tò mò đối với việc này", chờ hai người bay ngoài năm sáu mươi trượng, Hàn Lập lơ lửng, đối diện với Nam Lũng Hầu, bình tĩnh nói.
"Hàn đạo hữu thật thông minh. Chẳng qua nếu ngươi muốn biết nguyên nhân, trừ khi thần thức mạnh hơn ta hoặc không thua kém bao nhiêu mới được. Nếu không, mới vừa rồi thần thức đảo qua ta, làm ta thấy thần thức của ngươi không kém, bổn hầu cũng không tự hạ thân phận mình mà tìm ngươi tỉ thí. Nhưng mà ta xem ra Hàn đạo hữu hy vọng cũng không lớn. Nguyên Anh Sơ Kỳ so với Nguyên Anh Trung Kỳ đúng là vô cùng yếu kém, làm sao chỉ hơn thua chút ít được", Nam Lũng Hầu khóe miệng hiện lên nụ cười lạnh lùng, không chút khách khí nói.