Chương 865: Chương 865: Khách không mời
"Thời gian đã tới. Bày trận. Khai đỉnh" Lão giả họ Phùng thấy vậy, không chút do dự lớn tiếng nói.
Những lời này vừa dứt. Từ phía sau đám người Hàn Lập liền bay vụt qua hơn mười tên tu sĩ Kết Đan Kỳ. Trong có hai người bay tới hai bên của đỉnh màu đỏ đậm mà đứng còn những người khác thì bay lên phía trên. Sau đó những người lấy ở bên hông ra những cái trận bàn với lam quang lấp lóe, đưa lên cao chuẩn bị khởi động.
"Bụp" một tiếng phát ra. Một tầng hào quang màu lam rộng lớn hiện ra ở phía trên cao.
Màn hào quang này to lớn dị thường. Đem một nửa cái đỉnh bao lấy vào bên trong.
Còn hai gã trung niên tu sĩ đứng bên cạnh cái đỉnh vừa thấy màn hào quang vừa hình thành. Không nói lời nào bắt quyết. Hai tay bắt lại đánh một đạo pháp quyết lên phía trên cái đỉnh.
Cái đỉnh liền run nhẹ lên một chút. Rồi một đám hào quang ngũ sắc chớp động bay ra kêu lên vù vù, rồi chậm rãi lớn lên, phảng phất nặng khoảng một ngàn cân.
Còn lại tên thanh niên họ Ngọc đang quỳ trước cái đỉnh, đứng dậy, hai mắt nhìn chằm chằm tới cái cự đỉnh, không chớp mắt.
Đột nhiên một đoàn bạch quang từ trong đỉnh bắn ra. Hóa thành một ánh sáng chói mắt bắn thẳng lên trời mà bay đi.
Tên thanh niên không chút nghĩ ngợi. Đồng dạng hóa thành một đạo hồng quang đuổi theo.
Đạo bạch quang này bay thẳng tới phía trước vách chắn, rồi chạm vô một cái, màn hào quang màu lam khẽ run một một cái, sau đó trở lại bình thường. Lúc này đạo hồng quang từ phía sau đã bay tới. Quang hoa thu lại thân hình của gã thanh niên xuất hiện. Nâng bàn tay lên hướng tới đạo bạch quang chộp tới, nhưng rồi đạo bạch quang này như có linh tính, đảo qua một cái rồi hướng xuống phía dưới bay đi. Sắc mặt của tên thanh niên trầm xuống, rồi liền biến thành một đạo thanh hồng bay theo.
Lúc này từ trong màn hào quang. Hai đạo hào quang một bạch, một hồng truy đuổi nhau không ngừng. Cảnh này nhìn thấy giống như là lưu tinh đuổi nguyệt.
Còn phía dưới mấy trăm tên đệ tử Trúc Cơ Kỳ đứng nhìn lên thấy cảnh này tất cả với hai mắt trợn tròn nhìn chăm chú. Còn lại vị Nguyên Anh lão quái thì khí định thần nhàn đứng nhìn. Còn những người khác thì cúi đầu thấp giọng nói chuyện gì đó.
Hàn Lập thì híp hai mắt lại, lười biếng đưa mắt nhìn hết thảy mọi việc.
Hiển nhiên, lúc này tên đệ tử của Bách xảo Viện vẫn chưa luyện hóa được kiện pháp bảo được xem như là bổn mạng pháp bảo của hắn. Mà chỉ dựa vào một kiện đỉnh cao phi hành pháp khí đuổi theo kiện pháp bảo này. Nhưng mà tốc độ lại chậm hơn một bậc.
Chuyện này cũng không liên hệ, mặc dù pháp bảo Càn Khôn Tháp có tốc độ rất nhanh nhưng giờ thì trông thấy rõ là linh lực đã giảm bớt nhiều. Nhiều lắm thì khoảng nữa khác nữa thì tốc độ sẽ giảm xuống chỉ còn một mà thôi. Lúc đó thì tên đệ tử này sẽ bắt được thôi, hết thảy những việc này có lẽ đám người của Liệt hỏa lão quái đã tính toán hết rồi, chỉ là bây giờ giống như như là biểu diên mà thôi. Bởi nếu như tên đệ tử này không bắt được kiện pháp bảo đó thì không phải là đem nghi thức nhận chủ này ra làm trò cười cho thiên hạ sao chứ.
Nghĩ tới đây. Hai mắt Hàn Lập hơi khép lại.
Mặc dù phía trước màn bạch quang chói mắt dị thường nhưng mà hắn có được Minh Thanh Linh Nhãn nên liền biết được bảo vật bên trong là cái gì rồi.
Pháp bảo này xem ra chỉ là một cái tháp nhỏ màu trắng cao khoảng ba tấc, điêu khắc rất là tinh xảo mà thôi. Bởi ngoài những cái này ra thì nó không còn có đặt thù gì khác nữa.
"Hàn đạo hữu. Ngươi cảm giác được tên đệ tử này của Bách Xảo Viện thế nào? Có tiến cấp được Nguyên Anh Kỳ hay không?" Từ phía sau Hàn Lập truyền đến một giọng nói dễ nghe của vị nữ tử.
Hàn Lập ngẩn ra. Chậm rãi xoay người lại thì ra đây chính là Minh Hĩnh mà vị nữ tu không biết lúc nào đã đến phía sau hắn. Rụt rè hướng tới hắn tươi cười hỏi.
"Việc ta cùng với Liệt hỏa đạo hữu giống nhau. Nếu như mà Bách Xảo Viện có thể tìm được một ít linh dược thì tên đệ tử này có rất nhiều hy vọng Kết anh được" Hàn Lập đưa ánh mắt nhìn qua người ngọc này đảo qua một cái. Thần sắc không đổi nói.
"Có thể nói, tư chất của người này rất là tốt nhưng nếu so với Hàn huynh thì giống như là ánh đèn cầy so với vầng trăng sáng vậy. Cũng không có khả năng tu luyện được thần thông kinh thiên động như vậy. Nghe nói trong Trụy Ma cốc có xuất hiện hai tên cổ ma. Mà Hàn đạo hữu đã tự mình giết chết được một tên. Chỉ bằng vào việc này thôi thì sợ rằng thần thông của đạo hữu cũng không có dưới tam đại tu sĩ..." Vị nữ tu hướng tới Hàn Lập nhẹ nhàng cười, trong mắt hiện lên ý tứ khác nói.
Hàn Lập nghe nói vậy, trong lòng nói thầm vài câu, nhưng ngoài miệng lại nói.
"Minh đạo hữu đã quá lời rồi. Nếu không có các đạo hữu khác trợ giúp thì làm thế nào ta đây lại là đối thủ của tên Cổ ma đó chứ. Hơn nữa cuối cùng cũng không phải do ta giết được nó, chỉ là tên Cổ ma này không gặp vận may. Nó chết khi lọt vào khe hở không gian mà thôi".
"Hàn huynh thật là khiêm nhường. Vậy thiếp thân cũng không cần đề cập tới việc này nữa. Nhưng mà nghe nói Hàn huynh từ trong tay của Mộ Lan Thần sư mà lại bình yên bỏ chạy. Hơn nữa lại giết được trưởng lão của Ma Tông ở Đại Tấn. Chung quy không phải là lời đồn chứ!
Nghe nói vị trưởng lão này có được Nguyên Anh Trung Kỳ đỉnh cấp tu vi. Không biết việc này là thật hay giả vậy?" Thiếu phụ đưa tay cánh tay trắng như ngọc nhẹ nhàng nâng mây sợi tóc trước trán lên. Dường như cười mà không cười nói tới việc này. Thần sắc lại hiện ra một tia kiều mị.
Hàn Lập ánh mắt chớp động một chút. Rồi từ trong tay áo của vị nữ tử này đong đưa thoang thoảng bay ra một mùi hương giống như lan, giống như cúc và các loại cây cỏ khác xông tới mũi của hắn. Làm cho hắn cảm thấy vui vẻ, thoải mái. Đột nhiên có cảm giác được vị nữ tử này với mình rất là thân thiết. Làm cho hắn không nhịn được muốn trả lời ngay cho vị nữ này.
"Mị công? Không đúng. Tất nhiên rồi. Đối phương hai mắt trong suốt. Không có dấu hiệu thi triển mị công. Nhưng mà hương hoa trên người của đối phương rất là quái dị".
Trước đây khi chưa ngưng kết Nguyên anh. Việc Hàn Lập gặp phải các vị nữ tu tinh thông mị thuật cũng không ít. Nhưng chỉ trong chốt lát, dường như phát hiện ra có gì đó không đúng Nguyên do là từ vị nữ tu này đã có chút thủ đoạn. Nhưng mà linh khí trên người của đối phương vẫn bình thường không chút ba động. Dường như tất cả là do mùi hương tác động lên mũi của mình.
"Minh Hĩnh đạo biết cũng không ít việc. Hai lần đó đối với Hàn mỗ cũng chỉ là may mắn mà thôi. Không đáng giá nhắc tới. Thật ra với chuyện của Minh Hĩnh đạo hữu. Ta cũng từng nghe hai vị sư huynh đề cập qua. Nghe nói đạo hữu tu luyện Bách Hoa Dương Xuân quyết uy lực thật là khó tin. Có thể khắc định chế thắng một cách vô hình" Hàn Lập khẽ cười một tiếng, thâm ý sâu sắc hướng tới vị nữ này nói.
"Cái gì? Đạo hữu cũng biết uy lực của Bách Hoa Dương Xuân quyết" Thần sắc của Minh Hĩnh khẽ biến. Rồi cười gượng lên một chút nói. Theo nàng biết thì số người biết được nàng tu luyện Bách Hoa Dương Xuân quyết cũng không ít. Nhưng bởi vì thể chất có được để tu luyện loại công pháp rất là ít. Cho nên pháp quyết này có được số người chính thức biết được rất là ít.
Hàn Lập tự nhiên cười. Đang muốn nói cái gì đó thì Thần sắc vừa động. Đột nhiên ngẩng đầu lên nhìn về phía bầu trời trước mặt. Nữ tu thấy Hàn Lập cử động như vậy. Ngẩn ngơ liền nhìn theo nhưng từ phía xa chân trời trong trơn không có gì cả.
Lúc này khuôn mặt của vị nữ tu này nhăn lại. Đôi mắt đẹp nhìn Hàn Lập Liếc một cái. Trên mặt hiện ra một tia cổ quái.
Nhưng mà Hàn Lập căn bản không để ý tới vị nữ này. Ngược lại ngưng thần nhìn phía xa với vẻ mặt căng ra. Đột nhiên hắn xoay đầu nhìn tới Kim lão quái ở phía xa lớn tiếng nói:
"Liệt hỏa đạo hữu. Dường như chúng ta có khách quý tới. Ta đợi ở đây hay là ra ngoài đón tiếp một chút".
"Khách quý! Đạo hữu nói đây là người phương nào?" Vừa nghe Hàn Lập nói. Những người khác đều ngạc nhiên nhìn lại. Liệt hỏa lão quái lại càng vội vàng hơn nhìn khắp nơi. Có chút kinh nghi rồi hỏi.
Hàn Lập thở dài, không nói và hành động gì cả. Lúc này Kim lão quái biến sắc. Dường như cũng cảm ứng được việc gì. Liền nhìn về phía mà Hàn Lập đang nhìn, ngay sau đó giật mình nói:
"Chính xác có người tới. Linh khí ba động thật là cường đại. Hình như là tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ?"
Kim lão quái vừa nói xong từ xa có tiếng huýt sáo dài và cao bay tới. Tiếp theo một giọng nói băng lãnh thuần hậu từ trên trời truyền xuống.
"Thái Chân Môn Chí Dương đăng môn bái phỏng. Liệt hỏa đạo hữu có ở đây?"
"Là Chí Dương Thượng Nhân. Lấy thân phận của hắn sao lại đến đây chứ?." Liệt hỏa lão quái có chút khiếp sợ và bối rối nói.
Kim lão quái cùng với Lão giả họ Trình kinh ngạc nhìn nhau liếc mắt một cái, cũng không biết một trong tam đại tu sĩ là Chí Dương Thượng Nhân sao lại đến đây. Tam tông không có ai mời hết.
Hàn Lập sờ sờ cằm. Trầm ngâm đứng im.
Thiên Đạo Minh cùng với chánh đạo thật sự cũng không thật sự hòa thuận giao hảo với nhau. Nhưng lần này Chí Dương Thượng Nhân đến đây không có ác ý. Mà lúc này hắn đã tới thì với khí tức cường đại hắn cũng không dấu giếm, thu liễm đi. Cho nên mặc dù ở khoảng cách xa như vậy cũng làm cho Hàn Lập dễ dàng phát hiện ra.
"Đi thôi. Ta đợi ở đây hay là ra ngoài nghênh đón Chí Dương đạo hữu!" Liệt hỏa lão quái dù sao cũng là chủ nhà vì vậy rất nhanh bình tĩnh lại nói.
Những người không ai có ý kiến. Bọn họ cũng không lo lắng Chí Dương Thượng Nhân đối với họ bất lợi.
Dù sao đã là tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ. Thì cũng không dùng cứng đối cứng, sử dụng sức mạnh chống lại bọn họ.
Lúc này mọi người không còn quan tâm đến nghi thức nhận chủ nữa. Tất cả đều từ trong màn hào quang theo một một con đường trống rỗng mở ra thẳng đến cấm chế đại trận từ phía xa mà đi.
Nhưng mà trên đường đi Hàn Lập cảm thấy bay bên cạnh mình vẫn là vị nữ tu Cổ Kiếm Môn kia. Dường như vị nữ tử này đối với hắn rất là hứng thú, thỉnh thoảng đưa mắt len lén nhìn tới dò xét.
Trong lòng Hàn Lập hừ lạnh một tiếng. Nếu như vị nữ tu này không biết tốt xấu mà tiếp tục tìm hắn phiền toái thì hắn cũng sẽ không khách sáo giáo huấn một chút.
Đến chỗ đại trận. Liệt hỏa lão quái cùng với ba vị sư huynh đệ đánh ra vài đạo pháp quyết làm cho cấm chế này mở ra một cái thông đạo.
Lúc này từ bên ngoài một đạo kinh hồng bay vụt vào. Quang hoa thu liễm. Một vị trung niên tiên phong đạo cốt hiện ra trước mắt mọi người.
Hàn Lập đưa mắt nhìn một cái liền thấy một vị đạo sĩ làn da trong suốt, lưng đeo trường kiếm vị này không phải là Chí Dương Thượng Nhân thì là ai chứ.
Chí Dương Thượng Nhân hiện thân đi ra thì đám người Kim lão quái liền đi tới chào hỏi. Nhưng không ngờ vị đạo sĩ liếc mắt qua một cái rồi thấy Hàn Lập đứng ở một bên trên mặt liền hiện ra vẻ vui mừng.
"Ha ha. Hàn đạo hữu quả nhiên ở chỗ này. Bần đạo vừa mới từ quý tông chạy tới. Khi biết được đạo hữu đã đến Bách Xảo Viện làm khách. Ta liền vội vàng chạy ngay tới đây".
Chí Dương Thượng Nhân mỉm cười nói
"Sao vậy. Thượng Nhân đang đi tìm Hàn mỗ?" Hàn Lập nhếch miệng, mắt lộ ra vẻ kinh ngạc nói.
"Không sai! Nguyên là bần đạo có việc quan trọng đi qua Khê Quốc. Nhưng đi được nữa đường thì lại nghe được tin là Hàn đạo hữu bình yên trở về. Vì vậy ta liền lập tức chạy tới hỏi thăm đây" Đạo sĩ này tươi cười nói.
"Xem ra Hàn mỗ khi tới phường thị hỏi thăm thì bị người khác nhận ra rồi. Nhưng mà đạo hữu sao lại sốt ruột tìm tới tại hạ. Không nghĩ là tới ôn lại chuyện cũ chứ" Hàn Lập đảo mắt nhìn tới đối phương như muốn đã biết vì sao đối phương biết mà tìm tới mình. Nhưng có chút không rõ Nguyên nhân là vì sao nên hỏi tới.
"Chuyện này có chút dài dòng. Mấy vị đạo hữu. Ta cùng với Hàn đạo có chút chuyện cần bàn bạc với nhau. Việc này không làm phiền đến quý đạo hữu chứ" Chí Dương Thượng Nhân đầu tiên là thở dài. Sau đó vẻ mặt ôn hòa hướng tới các vị tu sĩ của tam tông khách khí nói.
"Nếu Chí Dương huynh tìm Hàn đạo hữu có việc gấp thì chúng ta đây không can dự. Chúng ta xuống phía dưới chờ là được" Liệt hỏa lão quái cười một tiếng miệng đáp ứng nói.
Chương 866: Chương 866: Yêu cầu của Chí Dương
Đối mặt với một trong Tam đại tu sĩ của Thiên Nam, Kim lão quái cho dù là lão quái vật cao cao tại thượng cũng không có dám lộ ra vẻ bất mãn chút nào. Liệt hỏa đương nhiên là càng không dám làm ra chuyện gì đắc tội với Chí Dương Thượng nhân, lúc này hắn bắt chuyện với một tu sĩ khác rồi bay xuống phía dưới.
Trình sư huynh cùng Lữ Lạc sau khi nhìn nhau liếc mắt một cái thì trên mặt hơi lộ ra một tia nghi hoặc, bất quá vị Trình sư huynh này đã từng chứng kiến thần thông của Hàn Lập nên mặc dù kinh nghi nhưng cũng không quá lo lắng mà bay xuống.
Hàn Lập nhìn đám tu sĩ đang hạ xuống mặt đất ngẩng đầu nói.
"Thượng nhân bây giờ có thể nói được chưa. Chí Dương huynh trịnh trọng như thế thật làm cho Hàn mỗ có chút cảm thấy hứng thú".
"Hắc hắc, trước khi nói vào việc trước tiên ta phải đa tạ đạo hữu tại Trụy Ma Cốc đã ngăn cản một gã Cổ ma chủ hồn không cho Cổ ma song hồn hợp thể nếu không sợ rằng Thiên Nam đã gặp phải đại phiền toái" Chí Dương Thượng nhân tiện tay thả ra một cái Cách âm trảo rồi nhìn đánh giá Hàn Lập một phen và cười nói.
"Đạo hữu có phải là muốn hỏi Cổ ma chủ hồn nọ hạ lạc ở đâu" Khóe miệng hắn khẽ nhếch khẽ cười nói.
"Đạo hữu thật sự là thông tuệ hơn người. Đây là một trong những chuyện mà ta đang muốn hỏi", Chí Dương Thượng nhân giật mình và lập tức vô tình nói.
"Chí Dương huynh cứ yên tâm, ta có thể từ khe hở không gian thoát ra cũng là chuyện may mắn mà thôi, còn Cổ ma chủ hồn từ lúc ở trong đó đã bị tiêu diệt hoàn toàn nên không cần lo lắng việc này" Hàn Lập nói một cách gọn gẽ.
"Nếu vậy thì bần đạo yên tâm rồi nếu không Cổ ma đã bỏ chạy nọ nhất định còn có thể quay về Thiên Nam để cùng chủ hồn thôn phệ lẫn nhau. Nhưng một khi chủ hồn bị tiêu diệt thì nó là phân hồn khẳng định là sẽ lập tức cảm ứng được và phỏng chừng là sẽ không quay về đây nữa" Chí Dương Thượng nhân thờ phào một hơi, thần sắc hơi hòa hoãn.
"Chí Dương huynh. Tên Cổ ma phân hồn chiếm được thân thể ma vật có thật lợi hại đến mức ba gã Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ cũng không thể tiêu diệt được" Hàn Lập lại cảm thấy hứng thú với việc này nên lên tiếng hỏi nhưng trên mặt lại lộ ra một tia hoài nghi.
"Đạo hữu đã thấy thần thông của Cổ ma tại Trụy Ma cốc thì liệu có thể như vậy không?" Lão không trả lời mà lại hỏi lại một câu.
"Ồ. Ta nghe nói Yêu ma này sau khi xuất cốc đã cắn nuốt không ít tu sĩ Nguyên Anh, chẳng lẽ vì vậy mà khôi phục thực lực lợi hại như thế" Hàn Lập lại có chút kinh ngạc nói.
"Hàn đạo hữu chưa biết rồi. Ma vật này tại trận chiến cuối cùng với chúng ta đã biến hóa thành yêu dạng ba đầu sáu tay khiến tu vi cơ hồ là lập tức bạo tăng gấp đôi, có thể so sánh tu sĩ Hóa Thân sơ kỳ. Nếu không phải ba chúng ta trước đó đã bày một tòa cấm chế đại trận và còn có hơn mười tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ ở một bên kiềm chế thì sợ rằng trận chiến đó vẫn không làm gì được nó. Lúc đó ba chúng ta không tiếc đại tổn Nguyên khí thi triển bí thuật nên cuối cùng một hơi trảm rơi hai đầu và mấy cánh tay của nó nhưng vẫn để nó chạy thoát" Chí Dương Thượng nhân mặt mày ngưng trọng chậm rãi nói.
"Yêu ma này hung hãn như thế trách không được đạo hữu sợ nó cùng chủ hồn hợp thể. Nếu nó lợi hại thêm ba phần thì Thiên Nam thật sự là không có người nào có thể ngăn cản được!" Hàn Lập cũng một nhếch miệng hít một hơi khí lạnh nói.
"Không có thể như vậy chứ. Cũng may là nó đã đi Đại Tấn nên việc này cứ để tu sĩ Đại Tấn lo đi" Chí Dương Thượng nhân đột nhiên cười tủm tỉm nói.
Hàn Lập nhìn lão đạo sĩ liếc mắt một cái rồi lại cảm giác được trong giọng nói của đối phương hình như có một chút hả hê. Xem ra lão này đối với Đại Tấn ấn tượng cũng thật sự là không tốt.
"Thượng nhân nếu nói chuyện ma hồn chỉ là một trong những chuyện muốn nói, vậy là còn chuyện gì trọng yếu nữa chăng?" Hàn Lập chuyển giọng nói, xuất kỳ bất ý hỏi thăm.
"Không sai. Chuyện ma hồn chỉ là tiện hỏi một chút thôi. Lần này ta tìm Hàn đạo hữu là có chuyện quan trọng khác, bất quá trước tiên bần đạo nên chúc mừng đạo hữu tu vi tiến nhanh, rốt cục đã tiến cấp lên Nguyên Anh Trung Kỳ" Chí Dương Thượng nhân nhìn Hàn Lập liếc mắt một cái rồi mỉm cười nói.
"Đa tạ Thượng nhân khen tặng, tại hạ cũng chỉ là có được cơ duyên xảo hợp" Hàn Lập khách khí nói một hai câu.
"Ta đã nghe Ngụy đạo hữu đề cập đến chuyện Hàn huynh thân mang pháp bảo Kim Lôi Trúc và có thể khu sử ích Tà Thần Lôi. Không biết việc này có đúng hay không" Sau khi hỏi xong, Chí Dương Thượng nhân thần sắc nghiêm nghị nhìn Hàn Lập.
Hàn Lập trong lòng cả kinh, đồng tử có rụt lại đồng thời trong nháy mắt trầm mặt xuống.
Hắn không biết đối phương hỏi việc này là có dụng ý gì, nhưng sau khi hơi đánh giá một chút thì cảm thấy chuyện ích Tà Thần Lôi bây giờ cũng không phải là bí mật gì, cũng không cần phải giấu diếm nên rốt cục gật đầu trả lời:
"Không sai, tại hạ đúng là có vài món pháp bảo Kim Lôi Trúc. Đạo hữu có chuyện gì thì cứ nói thẳng ra đi, tại hạ cũng không thích quanh có lòng vòng!"
"Tốt. Có lời đạo hữu nói như thế là tốt. Hàn đạo hữu có thể khu sử ích Tà Thần Lôi, đó chính là lý do bần đạo muốn tìm đến. Bất quá Nguyên nhân trong đó lại là sự tình trọng đại, nên bần đạo sẽ không có thể nói ra ở chỗ này để tránh phiền toái không cần thiết. Chỉ có thể tiết lộ với đạo hữu một chút, đó là việc này phi thường trong đại liên lụy đến cả Thiên Nam tu tiên giới, hơn nữa gần đây tại Vô Biên Hải cũng xuất hiện vô danh đại tuyền qua cũng có liên quan" Chí Dương Thượng nhân sau khi nghe Hàn Lập chính miệng thừa nhận là có thần thông ích Tà Thần Lôi thì nhất thời mừng rỡ nói.
"Lời nói này không đầu không đuôi làm cho tại hạ không hiểu ra sao, bất quá đạo hữu muốn tìm Hàn mỗ vì ta có ích Tà Thần Lôi là vì lý do gì?" Hàn Lập không khỏi nhíu mày nói, mặc dù không biết đối phương nói đến chuyện gì, nhưng quá nửa sẽ không phải là chuyện tốt gì nên trong lòng lập tức cảnh giác!
"Lần này ta cũng chỉ đi ngang qua tiện ghé thăm Vân Mộng Sơn thôi vì còn có chuyện quan trọng khác phải làm. Thế cho nên cũng không thể ở lại đây lâu, không bằng đạo hữu sắp tới đi Thất Linh đảo một chuyến. Ta cùng Ngụy Vô Nhai và Hợp Hoan lão ma cũng sẽ đến đó. Sau khi đạo hữu tới đó ba người chúng ta sẽ đem việc này nói rõ ràng với đạo hữu" Chí Dương Thượng nhân nhìn đám người Kim lão quái ở dưới liếc mắt một cái rồi đột nhiên bình thản đề nghị nói.
"Thất linh đảo, là bảy cái đảo nhỏ mới xuất hiện bên cạnh dòng suối chảy ư?"
Hàn Lập nhăn mặt hỏi.
"Không sai. Bảy tòa đảo nhỏ này bao quanh bốn phía xoáy nước nọ, cũng thật sự là linh mạch khó được. Ba người chúng ta mấy năm nay cũng ở trên ba tòa đảo ở đó" Chí Dương Thượng nhân sau khi lên tiếng về việc này thì lại thở dài một hơi, trên mặt lộ vẻ bất đắc dĩ.
Hàn Lập trong lòng ngẩn ngơ. ở bảy tòa linh đảo này cũng không phải là chuyện cam tâm tình nguyện khiến cho hắn trong lòng đột nhiên xuất hiện cả chục loại ý niệm loạn động.
Nói lời cự tuyệt với yêu câu của Chí Dương Thượng nhân, hắn vẫn chưa có gan lớn như vậy. Không muốn nói đến Tam đại tu sĩ thanh danh hiển hách mà sau lưng đều đại biểu cho thế lực to lớn nên Hàn Lập cũng không muốn cùng Tam đại tu sĩ có bất cứ chuyện gì, nhưng nếu cứ tù mù như vậy mà đi Thất linh đảo thì Hàn Lập trong lòng cũng rất không tình nguyện, nét mặt hắn không khỏi lộ ra vẻ chần trừ.
"Hàn đạo hữu cứ yên tâm. Ta mời đạo hữu tới Thất linh đảo là không có ác ý gì và cũng tuyệt không để đạo hữu đi làm cái gì vượt quá năng lực của mình, mà chỉ đơn thuần muốn mượn ích Tà Thần Lôi của đạo hữu dùng một lát mà thôi. Hơn nữa cho dù bần đạo bây giờ không mời đạo hữu thì nửa năm sau tất cả Nguyên Anh Trung Kỳ tu sĩ ở Thiên Nam cũng sẽ nhận được thư mời do ba người bọn ta liên danh phát ra, mời tất cả đến Thất linh đảo hội tụ. Ngược lại nếu lần này trợ giúp bọn ta một tay thì lần tới đạo hữu không cần phải đi nữa" Chí Dương Thượng nhân tựa hồ nhìn ra sự lo lắng của Hàn Lập mỉm cười giải thích nói.
"Nếu Chí Dương đạo hữu đã nói như thế thì xem ra việc này thật sự là hết sức quan trọng. Vậy đi, ba tháng sau Hàn mỗ sẽ đi Thất linh đảo bái phỏng ba vị một chuyên" Hàn Lập sau khi im lặng trong chốc lát, rồi cuộc miễn cưỡng đáp ứng nói.
"Ba tháng. Thời gian có chút khẩn cấp, đạo hữu xem có thể đi sớm hơn một ít được không?" Chí Dương Thượng nhân nhướng mày trầm ngâm nói.
"Việc này sợ rằng không được. Tại hạ mới vừa quay về đang có vài chuyện quan trọng cần xử lý nên không có khả năng lập tức rời Lạc Vân Tông" Hàn Lập lắc đầu dứt khoát cự tuyệt nói.
"Được rồi. Ba tháng sau, thời gian này cũng có thể miễn cưỡng vượt qua. Ba tháng sau ta và hai vị đạo hữu còn lại tại Thất Linh đảo xin đợi đại giá của đạo hữu".
Chí Dương Thượng nhân sau khi do dự một chút thì đáp ứng nói.
"Thật ra đạo hữu lần này đi Thất linh đảo nói không chừng là có thể có chút thu hoạch ngoài ý muốn, thậm chí là đối với quý tông cũng có chỗ tốt" Chí Dương Thượng nhân lại có thâm ý sâu sắc nói.
Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái không rõ chuyện gì xảy ra thì Chí Dương Thượng nhân lại mở miệng cáo từ.
Hắn đem Cách âm trảo thu lại rồi lớn tiếng nói với đám người Kim lão quái một hai câu cáo từ, sau đó hóa thành một đạo bạch hồng quay đầu bay vào trong cấm chế đại trận đi đến Bách Xảo Viện.
Hàn Lập thì đối với câu nói cuối cùng về chỗ tốt gì đó lại có chút nghi hoặc, nhưng sau khi đánh giá là căn bản không thể nào đoán được nên cũng đem việc này vứt ra khỏi đầu rồi chậm rãi rời đi.
"Thật là nhất định phải động thủ tỷ thí sao. Đạo hữu hẳn là biết hy vọng thắng thật sự không lớn" Lúc này Hàn Lập thân đang ở trong Bách Xảo Viện, lơ lửng phía trên tòa chủ phong với tứ quần sơn bao quanh bốn phía không buồn không vui nhìn người đối diện thản nhiên nói. Mà ở phía dưới đỉnh núi có một tu sĩ khác đang ngang đầu nhìn lên không trung.
"Lão phu thân là Đại trưởng lão Cổ Kiếm Môn nên chung quy không thể không nói một tiếng đã đem lợi ích của tông môn chắp tay dâng cho người khác. Dù sao chuyện bài danh cao thấp để cùng Vân Mộng Sơn phân chia tư Nguyên có quan hệ rất lớn. Hơn nữa lão phu cũng rất tò mò muốn xem một gã tu sĩ mới ngưng kết Nguyên anh được hơn ba mươi năm rốt cuộc là có thần thông gì mà có thể có được đại thanh danh như thế. Bây giờ lão phu nếu có bị thua thì sau này cũng không cần cử hành bài danh chi chiến nữa mà Cổ Kiếm Môn chúng ta từ nay về sau sẽ cam tâm ở dưới Lạc Vân Tông" Lão giả đứng đối diện cách đó không xa giờ phút này vẻ mặt ngưng trọng nói.
"Được rồi, nếu Kim huynh cũng nói như thế thì tại hạ cung kính không bằng tòng mệnh".
Hàn Lập lạnh nhạt cười không nói gì nữa. Hắn đưa tay lên "phụp" một tiếng, một khỏa lam sắc hỏa cầu to cỡ nắm tay từ hư không hiện ra ở lòng bàn tay.
Kim lão quái cũng không nói gì há mồm phun ra ba đạo kim mang, đó là ba khẩu tiểu kiếm giống nhau như đúc. Ba khẩu tiểu kiếm này vốn chỉ dài hơn một tấc ánh kim mênh mông nhưng trong nháy mắt đã vây quanh thân hình chủ nhân bay vòng quanh rồi đột nhiên cuồng trướng dài tới một thước và hóa thành ba đạo cầu vồng dài một trượng xoay quanh trên không trung không ngừng!
Hàn Lập chứng kiến đối phương tế ra phi kiếm, thì khiến lam sắc hỏa cầu nhẹ nhàng run lên rồi nhất thời âm thanh bạo liệt truyền ra. Lam sắc hỏa cầu trong nháy mắt bạo liệt ở trong tay, phía trong lam diễm đột nhiên bay ra một con lam sắc hỏa Điểu dài chửng nửa xích, trong miệng phát ra tiếng chim hót thanh thúy.
Chương 867: Chương 867: Thắng bại
"Đi". Hàn Lập nhìn phía đối diện tùy ý điểm một chỉ.
Lam sắc hỏa Điểu nhất thời vỗ hai cánh hóa thành một đạo lam quang bắn nhanh đi.
Kim lão quái thấy vậy sắc mặt trầm xuống trong lòng nhất thời giận dữ, đối phương ngay cả pháp bảo cũng không thèm tế ra một kiện mà chỉ muốn dựa vào một đòn hỏa Điểu công kích lại, điều này không khỏi quá coi thường hắn.
Trong lòng giận dữ, Kim lão quái cười rộ lên rồi không nói gì, mười ngón tay nhanh như chớp bắt pháp quyết, quyết định sử xuất luôn kiếm quyết lợi hại nhất ra để trong một kích là quyết thắng bại.
Đạo kim hồng trên đỉnh đầu lão phát ra thanh âm như long ngâm rồi thoáng một cái biến mất, thay vào đó là một đạo kim ti từ hư không hiện ra trước người Kim lão quái, mặc dù cực kỳ mỏng manh nhưng dài chừng mấy trượng.
Sau khi kim mang liên tiếp chớp động, thì một đạo tiếp một đạo kim ti cuồn cuộn hiện lên.
Trong nháy mắt đã hiện ra hơn trãm đạo kim ti thoạt nhìn cực kỳ diễm lệ chói mắt và sáng lạn.
'Hóa kiếm vi ti!"
Hàn Lập trong mắt hàn quang chợt lóe, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc vì đối phương mặc dù chỉ là một kiếm tu, nhưng một lần có thể huyển hóa ra nhiều kiếm ti như vậy thật đúng là chuyện làm cho người ta nghe nói mà sợ hãi.
Thật không hổ là Cổ Kiếm Môn đại trưởng lão, quả nhiên là không tầm thường.
Lúc này đám tu sĩ đang quan chiến phía dưới thấy lão già thi triển ra thần thông như vậy, thì hơn phân nửa có ánh mắt cổ quái.
"Xuân ti trảm!"
"Khương lão thật cay độc, vừa ra tay mà đã sử dụng tuyệt chiêu sở trường".
"Hàn đạo hữu khinh thường như thế sợ rằng sẽ phải chịu khổ đây!
Liệt hỏa lão quái của Bách Xảo Viện thấy tình hình này thì không nhịn được thì thào nghị luận nói.
Kim lão quái và trung niên tu sĩ trên mặt đều lộ ra một tia mừng rỡ còn Lữ Lạc thì sắc mặt lại khẽ biến. Lão giả họ Trình cùng nữ tu tên gọi Minh Hĩnh kia thì trên mặt vẫn Bất động thanh sắc.
Lúc này trên không trung Kim lão quái hét lớn một tiếng, liên tiếp phát ra pháp quyết kích lên kim ti trước người.
Nhất thời linh quang cuồng hiện, chúng kiếm ti hóa thành một đạo kim sắc cự võng cuồn cuộn bắn ra hóa thành cái lồng hướng đến lam sắc hỏa Điểu phía đối diện chụp xuống.
Kim võng này rộng chừng hơn mười trượng mà hỏa Điểu dài không quá nửa thước khiến cho bất luận kẻ nào thấy vậy đều có một loại cảm giác như dùng đao mổ trâu giết gà, nhưng sau khi hỏa Điểu tiến vào kim ti võng thì một màn phía sau lại làm cho chúng tu sĩ phía dưới cùng thất kinh.
Chỉ thấy lam sắc hỏa Điểu sau khi tiếp xúc với kim võng thì trong nháy mắt bạo liệt rồi quang mang liên tiếp phát ra, một đóa lam sắc quang liên (hoa sen màu xanh) trong hỏa diễm hiện hình ra. Nụ hoa sen này sau khi phóng ra quay tròn trong kim võng không ngừng bị vô số kim sắc kiếm ti chém vào, nhưng kim ti chỉ là chém vào linh quang chung quanh hoa sen và tạo nên tầng tầng sóng gạn mà thôi mà vô pháp tới gần.
Tất cả những ai biết về sự lợi hại của "Xuân ti trảm" đều trong lòng hoảng sợ.
Kim lão quái thấy vậy thì trong lòng kinh sợ không suy nghĩ gì thêm, mà vội vàng thôi động kiếm quyết trong tay.
Chỉ thấy chúng kiếm ti chớp lên một trận kim quang rồi lại trở nên mong manh hơn vài phần, mỗi một sợi kim ti cũng trở nên sáng chói mắt và tiến thêm một chút vào trong lam sắc linh quang và đem linh quang cắt phá thành mảnh nhỏ có vẻ như là sắp trực tiếp trảm lên hoa sen.
Nhưng lúc này hoa sen lại nở òa ra.
'Thốc" một tiếng, một đoàn lam hàn quang mênh mông từ trên cánh sen tán phát ra, đem phạm vi trong vòng hai mươi trượng quây lại, quang mang chói mắt làm cho không ai dám nhìn thẳng.
Kim lão quái lập tức cảm thấy liên lạc giữa mình và phi kiếm có chút bị gián đoạn, rồi tiếp đó không có cách cảm ứng được nữa, thì không khỏi thất kinh vội vàng ngưng thần nhìn lại.
Kết quả một lát sau, Cầu phát lão giả sắc mặt khó coi dị thường.
Chỉ thấy chỗ vừa rồi hoa sen đã biến mất vô tung vô ảnh và hiện ra một khối lam băng thật lớn, ba đạo phi kiếm ánh vàng rực rờ đang bị phong ấn trong đó, không cách nào nhúc nhích mảy may.
Kim lão quái trong lòng thầm kêu bất hảo, tay vỗ vào Túi Trữ vật một cái, một kiện ngọc bội trắng xuất hiện ở trong tay.
Nhưng chưa chờ hắn tế ra pháp bảo này, thì đột nhiên sau lưng có một tiếng sét đánh vang lên.
Kim lão quái thất kinh nhưng không chút nghĩ ngợi nghiêng người độn ra.
Nhưng ngay lúc này, trong phút chốc hộ thể linh quang giống như không có, bị một vật gì đó dễ dàng một kích phá vỡ, sau đó một bàn tay bao phủ bên ngoài Bởi lam sắc hỏa điểm lấp lóe đã quỷ dị đặt trên vai trái của hắn, khiến nửa người cả kinh rồi hoàn toàn mất đi tri giác.
"Kim đạo hữu! Trận tỷ thí này của chúng ta đến đây là chấm dứt. Không biết ý các hạ thế nào" Giọng Hàn Lập trong trẻo nhưng lạnh lùng ở sau người hắn thản nhiên truyền đến.
"Hàn đạo hữu thần thông quả nhiên là rất lớn. Lão phu cam bái hạ phong!" Kim lão quái chỉ trong một chiêu bị chế trụ, khiến lão đầu tiên là trong lòng trầm xuống, nhưng sau đó lập tức dứt khoát nhận thua tại chỗ.
"Kim huynh đa tạ!" Hàn Lập phảng phất khẽ cười một tiếng, bàn tay đặt trên vai lão nhẹ nhàng vỗ một cái rồi thu lại.
Sau khi bị vỗ một cái, Kim lão quái lập tức cảm thấy đầu vai nóng lên và thân thể lập tức khôi phục như thường. Hắn kinh hãi vội vàng quay đầu lại thì thấy Hàn Lập đang bình tĩnh đứng cách xa hắn hơn một trượng ở phía sau, sau lưng không biết khi nào có thêm một đôi ngân sí (cánh bạc) pháp bảo, phía trên còn có điện hồ nhè nhẹ nhảy nhót lóe lên không ngừng.
Kim lão quái thở ra một hơi.
Đối phương đem âm hàn lực khống chế đến cảnh giới vi diệu như thế thật sự là khó tin, bất quá không phải nghe nói là người này có bốn mạng pháp là một bộ phi kiếm sao. Chủ tu công pháp hình như cũng không phải là băng thuộc tính, chẳng lẽ đối phương có thể sử dụng bí thuật đến mức lợi hại như thế, điều này làm cho hắn thật sự có chút khó có thể tin tường!
"Hàn tiểu tử, ngươi thật không phí phạm những gì lão phu đã chỉ điểm, lại có thể đem Kiềm Lam Băng Diễm thao túng đến trình độ như vậy, chủ tu lại không phải là băng thuộc tính công pháp thật có chút đáng tiếc" Đại Diễn Thần Quân đột nhiên tại trong đầu Hàn Lập khẽ cười mà nói.
"Tiền bối không nên nói giỡn. Băng diễm mặc dù lợi hại nhưng chưa tới mức khiến cho vãn bối coi là công pháp chủ tu" Hàn Lập thản nhiên truyền âm về một câu sau đó hai cánh sau lưng vô thanh vô tức biến mất, thân hình sau đó thoáng một cái hóa thành một đạo thanh hồng hiện ra bên cạnh khối lam sắc cự băng.
Tay áo bào nhìn như tùy ý phất một cái phát ra một mảnh thanh hà cuốn đi, lam băng bị ánh sáng mở chiếu vào lập tức tan ra thành nước và thu nhỏ lại rồi một lần nữa hóa thành một đoa hoa sen màu xanh mênh mông
Đoa quang liên này nhẹ nhàng phiêu phiêu bay vụt về tay Hàn Lập, sau khi chợt lóe lên thì biến mất, phảng phất như chưa bao giờ xuất hiện qua.
Ba khẩu tiểu kiếm màu vàng sau khi được khôi phục tự do thì kêu vù vù một tiếng, rồi hữu khí vô lực hóa thành ba đạo kim mang hướng phía Kim lão quái quay về.
Xem ra mặc dù thời gian bị lam băng phong ấn không dài, nhưng vẫn khiến cho linh tính của phi kiếm bị hao tổn một ít.
Kim lão quái sắc mặt tự nhiên là không vui, âm trầm há mồm đem tam khẩu phi kiếm thu hồi lại, mà lúc này Hàn Lập đã nhẹ nhàng phiêu phiêu hạ xuống ngọn núi.
Từ lúc Kiềm Lam Băng Diễm biến thành quang liên làm đông lạnh và phong trụ phi kiếm, đến lúc Hàn Lập sử dụng Phong Lôi Sí quỷ dị di chuyển đến phía sau Kim lão quái và dễ dàng chế trụ đối thủ chỉ cơ hồ trong nháy mắt đã phân ra thắng bại, làm cho vài tên Nguyên anh lão quái Nguyên bổn còn muốn xem một hồi đại chiến đẹp mắt thất vọng, nhưng đồng thời lại đối với thần thông của Hàn Lập cảm thấy sợ hãi.
Càng huống chi Hàn Lập chưa sử dụng một kiện pháp bảo công kích nào, càng nói rõ thực lực hai người cách xa nhau không phải là nửa điểm.
Hàn Lập sau khi hạ xuống ngọn núi thì chúng tu sĩ mặc dù trước đây đều có tâm tư bất đồng thì lúc này cùng không dám chậm trễ đến chào đón.
"Thần thông Hàn đạo hữu quả nhiên là cao thâm, những lời đồn đại thật không phải là sai".
"Chúc mừng quý tông từ nay là Vân Mộng Sơn đệ nhất tông!"
Người nói những lời này tự nhiên đều là vài tên lão quái của Bách Xảo Viện, mặc dù hắn cũng có một chút không thoải mái nhưng lại tựa hồ đối với việc này không thèm để ý, ngược lại phi thường nhiệt tình mà nói.
Tên Cổ Kiếm Môn trung niên tu sĩ nọ sắc mặt có chút khó coi nhưng đối mặt với cường thế của Hàn Lập thì cũng chỉ có thể miễn cưỡng lộ ra chút tươi cười nhưng cũng không biết nói ra cái gì. Nữ tu sĩ Minh Hĩnh này ngay từ đầu trong mắt đã hiện lên thần sắc giật mình nhưng giờ phút này đã có vẻ trấn định trở lại.
Lão già họ Trình và Lữ Lạc thì tự nhiên là vui mừng khôn xiết, sau khi nhìn nhau liếc mắt một cái thì cùng thấy từ trên mặt đôi phương vẻ vui mừng.
Sau trận chiến đấu này, sợ rằng trong vòng ngàn năm tới, Lạc Vân Tông có khả năng áp chế hai tông kia.
Những người này đều vây quanh Hàn Lập thăm hỏi chuyện Hàn Lập vừa mới thi triển thần thông.
Hàn Lập đối mặt với mọi người nhưng thần sắc cũng không có gì thay đổi nhưng đối với chuyện Kiền Lam Băng Diễm và Phong Lôi Sí thì chỉ là nhẹ nhàng nói lướt qua một hai câu.
Những người này tự nhiên là không ai dám hỏi kỹ quá.
Một lát sau Kim lão quái cũng từ trên không trung hạ xuống, vị Cổ Kiếm Môn Đại trưởng lão này bây giờ đã hồi phục bình tĩnh, phảng phất như chưa phát sinh trận đấu pháp này mà vẫn cùng mọi người lãnh đạm cười nói, điều này cũng làm cho Hàn Lập âm thầm bội phục người này vài phần!
Sau khi một lần nữa xác lập cơ chế phân chia lợi ích giữa ba tông môn tại Vân Mộng Sơn, đám lão quái vật này bắt đầu trao đổi một ít tâm đắc trong tu luyện và xuất ra một số bảo vật trân quý không dùng tới đem trao đổi.
Đối với những vật phẩm trong đợt trao đổi này tự nhiên là Hàn Lập không có coi trọng, nhưng những điều tâm đắc thì cùng những người khác tham khảo không ít.
Mọi chuyện phía sau cũng không có đáng nói phát sinh nữa, hơn nửa ngày sau thì việc trao đổi rốt cục cũng thuận lợi châm dứt.
Hàn Lập từ kinh nghiệm tu luyện của đám Nguyên Anh lão quái này rút ra một số điều đúng là trước kia mình không có chú ý tới, điều này làm cho hắn không khỏi thầm nghĩ việc thuần túy trao đổi kinh nghiệm tu luyện như thế này sau này cũng không ngại tham gia nhiều một chút, đối với việc tu luyện vô cùng hữu ích.
Sau khi trao đổi, Hàn Lập chủ động để xuất việc tham quan Phế hỏa mạch của Bách Xảo Viện khiến cho đám Liệt hỏa lão quái có chút ngạc nhiên nhưng vẫn đáp ứng.
Đứng cạnh mạch hỏa trì sâu không lường được trước mặt Hàn Lập không khỏi trầm ngâm suy nghĩ một hồi lâu.
Nửa ngày sau, Hàn Lập cùng đám Kim lão quái cuối cùng trước sau cáo từ rời Bách Xảo Viện đi.
Hàn Lập hóa thành đạo kinh hồng bay về Lạc Vân Tông nhưng trên đường đi Lữ Lạc hăng hái nói chuyện không ngừng cùng lão giả họ Trình trực tiếp thương lượng chuyện tiếp nhận linh thạch quặng mỏ cùng với một số nơi sinh ra tài liệu trân quý đó, nơi mà Cổ Kiếm Môn hoặc Bách Xảo Viện còn đang chiếm cứ. Sau đó không lâu, một số trong đó đã trở thành tài sản của Lạc Vân Tông.
Lão giả họ Trình mặc dù không giống Lữ Lạc cực kỳ hưng phấn, nhưng tâm tình cũng rất tốt.
Hàn Lập lại không có hứng thú đàm luận việc này mà chỉ mỉm cười nghe hai người nghị luận mà thôi, nhưng không nghĩ tới là khi đang nhanh chóng trở lại tông môn thì lão giả họ Trình lại đột nhiên dừng độn quang lại nhìn Hàn Lập nói:
"Hàn sư đệ, lần này cũng may là có ngươi. Không dối gạt sư đệ, việc bổn tông trở thành Khê quốc đệ nhất tu tiên tông môn là tâm nguyện cả đời của vô số đại trưởng lão hôm này đã thành hiện thực trong tay huynh. Việc này cũng đủ để vui mừng suốt cả cuộc đời này rồi, vì vậy vi huynh và Lữ sư đệ đã thương lượng qua, sau khi ta tọa hóa thì đem chức vị Đại trưởng lão bổn tông giao cho sư đệ, không biết ý sư đệ như thế nào?
Chương 868: Chương 868: Luyện hóa
"Đại trưởng lão?" Vừa nghe lời này Hàn Lập sửng sốt.
"Không sai, không dối gạt Hàn sư đệ, lúc đầu sư đệ mới tiến vào Nguyên Anh Sơ Kỳ lão phu muốn để cho Lữ sư đệ đảm nhiệm chức Đại trưởng lão sau để cho sư đệ làm phụ trợ. Nhưng hôm nay sư đệ đã có thần thông như vậy và cũng tiến cấp lên Nguyên Anh Trung Kỳ, rồi lại vừa vì tông môn lập công lớn như thế. Chức vị Đại trưởng lão này tự nhiên là thuộc về Hàn sư đệ, Lữ sư đệ cũng sẽ không có ý kiến gì, dù sao Đại trưởng lão một tông môn trên cơ bản đều phải là người có thần thông lớn nhất đảm nhiệm" Lão gỉa Trình họ mỉm cười nói.
"Đa tạ hảo ý của sư huynh, nhưng chức Đại trưởng lão sợ rằng Hàn mỗ không thể tiếp nhận" Sau khi im lặng trong chốc lát, Hàn Lập lại cự tuyệt.
"Sư đệ không nên quá khiêm nhường. Chức vị này cũng chỉ có sư đệ tiếp nhận mới đúng, sư đệ chung quy sẽ không để Lữ mỗ là một tu sĩ Nguyên Anh Sơ Kỳ đảm nhiệm chức Đại trưởng lão của Khê Quốc đệ nhất tông chứ!" Lữ Lạc cười khổ một tiếng rồi không chút do dự ra miệng khuyên nhủ.
"Không phải ta khiêm nhường mà thật là không muốn đảm nhiệm chức vị Đại trưởng lão. Hai vị sư huynh hẳn là biết Hàn mỗ chỉ một lòng tu luyện, là dạng khổ tu chi sĩ. Đối với những chuyện có khả năng ảnh hưởng đến việc tu hành thì đều là nhiều một chuyện không bằng ít một chuyện. Người có loại ý nghĩ này thì sao có thể nào đảm nhiệm một tông môn, huống hồ Hàn mỗ sau này thường xuyên muốn bế quan tu luyện thời gian dài, cũng không rảnh để quản lý tôg môn cũng như đái lĩnh Lạc Vân Tông phát triển. Điễm trọng yếu là ta là nửa đường gia nhập bổn tông, đệ tử cấp thấp không nói nhưng các Kết Đan Kỳ sư điệt, sư đệ cũng không có mấy người quen thuộc. Dưới tình hình này mà đảm nhiệm chức Đại trưởng lão thì lại càng không thích hợp.
Ta muốn làm một gã trưởng lão bình thường còn Đại trưởng lão thì để Lữ sư đệ đảm nhiệm đi!" Hàn Lập liên tiếp đưa ra lý do không cần suy nghĩ thốt ra.
"Nhưng sư đệ..." Trình sư huynh nhướng mày còn muốn nói gì nữa.
"Nếu tiếp tục đề cập đến việc này thì hai vị sư huynh chỉ có bức tại hạ rời khỏi Lạc Vân Tông" Hàn Lập sắc mặt nghiêm lại, hơi có chút ngưng trọng ngắt lời nói.
"Được rồi! Nếu sư đệ đã nói như thế thì việc nói sau đi" Lão giả họ Trình cùng Lữ Lạc nhìn nhau liếc mắt một cái, cũng nhìn ra Hàn Lập không phải là khách sáo nói như vậy mà thật sự là chết sống không muốn tiếp nhận chức vị Đại trưởng lão.
Hai người nhìn nhau, rồi cũng chỉ có thể tạm thời đem việc này gác lại.
"Việc này không nói nữa! Hàn mỗ tuy không có đảm nhiệm chức Đại trưởng lão nhưng chỉ cần vẫn là trưởng lão Lạc Vân Tông thì tự nhiên là sẽ chiếu cố cho bổn tông. Nếu không ra cái gì quá lớn ngoài ý muốn thì có thể làm cho bổn tông bảo trì hơn ngàn năm hưng thịnh, ta còn có thể nỗ lực làm được" Hàn Lập Thần sắc buông lỏng, chậm rãi nói.
Trình sư huynh nghe vậy thì chỉ có thể cười khổ một tiếng, không nhắc lại việc này ngược lại hỏi một chút về dụng ý của Chí Dương thượng nhân lần này.
Việc này cũng không có gì phải giấu diếm nên Hàn Lập dùng ngữ khí bình tĩnh nói vắn tắt qua một lần, cuối cùng còn hỏi lão giả họ Trình một câu:
"Ta nghe ý tứ của Chí Dương nói thì tựa hồ việc này có thể có liên quan đến sự việc Thất linh đảo cùng dòng suối lớn chảy mới xuất hiện. Nơi đó cách Khê Quốc chúng ta không xa, sư huynh chắc cũng thế không nghe thấy tin tức có liên quan đến những gì dị thường phát sinh nơi đây chứ?"
"Tin tức dị thường, hình như không có. Bây giờ hầu hết chuyện đồn đều không phải là sự thật.
Khi suối lớn chảy ra cùng Thất linh đảo mới hiện ra, Bởi vì cách Vân Mộng Sơn chúng ta không xa nên ta cũng đã phái ra một ít đệ tử đi trinh sát bất qua cũng không hoàn toàn giống lời đồn. Cũng chỉ là từ suối chảy tuôn ra rất nhiều linh khí nên nơi đó cùng với linh mạch trên Thất linh đảo là vật hãn hữu, ngoài ra thì cũng không có gì dị thường xảy ra. về phần đại hội phân chia Thất linh đảo thì lúc đó sư đệ đang mất tích chưa về nên bổn tông không tham gia đại hội này" Trình sư huynh cau mày nói.
"Nếu như vậy xem ra là phải chờ sau khi phó ước xong mới biết được nguyên do. Hy vọng chân tướng việc Chí Dương thượng nhân muốn mượn lực lượng của ích Tà Thần Lôi sẽ không có gì nguy hiểm" Hàn Lập thở dài một hơi nói.
"Bất quá mặc kệ nói như thế nào, sư đệ nên cẩn thận một chút thì hay hơn. Ngay cả tam đại tu sĩ đều phải liên thủ xuất động, thậm chí lại muốn tụ tập Nguyên Anh Trung Kỳ tu sĩ thì việc này khẳng định là không tầm thường" Lữ Lạc cũng lo lắng nói.
"Điễm này thì ta sẽ chú ý. Bất quá nói vậy việc này cũng không khiến ta làm chuyện gì quá phận" Hàn Lập đột nhiên cười rộ lên.
"Điều này cũng đúng! sư đệ tuổi còn trẻ như thế mà đã tiến cấp lên Nguyên Anh Trung Kỳ và cơ hồ là thần thông không dưới bọn họ, cho dù là tam đại tu sĩ cũng tuyệt không dễ dàng cùng sư đệ kết oán" Lữ Lạc cười ha ha nói.
Hàn Lập cười nhạt, cũng không nói gì.
Lộ trình tiếp theo ba người cũng không nói chuyện gì nữa, sau đó không lâu, bọn họ đã về đến Lạc Vân Tông.
Hai người lão giả họ Trình sau khi chia tay Hàn Lập lập tức đi tới Nghị sự đại điện. Bọn họ muốn lập tức triệu tập môn hạ trong yếu đệ tử tuyên bố tin tức bổn tông đã trở thành Vân Mộng Sơn đệ nhất tông, đồng thời còn muốn thương thảo một ít đôi sách liên quan đến việc này.
Mà Hàn Lập thì trực tiếp đi đến chỗ Nam Cung Uyển bị phong ấn. Sau mấy canh giờ, hắn Thần sắc có chút mệt mỏi từ trong cấm chế đi ra.
Sau đó hắn lập tức hóa thành một đạo thanh hồng bay về phía động phủ trong Tử Mẫu phong.
Mới vừa rồi trong mật thất hắn đã hao phí không ít Nguyên khí thi triển một loại bí thuật để kiểm tra tình huống Phong hồn chú trong cơ thể Nam Cung Uyển.
Kết quả làm cho Hàn Lập vừa mừng vừa lo!
Vui chính là, Yêu Đan hỏa Thiềm Thú xác thực là hữu hiệu, đã làm cho thần thức Nam Cung Uyển trong Phong hồn chú xuất hiện một tia yếu ớt. Lo chính là, hỏa thú Yêu Đan này hiệu quả rõ ràng so với dự đoán lúc trước thấp hơn không ít.
Cứ như vậy thì liệu có thể giải trừ Phong hồn chú còn lại hay không, phải quan sát trong một thời gian dài nữa mới có thể được có kết luận được.
Cũng may làm cho Hàn Lập vui mừng chính là cho dù Yêu đan này không cách nào một lần giải trừ độc chú nhưng cũng có thể kéo dài thời gian phát tác của hồn chú, thậm chí còn làm yếu bớt hiệu dụng của nó. Cuối cùng cũng không uổng công sức chuyến Trụy Ma cốc sát thú lấy đan.
Nửa ngày sau, Hàn Lập xuất hiện trong mật thất bế quan của đông phủ, thân hình không nhúc nhích, hai mắt khẽ nhắm ngồi xuống.
Hắn bây giờ cũng chỉ có dùng tu luyện để bắt buộc đem chuyện Nam Cung Uyển tạm thời quên đi, nếu không cứ nghĩ mãi về việc này thì có thể sinh ra tâm ma tình chướng.
Hàn Lập từ khi bắt đầu tiên vào mật thất vẫn ở trong trạng thái nhập định, hôm nay rốt cục tâm đã như thủy, chậm rãi giương đôi mắt.
Hắn há mồm phun ra một đoàn kim sắc ti đoàn to cỡ hạt nhãn sau khi quay tròn tại trước ngực một trận thì phiêu phù trên không.
Nhìn ti đoàn, Hàn Lập mặt không chút thay đổi khoát tay, búng ngón tay bắn ra một đạo pháp quyết màu xanh kích lên ti đoàn.
Bỗng nhiên một tiếng sấm phát ra, trên kim đoàn hiện ra một tia tinh tế điện hồ bắn lên sau đó hóa thành một đoàn kim mang chợt cuồng hiện vài cái rồi tất cả điện hồ chợt biến mất vô tung vô ảnh, chỉ còn lại một tiểu đoàn màu lam hỏa diễm nhỏ như hạt đậu.
Hỏa đoàn này vừa mới hiện ra, Hàn Lập căn bản không để cho nó kịp có phản ứng gì đã lại há mồm phun ra một hỏa diễm cùng nhan sắc đem hỏa đoàn này cuốn vào trong đó. Sau đó trong nháy mắt hóa thành một hỏa đoàn to như quả trứng gà bắn nhanh mà quay về rồi bị Hàn Lập nuốt vào trong bụng.
Hàn Lập không nói gì lập tức trong tay Kết xuất một cái pháp ấn cổ quái, hai mắt lần nữa nhắm lại.
Hắn bắt đầu luyện hóa một tia Kiền Lam Băng Diễm cuối cùng từ Hư Thiên Đỉnh. Nếu luyện hóa được hỏa diễm này thì sau đó không lâu có thể giúp cho hắn khu sử được Hư Thiên Đỉnh, như vậy đủ cho hắn có thể tung hoành thiên hạ không có trở ngại.
Hơn nửa tháng sau, Hàn Lập từ trong nhập định tỉnh lại, hai mắt sau khi chớp động một chút thì đột nhiên quả đấm vừa nhấc, một ngón tay dựng lên.
"Phụp" một tiếng, chỗ đầu ngón tay chợt xuất hiện một tiểu đoàn hỏa diễm màu xanh.
Nhìn đoàn lam sắc hỏa diễm, mồm hắn mím chặt không nói một lời, nhưng một lát sau ngón tay nhẹ nhàng run rẩy một chút.
Ngọn lửa theo đó thoáng một cái trong nháy mắt hóa thành một con lam sắc hỏa xà mảnh khảnh, sau đó bay lượn rất nhanh quanh quẩn găt gao quấn lấy đầu ngón tay.
"Đi" Hàn Lập trong miệng quát khẽ một tiếng.
Nhất thời lam sắc hỏa xà trên lưng sinh ra một đôi hỏa sí, đôi cánh run lên rồi rời khỏi ngón tay bay lên nóc nhà bay. Nhưng khi sắp đụng tới nóc nhà thì nó xoay quanh một cái rồi nương theo bốn vách tường mật thất cực kỳ linh hoạt bay múa.
Hàn Lập yên lặng xem nhất cử nhất động của hỏa xà, sau đủ một chén trà nhỏ công phu thì mới đột nhiên vươn một ngón tay điễm chỉ một cái.
"Bịch" một tiếng, hỏa xà trên không trung tự động bạo liệt hóa thành vô số ngọn lửa giống như mưa rào bắn về phía Hàn Lập, nhưng rồi tất cả chợt lóe lên rồi nhập vào cơ thể Hàn Lập.
Hàn Lập lúc này mới lộ ra vẻ tươi cười đi ra, thì thào tự nói.
"Xem ra việc luyện hóa Kiền Lam Băng Diễm này thật sự càng lúc càng nhanh. Ngay từ đầu phải mất nửa năm thậm chí là một năm mới có thể luyện hóa được một tia, nhưng bây giờ dĩ nhiên nửa tháng có thể luyện hóa được một tia băng diễm".
Sau đó Hàn Lập hơi nghiêng đầu ngẫm nghĩ, đưa tay vỗ Túi Trữ vật bên hông, sau khi một đoàn thanh quang hiện lên thì một cái Tiểu đỉnh hiện lên ở trong tay, đỉnh này to cỡ một tấc nhưng có cổ sắc cổ hương, tinh xảo dị thường.
Đây đúng là Hư Thiên Đỉnh Lập thu được.
Nhìn thấy đỉnh này, Hàn Lập mặt lộ vẻ trầm ngâm nhưng rồi hắn lập tức đem cái đỉnh này hướng lên không trung nhẹ nhàng ném đi, nhất thời tiểu đỉnh quay cuồng rồi vững vàng lơ lửng trên không trung.
Hàn Lập hai tay chà xát, lam sắc hỏa diễm bỗng nhiên phát ra từ lòng bàn tay, rồi một đạo lam sắc hỏa cầu to cỡ nắm tay hiện lên và theo sau là đạo lam sắc hỏa diễm to cỡ ngón tay cái bắn nhanh ra vừa lúc kích lên bề mặt lam sắc hỏa cầu. Nhất thời hỏa cầu một trận quay cuồng và cấp tốc cuồng trướng lên.
Một lát sau, một viên hỏa cầu to cỡ đầu người vô thanh vô tức hiện ra trước ngực Hàn Lập.
Hỏa cầu này chợt đại chợt tiểu chớp động không ngừng, mặt ngoài lam diễm cuồn cuộn nhưng lại không tỏa ra một tia nhiệt độ, thật sự có chút quỷ dị.
Hàn Lập ngẩng đầu xem tiểu đỉnh một chút, tâm niệm vừa động hỏa cầu nhất thời hóa thành một đoàn lam quang bắn nhanh ra đánh trúng tiểu đỉnh trên không trung.
Một màn quỷ dị xuất hiện, tiểu đỉnh bị đánh không có bạo liệt ra mà ngược lại như thủy hỏa giao dung hợp thành một thể. Băng diễm vì vậy trên đỉnh thượng hung hung bốc cháy mà Hư Thiên Đỉnh trong băng diễm lại chậm rãi chuyển động.
Hàn Lập lạnh lùng nhìn chằm chằm vào hỏa diễm trên tiểu đỉnh, hai mắt híp lại, theo sau cường đại thần thức thả ra đem đỉnh này bao bọc ở trong đó rồi bắt đầu cẩn thận quan sát xem tiểu đỉnh trong băng diễm có khác gì trước kia hay không.
Thời gian trôi qua, Hàn Lập lông mày dần dần nhíu lại.
Kiền Lam Băng Diễm sau khi bị luyện hóa bao vây tiểu đỉnh, thì tiểu đỉnh cũng không có bất cứ biến hóa gì.
Hàn Lập cúi đầu ngẫm lại một chút rồi mạnh mẽ nhấc tay đem linh lực trong cơ thể hướng vào trong mắt tập trung vào. Nhất thời một đôi đồng tử có lam mang lấp lóe nhìn chăm chăm vào Hư Thiên Đỉnh không chớp mắt.
Chương 869: Chương 869: Luyện hoá
Sau khi thi triển thần thông Thanh minh linh nhãn ngưng thần nhìn tiểu đỉnh không lâu thần sắc Hàn Lập rốt cục vừa động phảng phất như phát hiện cái gì.
Hắn khoát tay rồi trịnh trọng hướng về phía tiểu đỉnh điểm một chỉ, chỗ đầu ngón tay có ánh lam sắc chớp động rồi vài đạo linh ti mỏng manh bắn ra, chợt lóe lên rồi biến mất.
Trên Hư Thiên Đỉnh có ánh lam quang chớp động rồi trong vòng vây của băng diễm cuông trướng lên. Tiểu đỉnh nguyên bổn to cỡ vài tấc trong chớp mắt đã to lên cỡ một trượng rồi hình ảnh hoa điểu trùng ngư, sơn thủy thụ mộc phía mặt ngoài trở nên rõ ràng đến mức có thể nhìn thấy được.
Nhìn biến hóa của Cự đỉnh Hàn Lập bình tĩnh đứng dậy hướng lên không trung ngoắc một cái khiến cho Cự đỉnh hạ xuống một chút rồi dừng lại trước ngực Hàn Lập vài thước.
Sau khi một lần nữa đánh giá Cự đỉnh một chút Hàn Lập không cần suy nghĩ khoát tay, "bịch" một tiếng, bàn tay hắn trực tiếp xuyên qua lam sắc băng diễm áp vào thành đỉnh.
Một màn quỷ dị xuất hiện. Lam diễm nguyên bổn đang hung hung thiêu đốt xung quanh đột nhiên hóa thành một con rồng nương theo gió tiến lên trời, sau đó có tiếng long ngâm xé gió truyền ra, một con lam giao dài cỡ một trượng hiện lên trong gió. Sau khi lắc đầu vẫy đuôi một cái, đầu rồng bỗng nhiên hướng xuống phía dưới rồi chợt lóe lên nó đã trược tiếp tiến vào Cự đỉnh biến mất.
Cùng lúc đó, vách ngoài Cự đỉnh vốn có màu đạm lam sắc trong nháy mắt đã chuyển hóa thành vi lam mênh mông. Mặt trên vách đỉnh bốn phía vốn có hình ảnh chim bay thú chạy nhưng sau một trận quang hoa đại phóng thì đột nhiên như sống lại, tại trên tahfnh đỉnh chạy nhảy hoạt động không ngừng. Thật sự là khó tin.
Nhưng Hàn Lập khi chứng kiến màn này thì sắc mặt lại không ngạc nhiên chút nào, phía trên bàn tay áp lên thành linh quang chớp động không ngừng, vô số đạo thanh hà quang thông qua bàn tay nhanh chóng rót vào trong đỉnh, bộ dán cuồn cuộn không ngừng.
Mà theo đại lượng tinh lực rót vào, phía trong đỉnh dần dần có thanh âm ông ông nổi lên,
Ngay lúc Hàn Lập đang chú tâm nhìn thì vô số lam sắc cổ văn từ trên đỉnh hiện lên rồi hướng lên không trung bay lên, sau khi lam quang xao động một cái thì tại phía trên đỉnh khoảng ba trượng đám cổ văn kinh này hình thanh một thiên Pháp quyết kinh văn cổ quái.
Hàn Lập ngẩng đầu nhìn lên, bàn tay rốt linh khí vào đỉnh không khỏi trì hoãn lại khiến cho văn tự trong không trung trở nên ảm đạm đi, bộ dáng như sẽ lập tức tan đi.
Hàn Lập cả kinh vội vàng tiếp tục rót thêm linh khí vào.
Kinh văn trên không trung lúc này mới lại khôi phục sự ổn định, tản mát ra linh quang thản nhiên.
Kinh văn này không dài, chỉ só hơn ngàn chữ mà thôi nhưng Hàn Lập sau khi vừa nhìn thì trên mặt đầu tiên là vui vẻ nhưng cuối cùng lại lộ ra vẻ cười khổ.
Xem ra không cần hao tổn tâm cơ phá giải cái gì, vì phần kinh văn này đã trực tiếp đem phương pháp khu sử Hư Thiên Đỉnh viết vào trong đó.
Kinh văn mở đầu nói rất rõ ràng rằng nếu muốn khi sử đỉnh này thì cần hai điều kiện lớn, một là trước hết phải luyện hóa được Kiềm Lam Băng Diễm trên đỉnh, hai là phải tu luyện một loại thượng cổ công pháp có tên là "Thông bảo quyết".
Loại pháp quyết chuyên dùng để khu sử Thông Thiên linh bảo, hơn nữa mổi một kiện Thông Thiên Linh bảo đều có tính chất và uy lực đặc biệt, chỉ có pháp quyết phù hợp mới có thể khu sử được Thông Thiên linh bảo.
Kể từ đó Thông bảo quyết đã đem Thông Thiên linh bảo cùng Cổ Bảo bình thường hoàn toàn phân biệt ra. Chỉ có Cổ Bảo có được Thông bảo quyết thì mới có thể trở thành Thông Thiên linh bảo, bởi vì sau khi tu luyện pháp quyết này mới có thể đem Thông Thiên linh bảo phong ấn trong thân thể chậm rãi bồi luyện.
Đương nhiên loại bồi luyện này cũng không giống loại bồi luyện pháp bảo bình thường là đem tâm thần cùng bảo vật dung hợp với nhau mà là có chút giống Ma khí. Tạm thời đem Thông Thiên linh bảo giấu ở trong cơ thể sau đó dùng Thông bảo quyết ngày đêm ảnh hưởng đến linh tính của bảo vật mà thôi. Dần dần đem thần thức hòa hợp với bảo vật để từ đó khu sử Thông Thiên linh bảo diệt địch.
Bất quá bởi vì Thông Thiên linh bảo uy lực thật sự quá lớn, khi khu sử bảo vật này thì thần thức người tu tiên cũng chỉ đóng vai trò phụ trợ mà thôi. Bảo vật này cũng không như bổn mạng pháp bảo là không cách nào cướp lấy, còn Thông Thiên linh bảo ở thời điểm xảo diệu lại có thể dễ dàng bị người khác đoạt đi, nhưng người đoạt được cũng không cách nào lập tức sử dụng được ngay mà cũng phải dùng Thông bảo quyết bồi dục một phen thì mới có thể thay đổi linh tính ẩn chứa trong Thông Thiên linh bảo.
Ngoài mấy thứ này thì trong kinh văn còn đề cập đếnn mấy thứ đơn giản khác.
Xem đến đây thì Hàn Lập trong lòng lại vui mừng lãn sợ hãi dị thường nhưng sau khi nhìn pháp quyết phía dưới thì sắc mặt lại có chút khó coi.
Bởi vì pháp quyết này thoạt nhìn thì đơn giản, nó được chia làm ba tầng mà thôi nhưng muốn tu luyện Thông bảo quyết tầng thứ nhất thì phải có tu vi Nguyên Anh Trung Kỳ, còn tang thứ hai cùng thứ ba thì phải sau khi tiến vào Nguyên Anh Hậu Kỳ và Hóa Thần Kỳ mới có thể tu luyện.
Theo đó cứ cho là có thể đem tầng thứ nhất Thông bảo quyết luyện thành thì cũng chỉ mượn được một chút uy của Thông Thiên đỉnh mà thôi, việc này so với dự đoán ban đầu của hắn lại không giống.
Hàn Lập buồn bực rút tay về, ngưng rót linh lực vào khiến cho kinh văn lập tức biến mất.
Hàn Lập nhìn chằm chằm cự đỉnh trước người, sắc mặt âm trầm, môi mím chặt.
Mặc dù không biết kinh văn nói mà một chút uy là rốt cuộc có bao nhiêu nhưng Hàn Lập đối với điều này cũng không ôm bao nhiêu hy vọng.
Chăng lẽ uy lực của nó có thể so với Đại Canh Kiếm Trận cùng Tử La thiên hỏa.
Sau khi yên lặng trong chốc lát, Hàn Lập thở dài một hơi. Tốt nhất là tước tiên đem Thông bảo quyết tầng thứ nhật tham ngộ xong đã, cho dù chỉ có pháp quyết tầng thứ nhất thì trước cứ đem Hư Thiên đỉnh phong ấn trong cơ thể và chậm rãi bồi luyện.
Trong lòng nghĩ như vầy, Hàn Lập khẽ phát tay áo bào bắn ra một cổ thanh quang đem Cự đỉnh bao lại.
Trong ánh sang mờ Cự đỉnh nhanh chóng thu nhỏ lại, trong phút chốc đã khôi phục lại như lúc đầu.
Một tay cầm lấy Tiểu đỉnh, sau đó linh quang chợt lóe hắn đã thu Tiểu đỉnh vào Túi Trữ Vật.
Làm xong hết việc này Hàn Lập mới khoanh chân ngồi chậm rãi nhắm hai mắt, trong đầu hiện ra pháp quyết Thông bảo quyết tầng thứ nhất yên lặng tìm hiểu.
Công pháp này cũng không phức tạp. Hàn Lập phỏng chừng nhiều lắm là một tháng có thể hoàn toàn tìm hiểu thành công. Nhưng thật ra thời gian bồi luyện linh tính của Hư Thiên Đỉnh dài hay ngắn thì kinh văn cũng không nói gì đến, có lẽ là một năm hay mười năm gì đó. Cũng may là Thông bảo quyết cũng tự hành vận chuyển, chỉ cần đem Thông Thiên linh bảo phong ấn trong cơ thể, từ từ dùng thần thức tạo ảnh hưởng đến linh tính.
Hơn hai tháng sau Hàn Lập từ bế quan thất đi ra.
Thời gian tham ngội Thông bảo quyết còn nhanh hơn so với dự đoán của hắn. Chỉ cần hơn hai mươi ngày đã tham ngộ thấu triệt và đem Hư Thiên Đỉnh nọ thuận lợi phong ấn vào cơ thể.
Mà thời gian còn lại hắn lợi dụng tài liệu do lão già họ Trình đưa tới cùng một ít xác Khôi Lỗi đắc thủ tại Hư Thiên Điện năm xưa, để luyện chế ra một con Khôi Lỗi cấp bậc Nguyên Anh Kỳ.
Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng rất tiếc nuối, nhất thời lại cảm giác đau đầu.
Không cần hỏi, Khôi Lỗi Đại diễn Thần Quân muốn luyện chế khẳng định là càng thêm phức tạp cao cấp so với Khôi Lỗi này, như vậy xác suất thành công chẳng phải là càng thêm đáng thương sao. Chẳng lẽ tài liệu ban đầu chuẩn bị còn không đủ, phải kiếm thêm, chuyện này căn bản là không có khả năng.
Cũng may hắn là khi nhắc tới việc này, Đại Diễn Thần Quân cực kỳ đắc ý giải thích một phen.
Nói tới phương pháp luyện chế là do hắn tự mình nghiên cứu ra nên xác suất thành công căn bản là không cần lo lắng, trên cơ bản sẽ không thất bại. Trên thực tế việc luyện chế thật bai hơn phân nửa là do phương pháp luyện chế còn có khuyết điểm nên không khiến Hàn Lập phải chuẩn bị lại tài liệu.
Nghe đến đó Hàn Lập thở phào một hơi.
Bây giờ sau khi rời mật thất hắn trước tiên đi xem tình hình của Nam Cung Uyển, xem việc giai nhân giải chú đén đâu rồi lại quay về động phủ mấy ngày để luyện chế một số đan dược hữu dụng cho việc kết đan nhằm cấp cho Một Phái Linh rồi hắn lên đường đi phó ước.
Lão già họ Trình và Lữ Lạc mặc dù vì việc tiếp thu tư nguyên linh quặng mỏ mà cực kỳ bận rộn nhưng vừa nghe thấy việc này thì vẫn đến đưa tiễn Hàn Lập ra khỏi Vân Mộng Sơn rồi mới quay về.
Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng mỉm cười.
Sau khi rời khỏi Lạc Vân Tông, Hàn Lập hóa thành một đạo inh hồng nhằm hướng bắc bay đi.
Thất Linh Hải nằm trong Vô Biên Hải ở ngay phía bắc Khê Quốc, nghe nói chỉ cần sau khi đến bờ biển cũng chỉ mất có một ngày lộ trình là có thể nhìn thấy dòng Đại suối chảy cùng Thất Linh đảo nọ.
Mà lấy tu vi đáng sợ của Hàn Lập thì cho dù không toàn lực bay đi độn tốc cũng đã cực kỳ kinh người.
Bảy ngày sau, Hàn Lập đã ra ngoài khơi, mặc dù vẫn chưua phát hiện ra Thất Linh đảo nọ nhưng cũng đã cảm thấy phụ cận hải vực có biến hóa kinh người.
Nguyên bổn nước biển ô nhiễm đục nhờ nhờ nay chưa hoàn toàn trong trẻo nhưng đã có vài phần xanh đậm. Thần thức Hàn Lập thoáng đảo qua thì thấy trong biển cũng xuất hiện một ít tôm cá nhỏ, nhưng sinh vật trong biển nước kia có tồn tại vài loại hải thú hung ác thì nay không thấy con nào.
Linh khí chung quanh còn nồng đậm hơn lúc đầu, cách biệt một trời một vực xem ra lời đồn thật không sai.
Hơn nửa ngày sau, Hàn Lập rốt cục cảm thấy tại nơi phi thường xa xôi, có một nguồn linh khí thật lớn và rất rõ ràng.
Mà phụ cận luồng linh khí này có bảy điểm linh đang ba động truyền đến, xem ra đây chính là Thất linh đảo.
Hàn Lập lòng hiếu kỳ nổi lên độn tốc bất giác nhanh hơn ba phần.
Lúc Hàn Lập mơ hồ nhìn thấy một điểm đen trên biển thì phía trước lại xuất hiện một tiểu đội tu sĩ khoảng sáu bảy người, trong đó đại đa số đều là tu sĩ Trúc Cơ và cầm đầu là một tu sĩ Kết Đan Kỳ. ĐÓ là một cung trang phụ nhân có vài phần tư sắc.
Hàn Lập không có che dấu hành tích của bản thân nên khi chạm mặt đám tu sĩ này, bọn họ tự nhiên chỉ liếc mắt một cái đã nhìn thấy Hàn Lập và trực tiếp lại chào đón.
"Tham kiến tiền bối. Vãn bối là đệ tử Hợp Hoan Tông phụng mệnh các vị tiền bối phong toản hải vực này. Không biết tiền bối đến đây có việc gì, có thể cho vãn bối biết để thông báo một chút được không." Cung trang phụ nhân ánh mắt nhìn Hàn Lập rồi khẽ đảo qua một chút, nhất thời sắc mặt đại biến cung kính thi lễ nói.
"Phong tỏa. Xem ra Chí Dượn đạo hữu thật không có hư ngôn, nơi này thật đúng có vấn đề" Hàn Lập không có trả lời ngược lại nhướng mày lẩm bẩm nói.
"Các hạ chẳng lẽ là Lạc Vân Tông Hàn Lập tiền bối?" Cung trang phụ nhân sau khi trộm quan sát Hàn Lập vài lần thì sửng sốt sau đó đột nhiên cẩn thận lên tiếng hỏi.
"Không sai, đúng là Hàn mỗ. Ta đáp ứng với Chí Dượng Thượng nhân tới đây, liệu có cần bẩm báo một tiếng rồi mới có thể đi không." Hàn Lập như cười như không nói.
Chúng tu sĩ đối diện vừa nghe tên Hàn Lập thì lập tức nổi lên một trận dao động.
Chương 870: Chương 870: Vô biên ma khí
Hàn Lập hôm nay tại Thiên Nam tu tiên giới không người nào không biết tới, không người nào không hiểu nên đám tu sĩ nọ sau khi nghe tên thì cả kinh, trên mặt đều lộ vẻ kính sợ.
"Nếu là Hàn tiền bối đã nói thì tự nhiên là không cần bẩm báo gì đó, Chí Dương tiền bối đã sớm phẩn phó khi nào tiền bối tới thì mời qua luôn. Vãn bối trước tiên mời tiền bối đi Linh Quy đảo." Nữ tử cung trang cung kính nói, không dám có chút chậm trễ nào.
Hàn Lập gật đầu, mặt không có chút thay đổi không nói gì mà cung trang phụ nhân sau khi nhìn đám tu sĩ phía sau phân phó vài câu thì liền dẫn Hàn Lập quay về phía sau bay đi.
Điểm đen phía xa xa dần dần lớn lên, quả nhiên là một toàn đảo nhỏ diện tích không lớn, đại khái khoảng hai ba mươi mét vuông.
"Hàn tiền bối, Hợp Hoan Tông chúng ta chiếm cứ Linh Phượng đảo, Thái chân môn chiếm cứ Linh Quy đảo, hai đảo này nằm cạnh nhau." Phụ nhân tựa hồ biết Hàn Lập lần đầu tiên đến đây nên có ý giải thích nói.
Hàn Lập theo hướng phụ nhân chỉ dẫn liếc mắt một cái, đại khái do khoảng cách quá xa nên nhất thời vẫn chưua phát hiện ra cái đảo nhỏ khác nhưng ở một phương hướng khác xuất hiện một nguồn linh nguyên cực lớn. Linh khí ba động kinh người như thế thì nguồn phát ra phải rất mạnh, tuyệt đối là Đại suối qua nghe đồn là phun ra đại lượng linh khí.
Hàn Lập trong lòng tự định giá đồng thời theo cung trang phụ nhân tiếp tục bay đi.
Hơn nửa canh giờ sau hắn đã thấy Linh Quy đảo nọ.
Đảo này so với Linh Phượng đảo do Hợp Hoan Tông chiếm cứ lớn hơn một chút. Từ phía trên nhìn xuống hình dán thật là có vài phần gần giống như linh quy.
Khi đến gần phía trước hòn đảo nhỏ cung trang phụ nhân đã sớm phát ra Truyền Âm phù cho nên khi Hàn Lập vừa bay tới đã có một đạo bạch quang từ trên đảo bay đến nghênh tiếp.
"Là Chí Dương đạo hữu sao, đạo hữu tự mình tới đón khiến Hàn mỗ thẹn không dám nhận!" Chứng kiến độn quang quen thuộc Hàn Lập nhất thời dừng lại truyện âm tới.
"Haha, Hàn đạo hữu là người thủ tín, bần đạo tự nhiên là phải từ xa nghênh đón rồi." Chí Dương Thượng nhân nhìn thấy Hàn Lập thì tựa hồ thật cao hứng, đồng dạng lãng lãng truyền âm đến.
Sau đó bạch quang bay tới trước người Hàn Lập hơn mười trượng thì quang hoa thu liễm hiện ra thân ảnh đạo sĩ.
Hàn Lập mỉm cười nhìn người đối diện chắp tay chào.
"Đạo hữu trước tiên theo ta đến động phủ tụ họp đã. Ta đã thông tri cho Ngụy Vô Nhai đạo hữu, còn Hợp Hoan lão quái vật có chuyện quan trọng trong người nên không cách nào phân thân tới được." Chí Dương Thượng nhân phân phó cho cung trang phụ nhân đi về trước sau đó xoay người nhìn Hàn Lập mỉm cười nói.
" Cũng tốt, theo lời đạo hữu nói đi." Hàn Lập không phản đối, lúc này hai người lập tức bay đi.
Trên đường đi Hàn Lập dùng thần thức quét qua toàn bộ hòn đảo một chút, kết quả chỉ thấy hắn khẽ nhíu mày.
Trên đảo quả nhiên có một cái tiểu linh mạch thật tốt, dài cỡ mười dặm mà tu sĩ trên đảo không nhiều lắm nhưng mỗi người tu vi đều cực cao. Điều này hoàn toàn ngược lại với dự đoán của Hàn Lập là không có tu sĩ cấp trung và thấp có mặt trên đảo, điều này làm cho Hàn Lập có chút nghi hoặc.
Không bao lâu sau, Hàn Lập theo lão đạo sĩ tiến vào một tòa động phủ mới được khai mở không lâu.
Động phủ này nằm trong một tòa núi bình thường, không có gì bắt mắt nhưng lớn và sạch sẽ.
Hàn Lập theo Chí Dương Thương nhân đi đến một gian đại sảnh đồng thời ngồi xuống. Sau đó có hai gã họa đồng ra dâng linh trà, Hàn Lập sau khi dùng tra thì bắt đầu cùng Chí Dương Thượng nhân nói chuyện với nhau.
Vị lão đạo trong tam đại tu sĩ này tựa hồ không muốn đề cập tới nguyên nhân Hàn Lập đến đây, ngược lại rất bình tĩnh giới thiệu với Hàn Lập tình hình hải vực phụ cận cũng như các tông môn trên Thất Linh đảo.
Bộ dáng của hắn hơi có chút bàng quan.
Xem ra trước khi Ngụy Vô Nhai đến, vị tu sĩ này cũng không có ý định tiết lộ cho Hàn Lập.
Hàn Lập trong lòng có chút không hài lòng nhưng nét mặt tỏ vẻ như không biết, đồng dạng nhìn như cùng Chí Dương Thượng nhân tùy ý tán gẫu.
Sau công phu chừng một bữa cơm, Ngụy Vô Nhai đã đến ngoài động phủ, sau đó được lão đạo sĩ ra đón vào trong đại sảnh.
Sauk hi vừa thấy mặt Hàn Lập thì tự nhiên lại có một phen khách sao, tự biểu hiện thoạt nhìn Ngụy Vô Nhai da tay trong suốt, sắc mặt hồng nhuận tựa hồ sau trận đánh ở Trụy Ma Cốc, nguyên khí không chỉ đã khôi phục mà còn dư thừa dị thường.
Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng âm thầmm ấy làm kỳ.
Theo hắn biết, trong lần vào Trụy Ma Cốc đó vị Ngụy đại tu sĩ này chân nguyên hao tổn không ít, thế nhưng trong thời gian ngắn như thế đã có thể hoàn toàn khôi phục nguyên khí, xem ra linh đan diệu dược dùng không ít.
Ngụy Vô Nhai cũng là người nhanh nhẹn, lợi khẩu. Mới vừa ngồi xuống đã mở miệng hỏi:
"Chí Dương huynh đã đem tình huống bàn với Hàn đạo hữu chưa?"
"Tự nhiên là chưa. Chuyện bực mình này trong tình huống có hai trong ba người chúng ta ở đây, để Ngụy huynh đến nói ra thì tốt hơn. Ngụy huynh nói cho Hàn đạo hữu việc này còn bần đạo ở một bên bổ sung là được." Chí Dương thượng nhân thần sắc như thường mà nói.
"Cũng tốt,để Ngụy mỗ nói cũng được. Việc này cũng không thể kéo dài hơn nếu không sẽ di họa không nhỏ!" Ngụy Vo Nhai sau khi hơi tự đánh giá thì đáp ứng nói.
"Di họa không nhỏ." Hàn Lập vừa nghe thấy vậy thì trên mặt hiện ra vẻ hứng thú, xem ra việc này thật đúng là không nhỏ.
"Hàn đạo hữu, câu chuyện thì dài nhưng Ngụy mỗ sẽ nói ngắn gọn một chút. Lại nói tiếp chuyện này có liên quan đến Cổ ma." Ngụy Vô Nhai mở miệng lại nói ra chuyện kinh người đem Hàn Lập hù dọa giật mình.
"Cổ ma nọ không phải là đã trọng thương chạy trốn rồi sao?" Hàn Lập ngẩn ngơ nói.
"Nói như thế cũng không sai. Nhưng đạo hữu không cảm thấy thời điểm Đại tuyền qua xuất hiện rất khéo léo. Cơ hồ là bên kia Cổ ma mới vừa bị chúng ta đuổi đi thì bên Vô Biên Hải này lại xuất hiện loại dị tượng này, hơn nữa phụ cận Đại tuyền qua chúng ta còn phát hiện được một ít chứng cớ xác thực. Hàn đạo hữu hẳn là biết một đoạn thời kỳ trước khi Cổ ma nọ bị vây diệt đã từng đi khắp nơi tàn sát một ít tu tiên gia tộc cùng tiểu tông môn. Ba người chúng ta sau này lại phát hiện đám gia tộc tông môn đó dĩ nhiên đều có dấu Ma khí hoặc là nghe đồn có thể có được thế lực của Ma khí. Trong đó có ba kiên Ma khí đã bị Cổ ma này thu được mà ở phụ cận Đại tuyền qua, ở một chỗ bí ẩn đã phát hiện ra một kiện tà hài ma khí mất tích.
Ma khí đó phảng phất như đã phải thừa nhận một lực thật lớn nên mới có thể trực tiếp bị hủy cho nên ba chúng ta hoài nghi Cổ ma nọ đầu tiên là chạy tới Vô Biên Hải này hành động tay chân gì đó rồi sau đó mới bị chúng ta vây khống, bị đánh trọng thương đào tẩu khỏi Thiên Nam." Ngụy Vô Nhai ngưng trọng nói.
"Việc Đại tuyền qua xuất hiện có liên quan đến Cổ ma hay không thì có cái gì không ổn chăng. Nếu cứ coi như là do Cổ ma động tay chân cái gì đó thì ba vị đạo hữu cũng không phải như vậy mà coi là chuyện nghiêm trọng như vậy." Hàn Lập sau khi trầm ngâm một chút thử dò xét hỏi thăm.
"Hàn huynh hỏi không sai. Nếu Đại tuyền qua này chỉ là việc phun linh khí và nổi lên bảy hòn đảo nhỏ thì ba chúng ta sao lại để ý đến việc này. Vấn đề mấu chốt là chúng ta đã phát hiện ra Đại tuyền qua này không biết bao nhiêu năm trước là trận nhãn của một cái Phong ấn đại trận mà bảy tòa linh đảo này cũng chỉ một bộ phận của pháp trận này mà thôi. Đạo hữu hẳn là biết trong đó nghiêm trọng ra sao." Chí Dương Thượng nhân cười khổ nói.
"Phong ấn pháp trận. Cái này muốn phong ấn cái gì mà lại lớn như thế." Hàn Lập rốt cục sắc mặt đại biến, có chút hoảng sợ. Mặc dù hắn không biết cái pháp trận này rốt cục có bao nhiêu lớn nhỏ nhưng chỉ cần nhìn khoảng cách giữa bảy toàn đảo nhỏ thì có thể tưởng tượng ra pháp trận này lớn thế nào.
"Chuyện này chúng ta cũng không biết do không có đầu mối nhưng vật bị phong ấn khẳng định có liên quan đến Cổ ma giới cùng Cổ ma. Chuyện này muốn xin mời Chí Dương huynh nói một chút. Dù sao ngày đó Chí Dương huynh cũng đã lặn xuống tầng dưới chót của Đại tuyền qua, xem tình hình nơi đó." Nhụy Vô Nhai chậm rãi nói.
"Bần đạo thấy gì nói đó thôi. Đại Tuyền qua này thật ra tất cả đều là vô biên ma khí sâu không lường được, cụ thể bao nhiêu thì căn bản không cách nào dò xét rõ ràng được. Toàn bộ đều dựa vào vạn trượng tinh thuần linh khí trong suối chảy trấn áp nên lúc này mới không lao thoái ra khỏi tận nhưng vạn nhất bao phát ra thì khẳng định đây là một hồi đại kiếp đối với Thiên Nam chúng ta. Cả thiên linh khí của Thiên nam đều sẽ lập tức thay đổi.Thậm chí, ta cũng hoài nghi Vô Biên hải trước kia bộ dáng vốn kinh khủng như vậy, nói không chừng đáy biển này cùng ma khí đó có liên quan." Đạo sĩ bình tĩnh nói.
Hàn Lập khi nghe đến đó trong lòng không nói gì.
"Ba vị đạo hữu nếu bây giờ gọi Hàn mỗ đến đây thì hẳn là có phương pháp giải trừ kiếp nạn này sao, nếu ba vị cũng không có cách nào thì Hàn mỗ càng thúc thủ vô sách." Hàn Lập hơi nhíu mày thản nhiên nói.
Ma khí bộc phát cố nhiên là Lạc Vân Tông khằng định bị ảnh hưởng lớn nhưng Ma Tông cùng Chánh Đạo minh khẳng định cũng không dễ chịu tí nào, chỉ có Cửu Quốc Minh ở quá xa thì có thể đặt mình ra ngoài nhưng nếu thật sự non nửa linh khí tại Thiên Nam bị mất thì Cửu Quốc Minh sao có thể thật sự kê cao gối không lo. Các Tông phái thiếu nơi tu luyện cùng tư nguyên khẳng định là một lần nữa khơi mào đại chiến cướp đoạt tư nguyên tu luyện.
Cho nên Hàn Lập lúc này ngược là rất trấn định.
"Ba người chúng ta sao khi phát hiện ra họa lớn này lập tức đi khắp nơi sưu tầm tư liệu giải quyết kiếp nạn này. Kết quả là chúng ta đã tìm được tài liệu có liên quan đến Phong ấn pháp trận này. Lại nói tiếp việc này thật là có chút khó tin, sự tình dĩ nhiên lại còn liên quan tới Đại Tấn Tu tiên giới." Ngụy Vô Nhai khi nói tới đây thì nhìn Chí Dương Thượng nhân liếc mắt một cái, trên mặt lộ ra vẻ kỳ quái.
"Đại Tấn?" Hàn Lập lúc này thực sự giật mình.
"Đạo hữ cũng biết là điển tịch này liệu có tìm được chỗ nào khác sao?" Chí Dương Thượng nhân cười khổ một tiếng có chút bất đắc dĩ nói.
"Ý tứ của Thượng nhân là, có chút khó hiểu…" Hàn Lập mơ hồ đoán được cái gì,vẻ mặt kinh ngạc nói.
"Xem ra Hàn đạo hữu đã đoán được, tư liệu có liên quan đến Thượng cổ Phong ấn pháp trận này đúng là do bổn môn tìm được trong một quyển điển tịch bí ẩn, qua đó cũng thuận tiện tra ra một ít vấn đề sâu xa của Thái Chân môn chúng ta. Thời cổ đại bổn môn là một trong ba đại đạo môn tại Đại Tấn tu tiên giới "Chân Cực môn" mà một nhánh được cử đến Thiên Nam này là để trông coi Thượng cổ Phong ấn pháp trận này." Đạo sĩ lộ ra một điệu cười khổ khó coi nói.
Chương 871: Chương 871: Thăm dù đại tuyền qua
"Quý môn xuất thân Đại Tấn?"
"Không sai, nhưng đó là sự tình chẳng biết bao nhiêu năm trước. Bởi vì đã lâu năm lắm rồi, Thái Chân Môn đã sớm đoạn tuyệt cái phương diện truyền thừa này rồi. Ngoại trừ vài loại công pháp đặc biệt từ xưa, đại bộ phận pháp quyết hiện tại của bổn môn cùng truyền thừa sớm cùng Cực Chân Môn không hề có quan hệ nữa. Nếu không có chuyện ta vô ý tìm được thượng cổ điển tịch giấu tại bí địa của nội tông, việc này đại khái sẽ vĩnh viễn không bị người biết được" Chí Dương thượng nhân cảm thán nói.
"Chí Dương đạo hữu, trong điển tịch đối với phong ấn pháp trận nhắc tới chút gì không. Có hay không tìm được biện pháp giải trừ kiếp nạn ở bên trong?" Hàn Lập có chút đăm chiêu hỏi.
"Bên trên mặc dù sự tình phong ấn nói cực kỳ trịnh trọng, nhưng tin tức liên quan lại tương đối mơ hồ. Cũng không có kể lại rõ chi tiết đặc biệt gì. Cũng may nó cung cấp vị trí cấu hình của phong ấn pháp trận. Ba người chúng ta tập hợp một ít trận pháp đại sư, trải qua mấy năm nghiên cứu, cuối cùng tìm được một phương pháp chữa trị pháp trận" Đạo sĩ vẻ nghiêm trong nói.
"Chẳng qua phương pháp này, ngoại trừ phải tập trung lượng lớn tu sĩ cao cấp, còn đưa một trận bàn chôn ở nơi chúng ta chỉ định sâu trong đáy biển mới được. Đây cũng là nguyên nhân chúng ta muốn tìm Hàn đạo hữu tới đây. Cũng chỉ có ích Tà Thần Lôi hộ thân của Hàn đạo hữu mới có thể chân chính khắc chế ma khí ma hóa khi nhập thể, có thể xâm nhập tra xét đến tận cùng" Ngụy Vô Nhai bình tĩnh nói.
Hàn Lập nghe đến đó, nhíu mày một cái.
"Nhìn bộ dáng mấy vị đạo hữu, hẳn là đã nghiên cứu phương pháp này một thời gian, mà Hàn mỗ gần đây mới trở về Lạc Vân Tông. Trước đó, không biết mấy vị đạo hữu định dùng phương pháp gì tống ma khí vào sâu trong trận?" Hàn Lập sau khi nhíu mày, thong dong nói.
Ngụy Vô Nhai cùng Chí Dương thượng nhân vừa nghe câu này không khỏi nhìn nhau liếc mắt một cái.
"Xem ra sự tình này không thể gạt được Hàn đạo hữu. Chúng ta trước đúng là có chuẩn bị một phương pháp, vốn định thỉnh vài thế lực lớn xuất ra vài kiện thối ma chí bảo, tập trung trên người một tu sĩ tu luyện loại công pháp tị tà, làm cờ tiến vào trong ma khí thử trước một lần. Nhưng ma khí phía dưới thực lợi hại. Loại phương pháp này chỉ nắm chắc bốn đến năm thành mà thôi, thất bại có thể tính là rất lớn. Nhưng ích Tà Thần Lôi của Hàn đạo hữu không giống. Uy lực chính của ích Tà Thần Lôi chính là chuyên môn khắc chế ma khí. Đối cho Hàn đạo hữu làm việc này cơ hồ là chuyện dễ dàng" Chí Dương thượng nhân cười nói.
"Thì ra là như thế! Đấy cũng là một phương pháp không tồi" Hàn Lập cười khẽ nói.
"Theo lý thuyết sự tình liên quan cả Thiên Nam, tại hạ tự nhiên nên một lời đáp ứng việc này, Nhưng trước khi đáp ứng, Hàn mỗ có thể trước đi xem một chút ma khí vô biên kia lợi hại như thế nào không. Tại hạ không muốn làm những việc không nắm chắc" Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái, tiếp theo nói như vậy.
"Cái này tất nhiên là phải làm. Hiện tại Hợp Hoan lão ma đang ở Đại Tuyền Qua (xoáy nước lớn) giám thị biến hóa của ma khí. Không bằng đạo hữu hiện tại đi xem một chút. Dù sao sớm đem ma khí phong ấn một lần nữa, ta mới có thể sớm an tâm thêm một ngày" Chí Dương thượng nhân không cần suy nghĩ đồng ý luôn. Ngụy Vô Nhai cũng gật đầu, không có ý phản đối.
Chứng kiến biểu hiện của hai người, Hàn Lập trong lòng thoáng buông lỏng. Xem ra việc này không có bẫy, hơn phân nửa là không có vấn đề gì.
Vì thế ba người lúc này rời động phủ của Chí Dương thượng nhân, hướng thẳng đến nơi Hàn Lập cảm ứng có linh Nguyên rất lớn mà đến.
Vừa ra khỏi Linh Quy Đảo, ba người lập tức hóa thành ba đạo trường hồng hướng phía tây phi độn tới.
Ước chừng bay hơn trăm dặm, rốt cục cũng chứng kiến một cụm ánh sáng mênh mông xa xa trên mặt biển lòe lòe sáng lên, mảng lớn ngũ sắc hà quang trên cao không ngừng ngưng tụ xoay tròn, giống như một cái phểu thật lớn đang treo ngược, mà một mặt như có chút không liên kết với phía dưới quang đoàn, hình thành dị cảnh cực kỳ khác lạ.
Hàn Lập đứng nhìn nó, trên mặt hiện lên một tia kinh ngạc.
Thần thức của hắn cảm ứng bên dưới, Bất luận bạch sắc quang đoàn hay là ngũ sắc hà quang cũng ẩn chứa linh khí tinh thuần kinh người. Đến nơi là linh mạch đỉnh cấp cũng không được như vậy.
"Đây là Đại tuyền qua!" Hàn Lập thì thào tự nói một câu.
"Không sai. Chính là trong này. Hợp Hoan lão ma chính là ở bên trên tiểu thạch kia đả tọa. Chúng ta trước cùng hắn hội hợp rồi nói tiếp" Chí Dương thượng nhân hướng phía xa chỉ một cái, đột nhiên nói.
Thuận theo phương hướng được chỉ, thần thức đảo qua, quả nhiên ở bên kia phát hiện một gã hắc bào đại hán đang khoanh chân ngồi ở trên một khối đá ngầm cách quang đoàn hơn mười dặm.
Chính là Hợp Hoan lão ma!
Thần thức của Hàn Lập sau khi đảo qua Hợp Hoan lão ma hai mắt đóng chặt bổng nhiên mở ra, một đôi mục quang lãnh liệt hướng Hàn Lập bên này liếc mắt một cái, đột nhiên đứng dậy.
Tiếp theo thân hình thoáng một cái, lão ma đã xuất hiện trên không trung.
Lúc này, độn quang của mấy người Hàn Lập cũng phi nhanh tới.
"Hợp Hoan! Hàn đạo hữu đã đến. Xem ra chúng ta không lâu nữa có thể đem pháp trận một lần nữa chữa trị" Chí Dương thượng nhân sau khi dừng độn quang ở phụ cận Hợp Hoan lão ma, mỉm cười hô, Hàn Lập cùng Ngụy Vô Nhai cũng trước sau hiện ra.
"Ồ! Hàn đạo hữu nguyện ý ra tay hỗ trợ, tự nhiên là chuyện tốt. Có ích Tà Thần Lôi bực thần công này, đương nhiên sẽ mã đáo thành công rồi" Hợp Hoan lão ma cũng không có lộ ra nụ cười, chỉ là thản nhiên liếc mắt nhìn Hàn Lập sau đó nói, bộ dáng lại có một chút lạnh lùng. Hàn Lập thấy tình hình này, trước là có chút ngoài ý muốn, nhưng suy nghĩ một chút cũng liền hiểu được sao lại thế này, không khỏi hơi mỉm cười.
Ích Tà Thần Lôi chuyên môn khác chế ma công. Đối với một ít ma đạo tu luyện ma tu thượng Cổ ma công tự nhiên có uy hiếp rất lớn. Vị này thân là ma đạo đệ nhất tu sĩ, đương nhiên không có khả năng cho hắn một cái sắc mặt tốt gì, mà Chí Dương thượng nhân lần trước cùng hắn gặp mặt thì khách khí dị thường, đại khái cũng có ý nghĩ muốn mượn sức hắn đến đối kháng với ma đạo.
Hàn Lập âm thầm lắc đầu. Mặc dù có chút buồn bực nhưng cũng không có để trong lòng.
Lấy tu vi hiện tại của hắn, cho dù Hợp Hoan lão ma có ý định giết hắn, việc tự bảo vệ mình cũng có thừa, không cần quá sợ hãi.
Càng huống chi hắn cũng tin tưởng rằng, lão ma này cũng tuyệt sẽ không làm ra loại sự tình không chút không ngoan này.
Ngụy Vô Nhai xem thấy Hàn Lập muốn xem ma khí muốn nói một chút về việc này. Hợp Hoan lão ma nghe vậy mày nhăn lại, nhưng vẫn gật đầu đồng ý.
Dưới sự dẫn dắt của ba người, Hàn Lập theo đuôi bay về phía quang đoàn cách đó không xa.
Sau khi lại gần một chút, cái gọi là Đại Tuyền qua liền rơi vào trong mắt Hàn Lập hết sức rõ ràng.
Ở trên mặt biển cách đó không xa, một đại động đường kính ba bốn trăm trượng xuất hiện nơi này. Nói là suối, nhưng ở giữa một giọt nước cũng không có. Ngược lại từ bên trong thỉnh thoảng tuôn ra một làn bạch sắc linh khí tinh thuần. Tiếp theo linh khí bay lơ lửng trên trời dưới ánh mặt trời, hóa thành một phiến lớn hà quang che khuất một cả nửa bầu trời, vẻ diễm lệ dị thường.
Hàn Lập hít sâu một ngụm hải khí ẩm ướt, cảm thụ sự tinh thuần của linh khí xung quanh, trong lòng có chút hoảng sợ.
Đại tuyền qua này xuất hiện đã một thời gian dài. Nếu mỗi ngày đều phóng thích linh khí như thế, lượng linh khí trôi đi thực là cực kỳ kinh người!
Bởi vì ở bên cạnh không thấy rõ lắm tình hình bên trong Đại Tuyền qua, Hàn Lập không nói không rằng, thanh quang trên người chợt ẩn chợt hiện, người liền bổng nhiên xuất hiện trên cao nhìn xuống trung tâm, định xuống phía dưới để xem xét.
Nhưng vừa mới hiện hình trên không trung, Hàn Lập liền cảm thấy một cỗ hấp lực cường đại làm thân hình hắn trầm xuống, sau đó cự lực đem hắn xé ra ép hắn túm xuống.
Hàn Lập cả kinh, nhưng hộ thể linh quang điên cuồng lóe sáng, lập tức hình thành một tầng hào quang mênh mông bảo vệ toàn thân. Bằng vào tu vi cao thâm, người hắn chỉ rơi xuống dưới hơn trượng liền lập tức bất động như không có việc gì vậy. Lúc này Hàn Lập mới yên tâm nhìn xuống phía dưới, lam quang trong đồng tử có chút chớp động.
Một màn này làm mấy người Chí Dương bên ngoài đang nhìn kỹ Hàn Lập, sắc mặt không khỏi biến đổi.
"Chí Dương huynh, ta nhớ rõ lần trước quý môn có Nguyên Anh Trung Kỳ Mã trưởng lão cũng không dùng pháp bảo gì bay trên không đến nơi này, nhưng hình như bị rơi xuống liên tiếp hơn chục trượng mới có thể miễn cưỡng dừng lại thân hình" Ngụy Vô Nhai xoay đầu, bổng nhiên ngưng trọng hướng Chí Dương thượng nhân nói.
"Không sai. Đúng là có chuyện này. Hấp lực tại trung tâm xoáy nước không phải là nhỏ, đúng là do chúng ta không đề phòng cũng muốn hoảng một chút" Vị đạo sĩ mắt cũng lộ ra dị sắc nói.
"Điều này cũng không sai. Trước kia ta đã cảm giác được Hàn đạo hữu công pháp tựa hồ có chút quỷ dị. Rõ ràng so với tu sĩ đồng cấp cao thâm hơn rất nhiều. Hiện tại sau khi tiến cấp đến Nguyên Anh Trung Kỳ, pháp lực liền càng thêm tinh thuần, tu sĩ phổ thông còn xa mới sánh bằng. Thật không hiểu Hắn chủ tu pháp quyết ra sao, mà lại có loại hiệu ứng bất ngờ này" Ngụy Vô Nhai tấm tắc hai tiếng, có chút hâm mộ nói.
Cũng không rõ ràng lắm. Tuy nhiên có vài đỉnh cấp công pháp đích xác có thể làm cho pháp lực tu sĩ tăng lên nhiều, nhưng là nếu không phải rất khó tu luyện thành, nếu không cũng có khuyết điểm cực lớn nào đó, có chút mất nhiều hơn được.
Vị Hàn đạo hữu này không biết là có tu luyện một loại trong đó không" Chí Dương thượng nhân chần chừ một chút, cũng không thể khẳng định mà nói.
Hợp Hoan lão ma ở một bên một câu cũng không nói, nhưng sắc mặt âm trầm xuống.
Lúc này thân hình Hàn Lập trên không trung nhoáng lên, thanh quang sau khi hiện ra, người đã trở về bên canh ba đại tu sĩ.
"Xoáy nước này bên trong quả nhiên linh khí kinh người, trên mặt biển mà còn có hấp lực lớn như thế. Không biết xâm nhập tiếp xuống phía dưới còn có nguy hiếm gì nữa" Hàn Lập bình tĩnh nói.
"Bởi vì có vạn trượng linh khí tương cách, thần thức không cách nào xâm nhập xuống phía dưới. Muốn quan sát ma khí cũng chỉ có cách xâm nhập đến đáy mới có thể chứng kiến. Mặc dù áp lực phía dưới đều không giống như chúng ta cố ý truyền ra như vậy, căn bản không thể ngăn cản. Nhưng thời điểm đạo hữu đi xuống, vẫn là còn có xuất ra vài món bảo vật tốt, hơn nữa bên trong xoáy nước còn có lượng lớn xoáy nước nhỏ. Một khi bị cuốn vào trong đó cũng có chút nguy hiểm. Như vậy đi, bần đạo liền cùng đạo hữu đồng thời đi một chuyến" Chí Dương thượng nhân chẳng biết nghĩ thế nào lại nói như thế.
"Thượng nhân đồng ý bồi tiếp Hàn mỗ cùng đi, dĩ nhiên là rất tốt, làm phiền Chí Dương huynh" Hàn Lập nghe vậy mừng rỡ, những băn khoăn nhất định ban đầu trong lòng cũng hoàn toàn biến mất.
Lúc này, Hàn Lập cùng Chí Dương thượng nhân hóa thành hai đạo cầu vồng, đột nhập vào trong xoáy nước không thấy bóng dáng.
Nhất thời trên biển chỉ còn Ngụy Vô Nhai cùng Hợp Hoan lão ma hai người. Hay người yên lặng nhìn chỗ trung tâm xoáy nước, trong lúc nhất thời không có nói cái gì.
"Ngụy huynh. Ngươi đối với vị Lạc Vân Tông Hàn đạo hữu thấy thế nào" Thời gian bao lâu không biết, Hợp Hoan lão ma đột nhiên lên tiếng, đầu cũng không chuyển, thản nhiên nói.
"Nhận thấy như thế nào? Lời này của đạo hữu là có ý gì?" Ngụy Vô Nhai nghe vậy nhẹ cười rộ lên, ung dung nói.
Chương 872: Chương 872: Ma khí chi uyên
"Hừ! Ngụy huynh biết rồi cần gì phải hỏi? Ta cũng không tin đạo hữu không có vài phần hơi kiêng kỵ. Người này cũng đã tiến cấp đến Nguyên Anh Trung Kỳ, hơn nữa thân còn mang vài loại thần thông uy lực cũng không nhỏ. Chờ sau khi tiến cấp đến Nguyên Anh Hậu Kỳ, Thiên Nam còn chỗ nào cho ta sống yên ổn chứ" hắc bào đại hán lạnh lùng nói.
"Hắc hắc! Cái nhìn của ta cùng với Hợp Hoan huynh có chút Bất đồng" Ngụy Vô Nhai liếc Hợp Hoan lão ma một cái, uể oải cười nói.
"Có cái gì bất đồng, Ngụy huynh không ngại nói một chút xem. Chăng lẽ tiểu tử này sau khi tiến giai đến Nguyên Anh Hậu Kỳ, Ngụy huynh vẫn có tự tin áp chế được hắn?" Hợp Hoan lão ma âm trầm nói.
"Áp chế? Vì cái gì phải áp chế? Lão phu là tu sĩ già nhất trong ba vị. Nhiều lắm thì hơn trăm năm nữa là tọa hóa, hắn cho dù là chân tiên chuyển thê, trong vòng trăm năm cũng không có khả năng lại tiến cấp. Nếu đúng như lời nói, cho dù hắn về sau có khả năng thông thiên, có thể quét ngang cả Thiên Nam, cái này lại có liên quan gì đến lão phu chứ?" Ngụy Vô Nhai thản nhiên nói.
"Ngụy huynh cam tâm để thế lực tâm huyết giúp đỡ đi lên cuối cùng đều bị hắn một mình đoạt đi sao? Nếu đạo hữu có lời đồng ý cùng ta liên thủ, ta sẽ nhượng bộ huynh một chút" Hợp Hoan lão ma hai mắt khép hờ nói.
"Tại hạ không có hứng thú đa sự! Càng huống chi Hợp Hoan huynh không cảm thấy hiện tại làm mấy hành động này, đầu óc có chút trì trệ sao chứ? Nếu người này còn là Nguyên Anh Sơ Kỳ thì đạo hữu đồng ý nỗ lực trả giá tất cả, tại hạ khả năng có chút động tâm. Nhưng hiện tại đối phương tu vi còn không cùng đẳng cấp với ta, nhưng thần thông so với ta không yếu hơn. Tại hạ không có hứng thú kết một cừu gia đồng cấp, lại càng không nghĩ muốn cấp cho bổn môn một mối họa khôn cùng a. Hợp Hoan đạo hữu cũng không nên quên loại tồn tại cấp bậc như chúng ta, muốn hoàn toàn diệt sát cơ hồ không có khả năng. Cho dù kế hoạch trước sau có chu toàn cũng có khả năng rất lớn là thất bại trong gang tấc. Đương nhiên nếu có thể dùng trận pháp lần trước đối phó với cổ ma, thì cũng có thể. Nhưng lấy cái nhìn của ta, đạo hữu hay là không nên làm mấy cái động tác vô dụng này, ngược lại còn chọc vào địch ý của người này. Dù sao cơ hội người này thực sự thống nhất Thiên Nam cũng sẽ không kéo dài bao lâu, không nên quên kết cục của tên tu sỹ Hóa Thần Kỳ lúc trước từng tung hoành cả Thiên Nam" Ngụy Vô Nhai khóe miệng nổi lên một tia cười lạnh nói.
Hợp Hoan lão ma nghe mấy lời này thì ngẩn ra, lập tức có chút đăm chiêu im lặng, cũng không biết có nghe thấu mấy lời này của Ngụy Vô Nhai hay không.
Mà lúc này, Hàn Lập và Chí Dương thượng nhân đã xâm nhập xuống phía dưới lốc xoáy mấy ngàn trượng.
Do linh khí đè nặng bên dưới, hai người đương nhiên không có khả năng bay tới tận đáy trong nháy mắt, mà chỉ có thể chậm rãi xuống dưới.
Hàn Lập sớm đem Lam Quang Thuẫn ra, hóa thành một tầng hào quang màu lam bảo vệ toàn thân. Đồng thời hơn ba mươi thanh phi kiếm hóa thành tầng tầng kiếm ảnh, chuyển động không ngừng, bay quanh thân thể hắn, thân hình không ngừng trầm xuống.
Về phần Chí Dương thượng nhân bên cạnh thì càng thêm khoa trương, lại từ đầu đến giờ, bằng vào một thanh phi kiếm trắng lờ mờ hóa thành một đạo cầu vồng xoay quanh thân thể hắn không ngừng, liền dễ dàng phá vỡ tầng tầng bạch sắc linh khí, cùng Hàn Lập sóng vai hạ xuống.
Điều này làm cho Hàn Lập nhìn thấy trong lòng khâm phục.
Mấy lão quái vật Nguyên Anh Hậu Kỳ quả nhiên đều tồn tại một ít bất thường.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập lại dùng thần thức quét qua phía dưới một chút. Kết quả sau khi thẩm thấu xuống phía dưới gần mười thước, thần thức đã bị phản ngược lại, một chút hiệu quả cũng không có.
Về phần Minh Thanh Linh Nhãn, thật ra có thể nhìn thấu khoảng cách xa hơn, đạt tới ba bốn mươi trượng, nhưng trong mắt, chỗ xem được vẫn là một mảnh mênh mông màu trắng. Thật ra ở đây thỉnh thoảng xuất hiện lốc xoáy linh khí, nhưng không thể thoát khỏi thần thông của Linh Nhãn, tất cả đều bị Hàn Lập trước đó nhìn thấy đã xảo diệu trọn qua.
Hắn mỗi lần đều có thể trước đó đoán trước cùng né qua lốc xoáy linh khí bí ẩn mà hành động, tự nhiên cũng rơi vào trong mắt của Chí Dương thượng nhân. Đạo sỹ thầm cảm thán, ý muốn mượn sức Hàn Lập càng mạnh.
Cho nên, Hàn Lập có hay không tiến cấp đến Nguyên Anh Hậu Kỳ, việc nhất thống các đại thế lực, lão đạo một chút lo lắng cũng không.
Hắn tự vấn mình tuyệt đối không có nhìn lầm. Loại khổ tu tu sĩ nhất tâm truy tìm thiên đạo như Hàn Lập, chỉ cần việc không liên quan đến mình liền chỉ biết yên lặng khổ tu mà thôi, căn bản sẽ không làm loại sự tình phí công tốn sức, Nếu không, lấy thần thông của Hàn Lập, không muốn nói Lạc Vân Tông, dù là khống chế cả Khuê Quốc cũng là sự tình tuyệt đối dễ dàng.
Mà trước đây, căn cứ theo nội tuyến của chính đạo minh tại Khuê Quốc hồi báo, bất luận đối phương tại Nguyên Anh Sơ Kỳ hay khoảng thời gian sau khi tiến cấp trung kỳ, vị tu sĩ trẻ tuổi này không có chút dấu hiệu về khía cạnh này.
Kể từ đó, làm cho lão đạo càng thêm yên tâm.
Sau thời gian một bữa cơm, Hàn Lập đánh giá không sai biệt lắm đã hạ xuống sâu hơn vạn trượng, không khỏi ngẩng đầu liếc nhìn một cái.
Trên đỉnh đầu đồng dạng một mảnh mênh mông bị linh khí ngăn cách, không cách nào nhìn ra xa được.
Mà ở bốn phía, trên phi kiếm đều truyền đến áp lực rất lớn, làm cho hắn đoán chừng nếu muốn xâm nhập đến độ sâu như thế, thật đúng là ít nhất phải có tu vi Nguyên Anh Trung Kỳ mới có khả năng. Nếu không phải Thanh Nguyên Kiếm Quyết hắn tu luyện vốn so với tu sĩ đồng cấp pháp lực thâm hậu hơn nhiều, chỉ sợ hiện tại cũng có chút cố hết sức rồi.
Hàn Lập đang tự định lượng, Chí Dương thượng nhân ở một bên đột nhiên mở miệng nhắc nhở nói:
"Hàn đạo hữu! sắp đến đáy rồi, phải cẩn thận một chút".
"Đa tạ đạo huynh thức tỉnh!" Hàn Lập vội vàng đem tâm thần thu vào, ngưng trọng nhìn xuống phía dưới.
Quả nhiên sau khi lần nữa xuống hơn mười trượng, sâu phía dưới xuất hiện quang mang màu trắng sữa, ánh sáng chói mắt, phảng phất hình dáng một tầng quang mạc rất dày
Thấy tình hình phía dưới, thân hình vừa chậm, một lát sau cùng Chí Dương thượng nhân đồng thời đứng ở trên quang mạc trên không.
Dưới sự hiệp trợ của Linh Nhãn, Hàn Lập có thể thấy rõ ràng sau màn ánh sáng trắng trong, vô số luồng ma khí không ngừng nhúc nhích, xuất hiện đen đặc.
"Đây là ma khí bị trấn áp. Quả nhiên phiền toái không nhỏ?" Hàn Lập nhìn chằm chằm quang mạc, thì thào nói.
"Không sai. Ma khí bên dưới nhiều lắm, đã hình thành một ma khí thâm uyên, căn bản chẳng biết sâu bao nhiêu cùng rộng bao nhiêu. Không dối gạt đạo hữu, lão phu tự nhận thấy công pháp tu luyện cũng có chút tính chất trừ tà, cũng từng tự tiến vào thể nghiệm một lần, nhưng là xâm nhập vào trong trăm trượng, liền tự biết không cách nào đợi lâu, lập tức lui ra ngoài. Ma khí này bất luận ma tính hay số lượng, thật sự không phải tu sĩ bình thường có thể tiếp xúc. Nếu tu luyện thượng cổ ma công mà tiến vào đó, mặc dù tu vi có khả năng tăng vọt nhưng tuyệt đối sẽ bị ma khí quán nào, vì thế mà thần trí đại thất" Chí Dương thượng nhân hướng Hàn Lập giải thích.
Hàn Lập nghe đến mấy lời này gật đầu, ngưng trọng nhìn ma khí sau quang mạc, một từ cũng không phát mà tự đánh giá cái gì đó.
"Chí Dương huynh, người chờ ở đây một chút, tại hạ tiến vào xem ma khí lợi hại đến trình độ nào rồi" Một lát sau, Hàn Lập mới mở miệng.
"Vậy Hàn huynh cẩn thận!"
Chí Dương thượng nhân sớm đã đoán được Hàn Lập sẽ nói lời này, Bởi vậy cũng không kinh ngạc.
Hàn Lập không nói lời thừa, sau khi thân hình lắc một cái, người liền xuất hiện ở gần khu vực phía trên quang mạc trong gang tấc, mũi chân hướng phía dưới điểm nhẹ, một đạo thanh sắc kiếm khí dài từ người bắn nhanh ra, nháy mắt đã xuyên thấu quang mạc bắn vào trong ma khí, không thấy chút bóng dáng nào.
Hàn Lập mặt hơi ngẩn ra, nhưng lập tức hiểu được quang mạc này đúng là chỉ hữu hiệu cấm chế ma khí, ngay lập tức bỏ qua ý định tiếp tục thi triển bí thuật phá cấm mà vào.
Trong lòng nghĩ như vậy, kim sắc kiếm ảnh bao quanh tứ phía vang lên một trận tiếng sấm.
Từng đạo kim sắc điện hồ hình cung từ trên phi kiếm bắt đầu động đậy hết, hóa thành một điện võng lớn phiêu phù bốn phía quanh Hàn Lập.
Sự lĩnh ngộ và nắm giữ ích Tà Thần Lôi, hắn chính là đã sớm đến một cái cảnh giới khó tin. Hai tay Bắt quyết, điện võng kịch liệt biến nhỏ lại, trong khoảnh khắc liền áp sát vào lam quang thuần hóa thành một màn hào quang phía trên, hình thành một khối cầu điện võng cực lớn.
Mà phi kiếm này dưới sự thúc động của thần thức, liền thu nhỏ lại, nối nhau bay vào trong cổ tay áo, bị thu vào trong cơ thể.
Lúc này, thân hình Hàn Lập mới vô thanh vô tức chìm vào trong quang mạc, không bị bất cứ trở ngại gì tiến vào trong ma khí.
"Oanh ầm ầm" thanh âm chợt vang lớn. Phương hướng vừa tiến vào, ma khí đen thui bị giam cầm mà đánh tới, nhưng đang trong tiếng sấm, ma khí bị đánh cho xơ xác, nhưng phía sau vẫn đang nối nhau tiếp tục hướng vòng vây công tới.
Hàn Lập thực không có hành động, chỉ đứng tại chỗ nhìn từng đoàn ma khí bị kim hồ đánh cho xơ xác, lại ngưng tụ thành hình nhằm phía vòng bảo hộ.
Hàn Lập nhướng mày, đánh giá tốc độ tiêu hao ích Tà Thần Lôi, có chút lưu tâm.
Sau đó hắn nghiêng đầu ngẫm lại, rốt cục hướng tới chỗ sâu trong ma khí bay tới.
Giờ phút này Hàn Lập căn bản không dám đem thần thức lộ ra ngoại vòng bảo hộ. Dù sao nơi này ma khí nồng đậm như thế, sợ rằng ma tính ẩn chứa ngay cả thần thức của tu sĩ chỉ sợ cũng có thể dơ bẩn. Hắn cũng không muốn bởi vì khinh thường mà làm cho chính mình bị nhiễm bẩn.
Hiện tại duy nhất có thể dựa dẫm vào chỉ có Minh Thanh Linh Nhãn. Nhưng ở ma khí chi uyên này tối đen như mực, Linh Nhãn cũng chỉ có thể nhìn được xa mấy trượng mà thôi, là không thể thấy rõ cái gì nữa, thân hình tự nhiên cực kỳ thong thả.
Bất quá không có xâm nhập quá xa, bay được khoảng gần hai trăm trượng thì Hàn Lập liền dừng thân hình, tại bốn phía dò xét trong chốc lát.
Một lát sau, hắn không chút suy nghĩ, án theo đường cũ phản hồi ra ngoài.
"ích Tà Thần Lôi quả nhiên sắc bén. Đạo hữu bên trong thời gian dài như vậy, vẫn không chút bị thương, quả nhiên đúng như danh tiếng" Hàn Lập mới từ trong quang mạc đi ra, Chi Dương thượng nhân đã cười tán thưởng.
"Không có gì. Đây cũng là do ma khí không người thao túng, cho nên mới có thể dễ dàng đánh tan chúng như vậy. Ta bây giờ trước trở lại bên trên rồi nói tiếp" Hàn Lập cười một cái. Thần sắc như thường nói.
Chí Dương thượng nhân không có hỏi nhiều, lúc này gật đầu đồng ý.
Vì thế Hàn Lập đem kim hồ thu lại, sau đó lần nữa thả ra tất cả phi kiếm, hai người hướng phía trên bay đi.
"Thế nào. Lấy ích Tà Thần Lôi của Hàn đạo hữu, ở trong ma khí hắn vô ngại chứ!" Hàn Lập cùng đạo sĩ mới từ trong lốc xoáy phi độn ra, hai người ở phụ cận bên ngoài hiện thân thì Ngụy Vô Nhai cũng không chút hoang mang hỏi.
"Thoạt nhìn thì Hàn mỗ có thể thử đi vào một lần. Bất quá, trước khi đáp ứng cũng hỏi qua các vị đạo hữu một chút, rốt cuộc là định đem trận bàn kia đặt ở nơi nào. Nếu xâm nhập vào ma khí quá sâu, chỉ sợ ích Tà Thần Lôi của tại hạ cũng không thể duy trì tốc độ tiêu hao" Hàn Lập sau khi tự đánh giá, liền không chần chờ hỏi
"Vị trí cụ thể chờ quay về động phủ hẵng nói tiếp đi. Cái trận bàn kia bây giờ còn ở trong tay mấy vị pháp trận đại sư, chúng ta đi trước mang tới trận bàn, lại cẩn thận thương lượng tiếp một chút, mới có thể thực làm cho Hàn đạo hữu có đường lui. Dù sao cách chế tác trận bàn này cũng không đổi, cũng không thể để mắt" Hợp Hoan lão ma thản nhiên nói.
Chương 873: Chương 873: Đắc Linh đảo
Đối với lời nói của Hợp Hoan Lão Ma, nhóm người Hàn Lập không có ý kiến gì, đoàn người về Quy Linh Đảo trước.
Hàn Lập hỏi Chí Dương thượng nhân muốn một gian mật thất, chuẩn bị ngồi xuống nghỉ ngơi một đêm. Mà mấy người Ngụy Vô Nhai trước tới chỗ trận pháp sư lấy trận bàn.
Sáng sớm hôm sau, Hàn Lập ở trong mật thất nhận được truyền âm của Chí Dương thượng nhân, lúc này mới đến đại sảnh.
Chỉ thấy Ngụy Vô Nhai ba người ngồi trên ghế, tụ lại một chỗ nói cái gì đó. Hai hàng lông mày nhíu lại, Hàn Lập cũng không khách khí tiêu sái đi tới.
Hàn đạo hữu mời ngồi. Đây là vị trí cụ thể phải chôn trận bàn căn cứ theo nghiên cứu về pháp trận phong ấn, hy vọng đạo hữu mang trên người và nhớ kỹ" Ngụy Vô Nhai vừa thấy Hàn Lập lại đây lập tức khách khí hô, bàn tay vừa lật, đem một khối ngọc giản màu đỏ đặt trên chiếc bàn trước người, tiếp đó bất động thanh sắc nói.
Ngoắc tay một cái, vù một tiếng tự động bay tới, bị hắn cầm trong tay, sau đó tùy ý chọn một cái ghế khác gần đó ngồi lên, đem thần thức đắm chìm trên ngọc giản.
Một lúc sau, Hàn Lập Thần sắc dần dần biến đổi, chờ hắn đem thần thức từ trong ngọc giản rút ra thì sắc mặt đã hoàn toàn âm trầm hẳn xuống.
"Ba vị đạo hữu mời Hàn mỗ xâm nhập vào nơi sâu như thế bố hạ trận bàn, có phải muốn cho tại hạ có đi không có về không?" Hàn Lập đem ngọc giản hướng trên bàn ném đi, ngẩng đầu lạnh lùng nói.
"Đạo hữu thế nào lại nói câu đó chứ. Mặc dù vị trí trận bàn bố trí ở sâu, nhưngHàn đạo hữu có ích Tà Thần Lôi hộ thân, tới đó hắn là hoàn toàn không thành vấn đề" Hợp Hoan lão ma bất động thanh sắc, bình tĩnh nói.
"Có phải không? Chẳng lẽ Hợp Hoan huynh cho rằng ích Tà Thần Lôi của Hàn mỗ vĩnh viễn không tiêu hao sao chứ? Hay chỉ cần đem trận bàn bày bố tốt là không cần lo lắng chuyện quay lại?" Hàn Lập liếc lão ma một cái, dùng ngữ khí có chút tức giận nói.
"Nghe ý tứ của đạo hữu, ích Tà Thần Lôi có được không đủ duy trì người tới lui một chuyến. Nhưng Ngụy mỗ nhớ, lúc cùng Cổ ma nọ đánh một trận trong Trụy Ma Cốc, lượng ích Tà Thần Lôi đạo hữu điều khiển không ít. Hắn không phải là vấn đề chứ" Ngụy Vô Nhai nhướng mày chậm rãi nói.
"Mấy vị đạo hữu chính là tiến vào trong ma khí, chỉ sợ không có xâm nhập xuống được bao sâu" Hàn Lập mặt lộ một tia cổ quái nói.
"Đạo hữu nói thế là..." Ngụy Vô Nhai sửng sốt.
Hợp Hoan lão ma ánh mắt chớp động vài cái, lại không nói gì. Mà Chí Dương thượng nhân cúi người xuống, tựa hồ xem xét điều gì đó.
"Nếu là xâm nhập quá xuống dưới một độ sâu nhất định mà nói, hắn là sẽ rất rõ ràng ma khí thâm Uyên kia càng đi xuống sâu, ma tính ẩn chứa trong ma khí cũng càng lợi hại, ích Tà Thần Lôi tiêu hao cũng càng nhanh. Đây là tại hạ sau khi xâm nhập xuống hai ba trăm trượng mới cho kết luận. Hàn mỗ tuy nắm giữ chút ích Tà Thần Lôi, nhưng ở trong ma khí phía dưới mấy ngàn trượng, tuyệt không duy trì được bao lâu" Hàn Lập hai tay hướng trước ngực, mười ngón tay đan vào nhau, sau đó lạnh lùng nói.
"Có loại chuyện này sao Chí Dương huynh. Trong ba người chúng ta ngươi là xâm nhập ma khí sâu nhất, có thật hay không có việc này?" Ngụy Vô Nhai cau mày, chuyển sang hỏi Chí Dương thượng nhân một câu.
"Thực sự vấn đề này không dễ nhìn thấy. Thời điểm tại hạ vận dụng bí công xâm nhập sâu xuống ma khí một chút, đích xác cảm thấy pháp lực tiêu thất so với lúc vừa mới tiến vào nhanh hơn một chút. Ta nguyên bổn nghĩ rằng Hàn đạo hữu không có xuất hiện hiện tượng này. Đang muốn nhắc nhở một chút!" Chí Dương thượng nhân thở dài, gật đầu thừa nhận nói.
"Nói như thế, nếu lúc trước chúng ta cho tu sĩ mang theo chí bảo trừ ma tiến vào trong ma khí, cho dù lúc đầu bình yên vô sự, nhưng sau khi xâm nhập vào đó, cũng có thể bị nguy hiểm do ma hóa" Hợp Hoan lão ma sắc mặt cũng khẽ biến đứng lên.
"Không sai. Cho nên bần đạo đối với kế hoạch lúc trước hứng thú không lớn. Nhưng tại Hàn đạo hữu chưa xuất hiện, trước mắt lại không có biện pháp cho nên cũng không ngăn cản" Chí Dương thượng nhân lộ ra một chút cười khổ.
Hàn Lập thờ ơ, lạnh nhạt nhìn ba người nói chuyện cùng vẻ mặt họ, nhưng trong lòng lại có chút buồn bực.
Hắn thật sự nhìn không ra ba vị này thực không biết việc này, hay là cố ý hứa tốt mà tâm thì bất lương. Nhưng mặc kệ nói như thế nào, đây cũng là để đối phó với sai lầm mà thôi. Hắn tự nhiên sẽ không dễ dàng đáp ứng việc này.
Đại sảnh nhất thời lâm vào trong yên tĩnh.
Rõ ràng biết là đi chịu chết, còn để cho người ta đi bố trí trận bàn. Cho dù là ai cũng khẳng định sẽ không đi làm.
về phần dùng phần đại nghĩa này áp lên Hàn Lập, đây lại càng là sự tình không thể.
Những người đang ngồi đều hiểu được, tu vi đến loại tình trạng này của bọn họ, đừng nói là nửa tiểu Thiên Nam chịu ảnh hưởng của ma khí, cho dù cả Thiên Nam đều bị hủy, những người đang ngồi cũng tuyệt không có ai lại làm loại sự tình xả thân vì người khác này. Tệ nhất cũng chỉ là bọn họ vỗ mông rời khỏi Thiên Nam.
Lấy tu vi bọn họ, đặt chân đến nơi nào cũng đều là chuyện dễ dàng.
Mà cả Thiên Nam ngoại trừ Hàn Lập ra, lại không có người có thể tiến vào trong ma khí để hoàn thành nhiệm vụ. Tam đại tu sĩ toàn bộ lâm vào trạng thái nhìn nhau.
Đúng lúc này, Hàn Lập ánh mắt chớp động mấy cái, đột nhiên mở miệng chậm rãi nói: "Ta cũng biết việc này cũng đích xác là sự tình trọng đại, mấy vị đạo hữu cũng có chút khó xử hai mặt. Tại hạ có một chủ ý có thể thử một lần".
"Chủ ý thế nào, Hàn đạo hữu cứ việc nói ra đi" Chí Dương thượng nhân vội vàng nói.
Ngụy Vô Nhai cùng Hợp Hoan lão ma tinh thần cũng rung lên, vội vàng nhìn lại.
"Rất đơn giản, ta tự nhận ích Tà Thần Lôi kiên trì đến lúc bố trí trận bàn xong là có thể làm được. Nhưng khi trở về thì muốn phiền toái đây".
Cho nên chí bảo tru ma ích tà mấy vị đạo hữu chuẩn bị ban đầu phải để tại hạ dùng một chút mới có thể được. Như vậy Hàn mỗ mới có thể kiên trì một chút thời gian. Bất quá loại cách làm này đương nhiên cũng nguy hiểm không nhỏ" Đến đây thanh âm của Hàn Lập một lần nữa có chút chần chờ hẳn lên.
"Không thành vấn đề! Chỉ cần có thể bố trí tốt trận bàn, trừ ma chí bảo cấp cho đạo hữu là hoàn toàn có thể" Ngụy Vô Nhai sắc mặt vui vẻ, vội vàng mở miệng nói.
"Đương nhiên. Việc này nguy hiểm như thế, ba người chúng ta cũng sẽ không để cho Hàn đạo hữu nhận lấy sự nguy hiểm này là vô ích. Hợp Hoan huynh, ý ngươi sao?" Chí Dương thượng nhân đúng lúc này đột nhiên hướng Hợp Hoan lão ma cười nói.
Hợp Hoan lão ma vừa nghe nói có chút ngẩn ra, nhưng sau đó do dự một chút, cũng liền gật đầu nói:
"Đúng là như thế. Thật ra không có việc này thì ba người chúng ta ban đầu cũng định đem một đảo trong thất linh đảo tặng cho Hàn đạo hữu".
"Tặng cho tại hạ một tòa linh đảo?" Sau khi nghe nói thế, đồng tử của Hàn Lập không khỏi co rụt lại, không khỏi cả kinh.
"Không sai. Thật ra lúc trước khi phân chia bảy hòn đảo, mặc dù thoạt nhìn là bị thất đại tông môn phân chia, nhưng mấy cái tông môn này lại thuộc ba thế lực lớn chúng ta. Vừa lúc thừa ra một tòa không dễ phân chia. Nguyên bổn định giữ lại cấp cho Long Xá cùng Phượng Băng hai vị đạo hữu của quý minh. Nhưng vợ chồng hắn vừa đúng lúc này cả hai lại bế quan, không thể tới đây, đành phải tạm thời cho một tiểu môn phái không nổi danh ở tạm.
Hiện tại đạo hữu một khi đã nguyện ý lấy thân phạm hiểm, tòa linh đảo này phân cho Lạc Vân Tông của Hàn đạo hữu. Nói thế cũng sẽ không có người nào nói gì" Chí Dương thượng nhân vẻ mặt ôn hòa nói.
"Thực có loại sự tình này sao?" Hàn Lập có chút ngạc nhiên.
Dù sao hắn cũng nghe nói, mấy tòa linh đảo không chỉ có linh mạch thượng cấp, đồng thời trên đảo còn có lượng linh thạch quáng không nhỏ. Điều này cực kỳ trân quý.
"Bảy tòa tiểu đảo một khi đã là một bộ phận trong đại trận, pháp trận chữa trị hoàn toàn, mấy tiểu đảo này chẳng phải sẽ chìm xuống biển sao?" Hàn Lập ngẫm lại, có chút lo lắng hỏi.
"Yên tâm. Phương pháp chữa trị chúng ta dùng cùng phong ấn pháp trận nguyên bổn có chút bất đồng.
Mấy cái tiểu đảo này đương nhiên không thể lãng phí, không cho chúng chìm xuống được. Đương nhiên tông môn tu sĩ chiếm cứ mấy tiểu đảo này, từ nay về sau đương nhiên cũng có nghĩa vụ cùng nhau bảo vệ phong ấn pháp trận" Ngụy Vô Nhai không chút hoang mang giải thích.
"Một khi ba vị đạo hữu đã hứa một trọng lễ như thế, Hàn mỗ về tình về lý không đi chuyến này cũng không được. Nhưng sau khi kết thúc việc này, tại hạ sẽ không tiếp tục tham gia vào sự tình sau này" Hàn Lập sau khi trầm ngâm một chút, không khách khí nói.
"Ha ha. Đạo hữu chỉ cần đồng ý đem trận bàn bố trí tốt, cho dù phải làm việc lớn hơn, sự tình đó cứ giao cho ba người chúng ta là được" Ngụy Vô Nhai cười lớn một tiếng, đáp ứng một cái rồi nói.
Hợp Hoan lão ma cùng Chí Dương thượng nhân tuy lúc trước tâm tư có chút bất đồng, lúc này cũng cảm thấy an tâm hơn.
Lúc này, Ngụy Vô Nhai lại từ trong túi trữ vật móc ra một vật hình tròn màu trắng, đưa qua.
Hàn Lập đi tới xem qua một cái.
Một kiện trận bàn tinh xảo bằng bàn tay chế tạo Bởi bạch ngọc, bề mặt linh quang chớp động, được khắc các loại phù ấn cực kỳ phức tạp, vừa thấy đã biết tuyệt không phải vật tầm thường.
Thanh quang trong tay Hàn Lập sau khi lóe sáng một cái. Trận bàn không thấy bóng dáng, bị thu vào trong Túi trữ vật.
"Tốt. Hiện giờ mọi thứ đã sẵn sàng, chỉ còn thiếu gió đông. Không biết Hàn huynh định lúc nào đi xuống?" Ngụy Vô Nhai lộ vẻ hài lòng nói.
"Việc chữa trị pháp trận, đương nhiên càng nhanh càng tốt. Tại hạ nghỉ ngơi qua một đêm, khôi phục chút pháp lực hao tốn ban đầu. Nếu ba vị đạo hữu mang thối ma chi bảo trên người như đã nói, tại hạ cũng nên đi xuống trước đem trận bàn bố trí cho tốt. Chậm một hai ngày, ai biết ma khí có thể có biến hóa gì chứ".
Hàn Lập nghiêm sắc mặt, ngưng trọng nói.
Nghe câu này của Hàn Lập, ba đại tu sĩ trong sảnh cũng không có ý kiến gì. Mà vài món thối ma chí bảo bọn họ vất vả mới kiếm được tự nhiên cũng mang theo tùy thân.
Lúc này đều lấy ra, nhất nhất giao cho Hàn Lập.
Một cái giao ngọc như ý, một mặt hỏa hồng Bát quái kính, một kiện chiến giáp màu vàng rực rỡ, cùng một cây tiểu kỳ đen thui.
Hàn Lập cũng không có kiêng kỵ ba người, tại đương tràng đem bốn kiện bảo vật thử qua công hiệu một lần, quả nhiên mỗi kiện đều là chí dương chí cương bảo vật, đối với ma khí đích xác có đại hữu kỳ hiệu.về phần hắc kỳ thì lại trái ngược, lại là một món bảo vật ma đạo danh khí không nhỏ.
Nghe Hợp Hoan lão ma nói, cây kỳ này mặc dù ban đầu sử dụng chính là âm phong quỷ dị, nhưng chính là thu nạp ma khí cho nên có thể dùng để bảo vệ mình.
Nhìn cây cờ này, trong lòng Hàn Lập vừa động, trầm ngâm đem thử vài cái sau đó cuối cùng mới thu vào trong túi.
Điều này làm Hợp Hoan lão ma có chút kinh ngạc.
Hàn Lập đem bảo vật thu xong, liền cùng ba người rời động phủ của Chí Dương thượng nhân, thẳng hướng đại du sơn mà đi.
Mấy canh giờ sau, Hàn Lập phi thường thuận lợi xuất hiện dưới đáy xoáy nước. Lúc này đây hắn chỉ có một mình.
Nhìn ma khí phía dưới quang mạc, Hàn Lập không nói hai lời, hai tay nắm chặt thành quyền, sét đánh rền vang một tiếng, trên người nhất thời bắn ra mấy đạo kim hồ thô to, lại hóa thành điện võng bám vào trên màn hào quang.
Nhìn chút kim sắc điện hồ này, Hàn Lập khóe miệng nhấp nháy một chút, hiện ra vẻ trào phúng.
Đám người Ngụy Vô Nhai đúng là lão gian cự hoạt, cũng không thể nghĩ đến hắn có được bảy mươi hai thanh kim lôi trúc phi kiếm chứ. Dựa theo đánh giá của hắn, đừng nói đi qua đi lại một lần, dù chạy lên xuống hai lần cũng có thừa khả năng bảo vệ mình. Nếu không hắn như thế nào lại có thể tiếp nhận sự tình mạo hiểm này chứ.
Cho nên lúc trước cùng bọn họ cò kè mặc cả một phen, phương diện thứ nhất tự nhiên nghĩ đến lúc trước tại Bách Xảo Viện, Chí Dương thượng nhân từng cho hắn lời nhắc nhở quả thật là việc tốt. Điều nữa, chính là căn bản không muốn cho ba người này biết chi tiết sự tình của mình, cố ý để bọn họ đánh giá sai số lượng ích Tà Thần Lôi.
Sau này tại Thiên Nam có thể tạo thành uy hiếp tới hắn cũng chỉ có tam đại tu sĩ này cùng mấy vị Mộ Lan thần sư thôi. Hàn Lập không thể không phòng bị một tay.
Chương 874: Chương 874: Thạch bi tàn phiến
Giống như lần trước tiến vào ma khí, sau khi kim cô che chở, Hàn Lập hướng phía thâm Uyên tối đen nhảy xuống.
Tiếng sấm xé gió dần nhỏ đi, kim quang ích Tà Thần Lôi trong bóng tối dần dần đi xa, cuối cùng vô tung vô ảnh mà biến mất.
Mà ở trên mặt biển, đám người Chí Dương đang nói chuyện với nhau.
"Chí Dương huynh, có chắc ích Tà Thần Lôi của Hàn đạo hữu có đủ để đi một chuyến không?" Ngụy Vô Nhai hai tay chắp lưng hướng phía Chí Dương Thượng nhân hỏi
"Ngụy huynh lời này có ý gì? Chẳng lẽ đạo hữu lời nói lúc trước của bần đạo là giả sao?" Đạo sĩ sắc mặt trầm xuống từ từ đứng lên
"Ha, ha! Thượng nhân ngài vạn lần không nên hiểu lầm.
Ta không có ý này, chỉ là cảm thấy Hàn đạo hữu sau khi đáp ứng thì rất thống khoái, cho nên có chút tò mò mà hỏi một câu thôi" Ngụy Vô Nhai thản nhiên cười nói
"Nếu nói như thế, bần đạo cũng không thật rõ ràng, nhưng mà ma khí ở thâm Uyên quả thật là càng vào sâu pháp lực tiêu hao càng lớn, nếu muốn bình yên mà đi một chuyến, vậy thì ích Tà Thần Lôi cần một số lượng kinh người, ta không cho rằng Hàn đạo hữu thật có nhiều thần lôi như vậy mà sử dụng, có lẽ Hàn đạo hữu ngoài ích Tà Thần Lôi còn có thần thông khác có thể chồng cự ma khí này" Chí Dương Thượng Nhân Thần sắc thản nhiên nói
"Nói như vậy, thật cũng có khả năng, dù sao tu tiên giới kỳ công bí thuật nhiều vô số mà! Bất quá mặc kệ nói như thế nào, có thể hóa giải kiếp nạn này đúng là một chuyện tốt" Ngụy Vô Nhai vừa cười vừa nói, sau đó ánh mắt đảo qua, Liếc xem Hợp Hoan lão ma bên cạnh. Hắc bào đại hán vẫn khoanh tay nhìn chỗ trung tâm xoáy nước, mặt không chút thay đổi, một lời không nói.
Ba người nhất thời yên tĩnh không nói gì.
Tại độ sâu ba nghìn trượng trong ma khí, màn hào quang màu vàng điện quang lơ lửng ở không trung không nhúc nhích.
Trong màn hào quang, Hàn Lập cầm lấy miếng ngọc giản ghi vị trí trận bàn, ngưng trọng nhìn trong ngọc giản.
Một lúc sau, Hàn Lập đem thần thức quét ra, nhìn xung quanh một chút.
Tựa hồ đã ở dưới đáy của thâm uyên, không cách nào nhìn được ra xa.
Hàn Lập nhíu mày, đột nhiên hé mồm, một thanh tiểu kiếm bay ra.
Kim quang chợt lóe, kim sắc tiểu kiếm phát ra vòng bảo hộ, đồng thời một tầng điện hồ hiện lên trên thân kiếm, xoay quanh một cái, sau đó bay lên đỉnh đầu Hàn Lập rồi quay tròn, hóa thành một hào quang màu vàng quay tròn rất kì lạ.
Hàn Lập đưa tay kết quyết, chỉ lên quầng sáng một cái, quầng sáng dừng lại một chút, rồi hóa thành một đạo kim mang bắn nhanh đi.
Hàn Lập không chút do dự động thân, bám theo sau vòng bảo hộ.
Sau khi phi hành mấy trăm trượng, tiểu kiếm màu vàng phía trước đột nhiên biến đổi phương hướng, bổng nhiên bắn nhanh về phía trước.
"Phanh" một tiếng trầm đục, Phi kiếm đụng phải một vật gì ở dưới, cắm vào nửa đoạn bất động luôn.
Nhìn thấy một màn này trên, Hàn Lập mặt lộ vẻ vui mừng, xuất hiện trên thân kiếm hơn trượng.
Ánh mắt đảo qua, bốn phía vẫn một mảnh đen tuyền, nhưng trên tiểu kiếm điện hồ chớp động quang mang yếu ớt, cũng có thể nhìn rõ nơi đó vài phân.
Hàn Lập phát hiện.tiểu kiếm cắm xuyên vào hình như là một khối cự thạch bằng phẳng
Hàn Lập trầm ngâm một chút, hai tay vừa nhấc, bàn tay đồng thời đặt ở trên vách chắn.
Đột nhiên màn hào quang chói mắt xuất hiện, đồng thời vài đạo kim cô từ màn hào quang bắn ra, hóa thành mấy cái kim sắc cự mãng xoay vòng tại phụ cận
Trong vòng phạm vi hơn mười trượng, tất cả ma khí bị bị kim mãng bay qua, đều bị xóa sạch không còn một mảnh.
Phía dưới cự thạch được linh quang chiếu rọi, hiện ra rõ ràng.
Hàn Lập chăm chú nhìn một chút, sắc mặt ngẩn ngơ.
Không phải là cự thạch, rõ ràng là một chỗ giống như mặt trên của tế đàn, thoạt nhìn diện tích không nhỏ, kim cô bao trùm một phạm vi mà còn nhìn không hết được toàn cảnh.
Hàn Lập trong lòng có chút ngạc nhiên.
Trận pháp sư nghiên cứu ra nơi chôn trận bàn tại trận nhãn, dĩ nhiên lại là địa phương này cũng có chút ý tứ.
Hàn Lập lập tức thúc giục kim cô, bay quanh tế đàn một vòng, cuối cùng đã có ấn tượng đại khái.
Nơi đây là một cái đài hình vuông diện tích khá lớn, bốn phía thạch bích ẩn hiện đồ án, niên đại phi thường cổ xưa, khẳng định là sản phẩm của thượng cổ tu sĩ làm.
Hàn Lập bay về chỗ phi kiếm cắm trên mặt đất, vẫy tay một cái, nhất thời tiểu kiếm hóa thành một đạo kim quang bay về trên người Hàn Lập.
Hàn Lập trong lòng đánh giá một chút, lập tức hướng tới trung tâm đài mà bay đi.
Kết quả một lát sau, bạch quang chớp động ở phía xa không thôi.
Trong lòng hắn chợt động, độn tốc nhanh lên ba phần, rốt cuộc cũng nhìn rõ được tình hình ở trung tâm đài. Một khối bia đá bị chấn thành mấy đoạn, lẳng lặng nằm ở nơi đó, chỉ có một chút bia đá còn lành lặn.
Ánh mắt chớp động vài cái, đánh giá tấm bia đá bị bể này vài lần.
Tấm bia mặc dù bị hủy, nhưng vẫn có thể nhìn ra một số kí hiệu ở trên, mà tấm bia đá kia cũng không biết là tài liệu gì luyện chế thành, linh lực vẫn chưa mất, thỉnh thoảng linh quang màu trắng sữa lại chớp động.
"Không lẽ đây lại là một loại trân quý không thua kém Kim Lôi Trúc?"
Hàn Lập nghĩ đến đây, hướng trên mặt đất khua một trảo, một khối bia đá vỡ bằng nắm tay bay đến, năm ngón tay linh quang chợt lóe, bàn tay bao bọc bởi thanh quang chộp tới hòn đá, cúi đầu chăm chú nhìn.
Tro bụi bám vào, không có gì khác lạ, nếu như không phải thỉnh thoảng hòn đá phát ra linh quang nhè nhẹ, thì căn bản Hàn Lập không nhìn ra chỗ nào khác biệt.
Hàn Lập lật qua lật lại nhìn mấy lần, lòng chợt động, năm ngón tay đột nhiên dụng một chút lực, một cỗ lực mạnh tác động vào vật ấy.
Một màn quỷ dị xuất hiện.
Hòn đá không như Hàn Lập tưởng tượng có thể dễ dàng thúc dục hoặc dễ dàng hóa thành bụi đá, mà là bạch quang chớp động vài cái thì trở nên mềm mại vô cùng, năm ngón tay lún vào sâu trong hòn đá.
Hàn Lập hoảng sợ.
"Đây là cái gì? Đại Diễn tiền bối, người có biết vật này không?" Hàn Lập nhướng mày, hướng tới Đại Diễn thần quân truyền âm.
"Không có. Lão phu chưa bao giờ gặp thứ này, cái này cũng không có gì kì quái, thời thượng cổ tài liệu cổ quái có rất nhiều, ai có thể có khả năng nhận ra tất cả mọi đồ vật được. Bất quá ngươi không ngại thì ném một khối vào cho ta nhìn một chút, lão phu đang nhàn rỗi, nghiên cứu một chút xem" Đại Diễn thần Quân âm thanh lười biếng truyền đến. Hàn Lập không suy nghĩ nhiều, ném hòn đá về hướng ống trúc sau lưng.
Ống trúc chớp động linh quang, một mảnh bạch hà bắn ra, đem hòn đá cổ quái thu vào bên trong.
Mà lúc vừa rồi Hàn Lập nhặt hòn đá cũng từ chỗ vỡ nát nhìn ra, thời gian tấm bia đá bị phá hủy là gần đây thôi, xem ra tấm bia đá kia là vật quan trọng trấn áp của trận nhãn, cho nên cùng lúc pháp trận gặp chuyện không may, thì tấm bia đá này cũng bị phá. Như thế tấm bia đá này cũng là tài liệu tuyệt đối không tầm thường.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập cũng không khách khí, một mảnh thanh hà đảo qua, tất cả mảnh vụn còn lại của tấm bia đá đều được thu vào Túi trữ vật, mười ngón tay vung lên, mười đạo kiếm khí màu xanh bắn nhanh ra đánh vào gốc tấm bia đá, muốn đánh nát mang đi nốt.
"Oang,oanh" tiếng vang liên tiếp truyền ra, ngoài mong muốn của Hàn Lập, sau khi thanh quang lóe lên đều vô thanh vô tức biến mất lặn vào trong gốc của tấm bia đá, một chút hiệu quả cũng không có.
"Ồ! Thật cô quái".
Hàn Lập lấy làm kinh hãi. Do dự một chút, cũng không để ý đến tài liệu còn thừa này nữa, mà bắn ra mấy đạo kiếm khí lên mặt đất.
Mặc dù còn nhiều ích Tà Thần Lôi đủ để duy trì một thời gian dài, nhưng Hàn Lập cũng không dám ở địa phương nguy hiểm này lâu, chuẩn bị bày ra trận bàn.
Một chuỗi tiếng nổ truyền tới, tại bên cạnh tâm bia đá, xuất hiện một cái hố to gần trượng.
Hàn Lập bất động thanh sắc, vừa lật tay bạch quang hiện lên, kiện trận bàn tinh xảo xuất hiện trong tay, Hàn Lập không chút do dự tay vung lên, trận bàn nháy mắt biến thành đoàn bạch quang bay vào trong hố sâu.
Hai tay vừa Kết ấn, nhất thời trong hố linh quang chớp động không ngừng, Hàn Lập sắc mặt ngưng trọng nhìn chằm chằm vào trận bàn không chớp mắt.
Một lát sau, trận bàn phát ra một tiếng thanh minh, sau đó một đạo cột sáng màu trắng sữa bổng nhiên từ trận bàn bắn lên trên trời, trong nháy mắt biến mất ở phía trên không thấy bóng dáng.
Hàn Lập trong lòng cảm thấy an tâm.
Nếu trận bàn này vẫn bình thường, tìm được chỗ chôn xuống cũng không thành vấn đề.
Nghĩ tới đây Hàn Lập Thần sắc buông lỏng, tay áo rộng phất một cái, tuôn ra một cổ cuồng phong mênh mông. Cuồng phong qua đi, đất đá vụn bốn phía được lấp vào hố to.
Một đạo pháp quyết đánh ra, vốn đá vun đống, dưới tiếng chú ngữ trầm thấp Hàn Lập phát ra bạch quang nhàn nhạt xuất hiên, sau đó đá vụn chịu tác động của pháp lực hòa tan dung nhập thành một thể.
Một lát sau, mặt bên ngoài của hố to trở nên bóng loáng dị thường, như là chưa bao giờ có cái hố nào ở đây vậy
Đi quanh hố to vài vòng, xem xét tất cả đều bình thường không có gì khác lạ, Hàn Lập gật đầu, lộ vẻ hài lòng.
Hướng ra phía ngoài tiện tay vung ra vài đạo pháp quyết hướng tới mấy kim sắc điện mãng.
Vài tiếng nổ bạo liệt truyền ra, kim mãng biến thành nhiều điểm sáng như những ngôi sao hư không tiêu thất vô tung vô ảnh, vốn ma khí bị ngăn cản ở phía xa, nhất thời quay cuồng vây quanh trở lại.
Hàn Lập trầm ngâm một chút, ngay lập tức màn hào quang kim cô chợt lóe, người phi lên trời, bay trở lên mặt biển.
Nhưng vào lúc này, thần thức của Đại Diễn thần quân lại truyền đến.
Tiểu tử,chậm đã!"
"Tiền bối có gì chỉ giáo sao?" Hàn lập ngẩn ra, thân hình ngưng lại, không lập tức rời khỏi đài
"Nơi này nếu là nơi đặt trận nhãn, hẳn là ma khí rất nồng đậm, mà lượng ma khí này bị trấn áp từ thời thượng cổ đến nay không chừng, có khả năng hình thành vài khối Ma Tủy Toản, thứ này theo thượng cổ điển tịch ghi lại, là tài liệu luyện chế chí bảo ma đạo độc nhất, ngươi đến bên phụ cận của đài tìm ở dưới đất một chút, xem có tìm được vật ấy hay không?" Đại Diễn thần Quân thản nhiên nói
"Ma tủy toản!" Hàn Lập trên mặt xuất hiện tia dị sắc. Suy nghĩ một chút, không chần chừ nắm tay hướng Túi trữ vật vỗ một cái, một kiện lang thủ ngọc như ý màu vàng mênh mông xuất hiện trong tay.
Đây là cổ bảo lúc đầu Ngân Nguyệt kí thân, mặc dù không thấy linh khí, nhưng vẫn có thể thi triển Thổ độn thuật đơn giản, chỉ là không được xuất thần nhập hóa như Ngân Nguyệt.
Chương 875: Chương 875: Tu phiến
Trong miệng hô một tiếng nhỏ, hào quang trên người Hàn Lập bỗng nhiên mở rộng ra một lần nữa, tiếp theo bạch quang trong áo bắn ra, một người xoay vòng một cái xuất hiện trước mắt.
Đúng là Ngân Nguyệt biến hình thành tiểu hồ trắng như tuyết, "Thời gian không nhiều chúng ta chia nhau đi tìm đồ vật kia đi" Hàn Lập vừa bay vừa nói, một đoàn điện cầu màu vàng trong tiếng sấm hiện lên ở trong lòng bàn tay, không chần chờ ném đi.
"Ầm" một tiếng lớn, điện cầu hóa thành điện võng bám vào thân thể bạch hồ.
"Nhớ kỹ! Thần Lôi này có thể duy trì trong khoảng thời gian không dài, nếu có dấu hiệu suy yếu, ngay lập tức quay trở lên trên mặt đất, ta sẽ sớm quay lên" Hàn Lập nghiêm giọng nói.
"Vâng chủ nhân, Bất quá Ma Tủy Toản kia bộ dáng ra sao? Tiểu tỳ không biết" Bạch hồ truyền ra giọng nữ nhân trẻ tuổi êm ái dễ nghe.
"Ma Tủy Toản đen như mực, giống như tinh thạch, bên trong có chứa ma khí kinh người, cứ như thế mà tìm" Không chờ Hàn Lập nói, Đại Diễn Thần Quân đã mở miệng trả lời.
"Nếu là như vậy, thì dễ làm rồi, tiểu tỳ đi trước" Bạch Hồ gật đầu, trên người ngân quang chợt lóe, chui vào bên trong bãi đá không thấy bóng dáng.
Hàn Lập bản thân cũng không có nhàn rỗi, trong tay vung Ngọc Như Ý lên, hào quang màu vàng xuất hiện.
Người bao bọc trong vòng bảo hộ, vô thanh vô tức nhập vào dưới đài.
Trên đài rộng lớn thời không thấy một bóng người.
Thời gian trôi qua, bốn phía yên tĩnh dị thường, trên đài trở thành thiên hạ của ma khí, ma khí một đoàn đen kịt âm u như u minh địa ngục.
Không biết qua bao nhiêu lâu, đột nhiên có tiếng vang lên, tiếp theo kim quang chợt lóe, Hàn Lập trong màn hào quang hiện ra trên đài.
Nhìn mọi nơi một chút, không thấy bóng dáng Ngân Nguyệt đâu, Hàn Lập ngẩn ra, một lúc sau lộ ra một vẻ lo lắng.
Bổng nhiên hắn giơ nắm tay lên, rồi mở ra năm ngón tay ra.
Ở giữa có một khỏa tinh thạch đen thui long lanh lớn bằng ngón cái, có vẻ khéo léo lung linh.
"Quả nhiên như ta đoán, nơi này thực sự hình thành Ma Tủy Toản, cơ duyên của ngươi thật không tồi, đây chính là vật thượng Cổ ma đạo tu sĩ mơ tưởng, vật này chỉ có thể ngộ không thể cầu" Đại Diễn Thần Quân sau khi cười hắc hắc nói.
"Có đúng như vậy không, thứ này thật sự quý hiếm vậy sao?" Hàn Lập đưa miếng tinh toản lên trước mặt, hai mắt híp lại.
Hắn hiện tại mới có thời gian quan sát một chút vật này.
Tinh toản này một chút quang mang cũng không phát ra, ngược tối tăm làm cho người ta có cảm giác như là hồn phách muốn bị hút vào bên trong.
Hàn Lập trong lòng run sợ, không dám nhìn lâu vội đem ánh mắt thu hồi.
Ngay tại lúc này, trên bãi đá bạch quang chớp động, bạch hồ mang theo kim mang yếu ớt từ bãi đá bắn ra, nhập vào bên trong màn hào quang của Hàn Lập.
"Ngươi mà còn không trở về, ta định tự mình gọi ngươi! Ta còn tưởng ngươi so với ta về sớm hơn một bước, không lẽ cũng có thu hoạch" Hàn Lập vẫy vẫy tay về phía tiểu hồ một cái, một mảnh thanh hà nâng tiểu hồ bay đến trước mặt Hàn Lập.
Bạch hồ cũng không nói tiếng nào, há miệng phun ra ba khối màu đen trong suốt, không biết là Ma Tủy Toản hay là vật gì?
"Tốt lắm, làm không tồi" Hàn lập có chút ngoài ý muốn, sau đó mặt lộ vẻ vui mừng.
Bạch hồ mỉm cười phi thường nhân tính, bỗng nhiên chui vào giữa tay áo, biến mất không thấy bóng dáng.
Hàn Lập đem ba miếng tinh toản này cùng với miếng tinh toản của mình nhặt được đặt cùng nhau, từ trong người lấy ra một cái hộp ngọc, đem bốn miếng Ma Tủy Toản đặt vào trong.
"Phải đi thôi" Hàn Lập nói, sau đó màn hào quang điện chớp động, lập tức tiếng oanh minh nổi lên, Hàn Lập điều khiển vòng bảo hộ chậm rãi hướng không trung bay lên.
Sau đó Hàn Lập độn tốc hơi chậm, đi lên cũng không cần nhanh.
Sau khi phi hành về phía trước một giờ, Hàn Lập lại nhìn thấy một tầng quầng sáng trắng mênh mông, căn bản là không cần sử dụng đến vài vật thối ma chi bảo của đám người Ngụy Vô Nhai cung cấp.
Trong nháy mắt, Hàn Lập xuyên qua quầng sang, rốt cuộc thoát ly ma khí.
Xoay người nhìn lại quầng sáng phía sau, Hàn Lập đem ích Tà Thần Lôi thu lại, kim cô lập tức biến mất không còn một mảnh.
Nhưng hắn không có lập tức hướng phía không trung bay đi, ngược lại không chút hoang mang liếc nhìn quầng sáng, tay hướng trong Túi trữ vật, một kiện đồ vật xuất hiện trong tay.
Đúng là một cái bích lục tiểu phiến không trọn vẹn.
"Ồ! Vật này. Không phải là Âm La phiến ngày đó sao?" Ngân Nguyệt lên tiếng kinh ngạc, có chút giật mình nói.
"Phiến này phụ thuộc vào ma đầu âm quỷ, mặc dù bị tiêu diệt không còn một mảnh, nhưng cũng không có bị phá hủy hoàn toàn, vẫn là món ma bảo hiếm có. Ta từng thử qua, nó có thể hấp thu quỷ khí tự chữa trị, mà lúc trước Hợp Hoan lão ma cấp ma kì nhắc nhở ta, ma khí cùng quỷ khí đều là thiên địa chí âm chi khí, tới một mức độ nào đó cũng có thể tương thông. Nơi này nhiều ma khí tinh thuần như thế, vừa đúng lúc thử xem có thể tu bổ ma phiến, không được cũng không sao" Hàn Lập thản nhiên nói, sau đó trên tay thanh quang bốc lớn lên, một tầng linh quang xanh mênh mông đem tiểu phiến nháy mắt bao bọc lại, sau đó biến thành một đạo thanh mang bay vào trong ma khí phía dưới.
Linh quang bên ngoài tiểu phiến trong nháy mặt bị ma khí thôn phệ không còn một mảnh, ma phiến bi tàn phá lúc này hiện ra hình dáng, bị đông đảo ma khí cầm giữ vây lại ở không trung.
Chứng kiến màn này, Hàn Lập hai tay ấn quyết, hướng tiểu phiến xa xa chỉ một cái.
Âm La phiến vốn tử khí trầm lắng bổng lục quang đại phóng, đón nhận pháp quyết thôi thúc của Hàn Lập, tiểu phiến bổng hình thể lớn nhanh, trong nháy mắt biến thành cự phiến dài ước chừng một trượng, chỉ là bề mặt rách nát, bộ dáng thê thảm.
Đó là do ngày đó bị uy lực của Đại Cang Kiếm Trận phá hủy.
Hàn Lập nhờ vào lục soát thần thức vị Trưởng lão Âm La Tông, mà biết cách huy động ma phiến này. Mà đây là bảo vật do Trưởng lão Âm La Tông lưu truyền, tự nhiên không có khả năng lấy máu nhận chủ. Cho nên phiến này mặc dù thuộc loại pháp bảo uy lực mạnh, lại là pháp bảo cường lực không thể nhận chủ. Cơ bản là tới tay ai luyện hóa một chút là có thể sử dụng.
Lúc này Hàn Lập niệm chú ngữ, đại phiến hiện ra một cái động lớn vài thước, bên trong âm phong vù vù.
Lúc này ma khí bốn phía như bị hút vào, toàn bộ hướng phía đại phiến cuồn cuộn bay vào không dứt.
Hàn Lập nhìn thấy cảnh này mừng rỡ, phiến này quả nhiên có thể thu nạp được ma khí.
Kết quả là phiến sau khi hút vài lượng lớn ma khí, có thể thấy được tốc độ phục hồi nhanh trên bề mặt. Không bao lâu sau cả La phiến biến thành như mới, chỉ là La phiến này trước đây màu lục bích giờ biến thành nửa lục nửa đen, màu sắc cổ quái.
Hàn Lập ánh mắt chớp động nhìn La phiến thôn phệ ma khí bốn phía trong lòng có chút ngoài ý muốn.
Vốn tưởng rằng sau khi chữa trị La phiến sẽ đình chỉ thôn phệ ma khí, nhưng hiện tại La phiến này như động không đáy thôn phệ không ngừng.
Bất quá hắn cũng phát hiện. La phiến màu lục sắc bắt đầu ít đi, hắc mang nhiều lên.
Thấy cảnh này, Hàn Lập vẫn tại chỗ xa xa nhìn không nhúc nhích.
Kết quả không biết qua bao lâu, sau khi thôn phệ không biết bao nhiêu ma khí, Âm La phiến rốt cuộc phát ra một tiếng thanh minh, lô hổng phía trên biến mất, khôi phục như cũ.
Lúc này toàn thân La phiến đen thui toả sáng, hắc mang như thực chất thông thường.
Lúc này Hàn Lập không chút do dự hướng La phiến chỉ một cái, tức thì hắc mang thu nhỏ lại, biến thành một đạo hắc mang từ ma khí bay nhanh ra, rơi vào trong tay Hàn Lập.
Cẩn thận đánh giá một chút vật trên bàn tay, Hàn Lập gật đầu hài lòng, đem nó thu về.
Chờ cơ hội sau này thử xem uy lực của nó xem sao.
Bởi vì trì hoãn thời gian đã lâu, Hàn lập không dám chậm trễ, ngay lập tức phun ra hơn mười thanh phi kiếm phá vỡ linh khí trên đỉnh đầu, hướng không trung bay lên.
Hàn Lập hóa thành một đạo cầu vồng, từ trong vũng xoáy bay ra, bọn người Ngụy Vô Nhai thoạt nhìn trấn định bình tĩnh, nhưng thỉnh thoảng không dấu được vẻ lo âu. Sợ Hàn Lập không thể bố trí được trận bàn.
Kết quả khi vừa thấy đạo cầu vồng bay ra, ba người không khỏi thờ phào một hơi, cũng biết quá nữa là đã thành công.
"Hàn Đạo hữu, sao rồi? Thuận lợi chứ?" Chí Dương thượng nhân mỉm cười hỏi.
"May mắn không làm nhục mệnh! Đã bố trí tốt rồi" Hàn Lập mỉm cười trả lời.
"Tốt. Để Ngụy mỗ thử xem" Ngụy Vô Nhai tay hướng trên túi phất một cái, một khối trận bàn khác xuất hiện trên bàn tay.
Ngụy Vô Nhai một tay nâng trận bàn, tay kia ấn pháp quyết, trong miệng phát ra chú ngữ khó hiểu.
Trận bàn trong tay linh quang màu trắng chớp động không ngừng, sau đó phát ra quang mang ngũ sắc mờ mờ, phi thường diễm lệ.
"Tốt, quả nhiên đã bố trí tốt trận bàn. Chúng ta ngay lập tức phát thư mời các tu sĩ, thỉnh bọn họ đến chữa trị pháp trận, trận bàn này bày ra, tối thiểu không lo lắng ma khí chợt bạo phát. Lần này công lao Hàn đạo hữu thật không nhỏ" Ngụy Vô Nhai cười ha hả nói, tựa hồ tâm tình rất tốt.
"Nếu đã xong mọi chuyện, Hàn mỗ xin cáo từ, tại hạ còn có chút việc quan trong phải xử lý ngay, mấy bảo vật này xin trả lại các đạo hữu" Hàn Lập đem bốn kiện thối ma chi bảo, trả cho ba người, trong miệng bình tĩnh nói.
Nghe xong lời này của Hàn Lập, ba người Ngụy Vô Nhai liếc nhìn nhau một cái.
"Hàn đạo hữu cần gì vội vàng như vậy, không bằng cùng chúng ta tới Thất Linh đảo đợi thêm hai ngày, rồi đi cũng không muộn" Chí Dương thượng nhân lên tiếng khuyên.
"Đa tạ ý tốt của Chí Dương huynh, chỉ là Hàn mỗ có việc quan trọng trong người, không thể trì hoãn lâu" Hàn Lập lắc đầu mặt lộ ra vẻ áy náy.
"Nếu là Hàn huynh thật có việc cần làm. Ba người chúng ta không tiện giữ lại. Đạo hữu lên đường may mắn!" Ngụy Vô Nhai ôm quyền nói.
"Vậy tại hạ xin cáo từ".
Hàn Lập bình tĩnh, phân biệt hướng ba người hành lễ, không nói gì thêm, trên người thanh quang đại phóng, hóa thành một đạo cầu vồng chói mắt phá không mà đi.
Nửa tháng sau, Hàn Lập về tới Lạc Vân Tông, nói cho hai ngươi Trình sư huynh về bản vẽ linh đảo cấp cho Lạc Vân Tông, rồi chuẩn bị bế quan.
Lần này, Hàn lập muốn nâng cao pháp lực, muốn đem đệ nhị Nguyên anh hoàn toàn tu thành.
Dù sao có đệ nhị Nguyên anh, thần thông của hắn cũng tăng lên, tựa hồ có thêm một tính mạng.
Mộc linh anh bị đoạt xá, đã tới giai đoạn cuối cùng, chỉ còn vài bước nữa là đại thành.
Vì thế, Hàn Lập sau khi xem xét tình huống của Nam Cung Uyển, ngay lập tức vào mật thất, Bắt đầu bế quan tu luyện mấy năm.
Mà tu tiên giới Thiên Nam liên tiếp trải qua việc lớn, cũng bắt đầu bước vào thời kì ổn định, các tông phái đều hết sức bồi dưỡng môn hạ đệ tử, tiến vào giai đoạn tĩnh dưỡng.
Chương 876: Chương 876: Rời xa
Năm sau, trong động phủ nằm dưới tòa chủ phong của Tử Mẫu phong, Ngân Nguyệt biến thành một thiếu phụ tươi đẹp đắc ý đứng chờ phía ngoài cửa mật thất.
Hôm qua, trong lúc đang dùng lục dịch thúc dục linh dược, nàng đột nhiên nghe Hàn Lập dùng thần thức truyền âm nên hôm nay đến đây chuẩn bị chờ Hàn Lập xuất quan.
Cánh cửa bế quan thất mấy năm không mở ra đang chậm rãi từ từ nâng lên.
Ngân Nguyệt giương đôi mắt sáng lưu chuyển, ngẩng đầu nhìn lại nhưng bên trong cánh cửa không thấy xuất hiện thân ảnh Hàn Lập. Ngược lại đột nhiên xuất hiện một trận âm phong màu đen mênh mông thổi ra. Sau một tiếng cười khẽ trầm thấp truyền đến, bên trong bổng nhiên bắn ra một đoàn mây đen dài cỡ một trượng, chợt lóe lên nhắm thẳng Ngân Nguyệt bay đến.
Ngân Nguyệt cả kinh vội vàng lùi lại mấy bước, hoa dung thất sắc nhìn vật ấy.
Nhưng mây đen lại dừng lại, bề mặt đen như tóc, bóng như lụa đen.
"Đây là" ý niệm trong đầu Ngân Nguyệt khẽ chuyển động, trong lòng mơ hồ đoán được cái gì.
"Thế nào? Nguyên anh thứ hai của ta tu luyện đến trình độ như vậy hẳn có thể xem như là đại thành không" Mây đen đột nhiên ngưng tụ thành hình, trong nháy mắt hóa thành một anh nhi (trẻ con) cao độ một tấc màu hắc lục (xanh đen), miệng nói.
"Chúc mừng chủ nhân thần thông đại thành!" Ngân Nguyệt thản nhiên cười, nhìn Nguyên anh xá một cái rồi nói.
Nguyên anh này thoạt nhìn thì ngoại trừ việc hơi nhỏ hơn so với Nguyên anh chủ của Hàn Lập ra thì bộ dáng thần thái tất cả đều không khác gì nhau.
"Nhanh như vậy đã đem Nguyên anh thứ hai hoàn toàn luyện thành. Thật là có chút ngoài dự liệu, bất quá sau khi luyện thành thật sự có cảm giác là lạ" Tiếng nói quen thuộc từ trong mật thất truyền ra. Thân ảnh Hàn Lập rốt cục xuất hiện trước cửa đi ra.
Lúc này hắc lục Nguyên anh nọ nhếch miệng cười, tự động bắn về phía Hàn Lập, sau khi xoay quanh người thì rơi lên búi tóc của Hàn Lập.
"Một người có được hai cái tự chủ Nguyên anh, tự nhiên là cảm giác so với trước có chút bất đồng. Bất quá sau này chủ nhân quen dần thì cũng không có vấn đề gì" Ngân Nguyệt ngẩng đầu đánh giá Hàn Lập một chút sau đó hé miệng khẽ cười nói.
"Ồ! Nghe lời ngươi thì tựa hồ đối với Nguyên anh thứ hai có biết chút gì hay sao. Chẳng lẽ là lại nhớ lại được một ít thông tin có liên quan" Hàn Lập ánh mắt chớp động một chút, có chút cảm thấy hứng thú nói.
"Cái này tiểu tỳ cũng không rõ lắm. Cũng không biết vì sao lại thuận miệng nói ra. Có lẽ trước kia thực sự có biết qua thần thông cùng loại" Ngân Nguyệt ngẩn ra thành thật đáp.
Nghe Ngân Nguyệt giải thích như thế Hàn Lập gật đầu không nói gì thêm nhưng Nguyên anh trên đầu hắn lại đột nhiên giơ bàn tay nhỏ bé lên, lấy ra một cây tiểu phiến chơi đùa trong tay.
Vật đen bóng như tóc này chính là Âm La phiến hấp thu đủ ma khí!
"Chủ nhân, bộ dáng Nguyên anh thứ hai như thế chẳng lẽ là do tu luyện ma đạo công pháp" Ngân Nguyệt chứng kiến màn này thì liếc mắt nhìn Nguyên anh một cái, không nhịn được hỏi.
"Nguyên anh thứ hai tu thành, ta tự nhiên là muốn nó nắm giữ một chút thần thông nhưng do nó không có thân thể, không cách nào một mình tu luyện công pháp được. Do đó ta trước hết dùng thân thể bản thân cùng với ma khí tinh thuần trong Âm La phiến tương trợ, giúp nó tu thành một ít công pháp biến hóa thông huyền trong Huyền Âm Đại Pháp. Về phần có nên thật sự cho nó có được nhục thân hay không thì ta còn đang do dự. Nguyên anh thứ hai có được thân thể thì phi thường dễ dàng cắn trả, không thể không cẩn thận" Hàn Lập nghe Ngân Nguyệt hỏi thì nhướng mày nói, theo sau đưa tay vô lên đỉnh đầu, hắc quang chợt lóe, Nguyên anh nhập vào đỉnh đầu biến mất.
Mà Hàn Lập dùng thần thức nội thị nhìn kỹ lại thấy rất rõ ràng. Trong đan điền chỗ Nguyên anh chủ đang ngồi, Nguyên anh thứ hai cũng khoanh chân ngồi xuống đối diện, tĩnh tọa bất động.
"Chủ nhân cẩn thận. Tự nhiên là do Huyền Mẫu Hóa Anh Đại Pháp này trước kia chưa bao giờ nghe nói qua. Mà tu sĩ luyện Hóa thân thuật khác cũng phần lớn là tu luyện phân thần, phân hồn. Cao cấp hơn một chút tựa như vị Mộ Lan thần sư họ Trọng kia cũng chỉ có thể dùng đại thần thông đem Nguyên thần ngạnh sanh phân ra" Ngân Nguyệt nghiêng đầu đồng ý nói.
"Hắc hắc! Loại công pháp này mặc dù cũng thuộc về Hóa thân thuật nhưng không có tăng cường cái gì. Nếu đối phó với nhiều đối thủ hoặc bảo vệ tánh mạng đồng dạng có chút diệu dụng nhưng lại không phải là một loại thủ đoạn lợi hại! Tốt. Việc này không nói nữa. Trong thời gian này, động phủ có chuyện gì xảy ra không" Hàn Lập nói một hai câu, khoát tay chặn lại rồi hỏi đồng thời nhấc chân hướng đại sảnh đi đến.
"Sau khi chủ nhân bế quan được một năm thì Mạc cô nương kết đan thành công. Ta dựa theo dặn dò của của người đem pháp quyết Điên Phượng Bồi Nguyên Công và một ít đan dược hữu hiệu với Kết Đan Kỳ đưa cho nàng. Nam Cung cô nương đồng dạng ở trong cấm chế bình yên vô sự. Phong Hồn Chú dưới uy lực của hỏa Thiềm Đan mức độ ngày càng giảm bớt, phỏng chừng cho dù không có pháp quyết giải chú thì chỉ cần hơn trăm năm nữa độc chú cũng có thể có thể được giải trừ. Đương nhiên, đây chỉ là do tiểu tỳ suy đoán như vậy, chủ nhân hay là tự mình đi xem một chút" Ngân Nguyệt bước nhẹ nhàng theo sau Hàn Lập nhất nhất hồi đáp.
Sau khi xuất quan đi ra được nghe hai tin tức tốt, Hàn Lập trong lòng vui vẻ đang muốn hỏi thêm chuyện khác thì Ngân Nguyệt lại nói thêm.
"Còn có một việc nữa muốn báo cho chủ nhân biết. Ấu trùng Lục Dực Sương Công trải qua mấy năm không ngừng ăn Nghê Thường Thảo, theo lý thuyết đã sớm lớn nhanh lên, sinh sôi và tiến hóa mới đúng, nhưng không biết vì sao tốc độ lớn lên của đám ấu trùng này vô cùng thong thả, chỉ lột xác một lần rồi lại không hề phân chia nữa".
"Lột xác?" Vừa nghe lời này, cước bộ Hàn Lập chợt dừng lại, trên mặt lộ ra một tia nghi hoặc.
"Bất quá sau khi lột xác, mấy con rết này tựa hồ lợi hại hơn rất nhiều. Hơn nữa mấy ngày nay chúng nó lại rất táo bạo, tựa hồ còn muốn lột thêm một lần nữa" Ngân Nguyệt khẽ cắn đôi môi đỏ mọng, cước bộ đồng dạng chậm lại nói.
"Đến trùng thất xem một chút đã", Hàn Lập nhướng mày, vẻ mặt không chút thay đổi nói.
Hắn thay đổi phương hướng, dẫn đầu hướng tới một cái thông đạo khác đi đến, đúng là đường đi tới trùng thất.
Một chút công phu sau, Hàn Lập đã đứng trước mặt trùng thất. Hắn bước tới một gian trùng thất bên cạnh lô thông khí trên vách động, nhìn vào bên trong.
Chưa kịp nhìn rõ cái gì bên trong thì đã cảm thấy một cổ hàn khí xông tới. Ánh mắt Hàn Lập nhìn qua thấy được toàn bộ đều là một mảnh tinh lượng (ánh sáng).
Chỉ thấy trùng thất này không lớn, vô luận là nóc hay là bốn vách tường đều là sáng long lanh lấp loáng đầy băng. Trên mặt đất có rất nhiều đống băng lớn nhỏ không đồng nhất. Trên các đống băng này đều có những lỗ sâu to cỡ cổ tay, trong đó có mấy con rết trắng như Tuyết dài chừng nửa thước đang tiến lui chạy không ngừng.
Do đã lấy máu nhận chủ với linh trùng nên khi Hàn Lập vừa mới hiện thân. Mấy Còn rết này nhất thời cảm ứng được cái gì, sau một trận dao động thì mấy con ở bên ngoài lập tức hướng Hàn Lập bay vụt đến. Mấy con ở trong động cũng bỏ nhanh ra rồi cũng bay tới.
Hàn Lập vung tay lên triệt hồi cấm chế trên cửa động, theo sau thần thức vừa động. Mấy Còn rết này trong ánh bạch quang lại có lại chừng một tấc bay múa trên dưới, trước sau người hắn.
Hàn Lập khoát tay nhẹ nhàng đem một con bắt lấy trong tay.
Từ màu sắc mà xem thì ấu trùng này vẫn trắng như Tuyết nhưng trên lưng đã xuất hiện hai cái gà nhỏ nhô lên, còn những thứ khác cũng chưa có gì thay đổi.
Hàn Lập xem xét linh trùng trong tay một chốc thì không khỏi đứng ở tại chỗ trầm ngâm.
Ngân Nguyệt đến phía sau Hàn Lập nhu thuận đứng ở một bên không nói gì.
Lúc này. Hàn Lập vươn một ngón tay đưa đến bên mép con rết trong tay, 'Thốc" một tiếng, sau khi thanh âm này vang lên một ngọn lửa màu lam hiện lên trên đầu ngón tay.
Mà con rết nọ há mồm phun ra một đạo hàn khí nhỏ bé đánh lên lam diễm.
Nhất thời lam diễm trên đầu ngón tay tăng vọt lên mấy lần đồng thời đem tất cả hàn khí xung quanh cuốn lại.
Hàn Lập chậm rãi nhắm hai mắt lại, tựa hồ cảm ứng được cái gì.
"Còn rết này sau khi lột xác so với trước kia lợi hại hơn rất nhiều. Xem ra cắn nuốt sinh sôi cùng không ngừng lột xác cũng không có gì khác nhau".
Hàn Lập giương đôi mắt, ngón tay run lên. Lam diễm đã biến mất.
"Về phần chúng nó vì sao không tiếp tục sinh sôi và cắn nuốt nhau thì cũng không có gì kỳ quái. Đám thượng cổ linh trùng này có con nào không phải là thiên kì bách quái. Có lẽ nó cũng chỉ có thể sinh sản mấy lần mà thôi. Có lẽ dưới sự thúc dục của Nghê Thường Thảo thân thể chúng phát sinh một ít biến dị mà đánh mất loại năng lực này. Dù sao chỉ cần vẫn có thể sử dụng lục dịch để khiến chúng nó tiếp tục tiến cấp thì không sao cả" Hàn Lập thản nhiên nói.
"Chủ nhân nói như thế thì tiểu tỳ cũng yên tâm" Ngân Nguyệt thở phào một hơi, lộ ra sắc mặt mỉm cười ngọt ngào nói, có vẻ cực kỳ mê người.
Tuy nhiên Hàn Lập đối với điều này lại coi như không nhìn thấy, quay người hướng phía đại sảnh đi đến. Một bên trầm giọng nói.
"Lần này xuất quan, ta muốn nghỉ ngơi và hồi phục một chút rồi chúng ta sẽ đi Đại Tấn một chuyến. Vô luận là để giải quyết sát khí trên người hay là tìm kiếm tài liệu trân hi thì tất yếu là phải đi. Huống hồ hỏa đan trong cơ thể Uyển Nhi có tác dụng như thế nào ta vẫn còn lo lắng có việc ngoài ý muốn phát sinh. Tốt nhất là tìm được khẩu quyết giải chú từ Âm La Tông mới vạn vô nhất thất. Đây cũng là nguyên nhân ta khổ tâm tu luyện Nguyên anh thứ hai. Ai biết tại Đại Tấn sẽ gặp phải loại nguy hiểm nào".
"Thì ra là thế. Bất quá lấy thần thông của chủ nhân, cho dù là ở Đại Tấn cũng không có mấy người có thể ngăn cản được" Ngân Nguyệt khóe miệng khẽ nhếch, cười khanh khách mà nói.
"Hắc hắc, tu tiên giới còn rất nhiều kỳ bảo dị công, cũng không nên tự mãn. Huống hồ ta đã đắc tội với Âm La Tông nên nếu bị bọn họ phát hiện thì khẳng định là sẽ gặp không ít phiền toái. Cẩn thận một chút thì hay hơn. Bây giờ, ta đi xem tình huống của Uyển Nhi một chút, thuận tiện gặp bọn Trình sư huynh một chút. Xem việc luyện chế Khôi Lỗi và tài liệu Thất Diễm phiến một chút. Rốt cuộc là còn thiếu bao nhiêu, nếu hết thảy đều thuận lợi thì nhiều lắm mười ngày nửa tháng sau, vào lúc mặt trời mọc chúng ta sẽ rời đi".
"Dạ. Chủ nhân! Tiểu tỳ cũng muốn kiến thức một chút về Đại Tấn, nơi được xưng là thánh địa tu luyện, rốt cuộc bộ dáng ra sao?"
Lời nói của Hàn Lập và Ngân Nguyệt dần dần đi xa. Trùng thất không lâu sau lại trở nên an tĩnh.
Nửa tháng sau, một đạo cầu vồng từ trong Vân Mộng Sơn phá không bay ra, nhằm hướng nam bay độn đi.
Mà sau đó không lâu, một số tu sĩ linh thông tin tức đồng thời thu được một tin tức. Vị Hàn trưởng lão lừng lẫy Lạc Vân Tông kia đột nhiên rời Vân Mộng Sơn viễn du.
Cụ thể đi nơi nào thì cũng không ai biết, có lẽ là đi khắp Thiên Nam mà cũng có thể là rời khỏi tu tiên giới Thiên Nam.
Sau một trận dao động, Thiên Nam tu tiên giới lại gió êm sóng lặng. Hàn Lập rời đi không có kích khởi bất cứ sóng gió ầm ĩ gì.
Cổ Kiếm Môn và Bách Xảo Viện ở Vân Mộng Sơn đối với Lạc Vân Tông vân rất đàng hoàng. Cho dù có chút dị động thì vị trí đệ nhất đại tông Khê Quốc của Lạc Vân Tông tựa hồ đã ổn như thái sơn.
Thời gian trôi qua, một số tu sĩ thọ Nguyên buông xuống mà tọa hóa nhưng đồng thời một số khuôn mặt mới lại lục tục xuất hiện tại Thiên Nam tu tiên giới.
Nhưng Hàn Lập vừa đi, đã biến mất biệt tích. Liên tiếp trăm năm hơn, tin tức toàn bộ không có một chút.