Chương 577: Chương 577: Vô danh chi địa
Một lát sau, ánh đuốc cũng đến phụ cận nơi này.
Theo ánh sáng, Hàn Lập thấy một chút cảnh vật ở đằng xa.
Phụ cận tôm cá phủ dày một tầng trên mặt đất, mà hắn cùng cô gái lại nằm trên một đống cao nhất.
Còn ở đằng xa, do có một tảng đá chặn lại nên không cách nào biết rõ, chỉ có thể cảm nhận nơi này vô cùng rộng lớn, cũng không thể nhìn thấy những thứ bên trên vách động.
Mấy tên nam tử kia cách Hàn Lập hơn hai mươi ba mươi tượng, liền dừng bước.
Bọn họ nhanh chóng đem áo da trải xuống mặt đất, trừ một người đang đứng canh gác thì những người còn lại cắm đầu thu gom tôm cá vào bên trong bao.
Thấy cảnh này, Hàn Lập có chút ngạc nhiên.
Cô gái kia cũng kêu lên một tiếng, nhưng bởi vì thanh âm quá nhỏ nên vẫn chưa bị mấy tên nam tử kia phát hiện, theo bản năng Hàn Lập nhìn lại cô gái này.
Kết quả là một khuôn mặt vô cùng tú lệ, mơ hồ hiện ra trong bóng tối.
Cô gái này lập tức phát hiện ra hành động của Hàn Lập, mặt hơi ửng đỏ, lẩn trốn đi chỗ khác, khuôn mặt lần nữa lại bị che khuất, chỉ còn lưu lại một đôi mắt sáng đang ngượng ngùng.
Hàn Lập thấy thế không khỏi có chút buồn cười.
Cô gái này cũng có chút ý tứ, khi không thấy khuôn mặt thì nàng ra vẻ vô cùng thẳng thắn, có chút điêu ngoa. Nhưng sau khi bị nhìn thấy thì lập tức trở nên nhát gan, xấu hổ.
Làm cho sự hung hăng của hắn không còn một chút nào.
Đúng lúc đó, một tiếng hét kinh hãu từ xa truyền đến.
"không hay rồi, nhanh chóng rút lui, có Hỏa Lân Thú đến" Nam nhân canh gác kia đột nhiên quay đầu lại nhìn những người kia hét lên.
Nhất thời tất cả mọi người liền đem túi vác lên trên lưng, nhanh chân chạy như điên về một hướng khác. Tại chỗ chỉ còn lại hai người và một cây đuốc sáng cắm trên mặt đất.
Đồng thời, từ xa hình như có vài tiếng rú vang, hình như có vật gì phát hiện mấy người, tiếp theo
"bịch, bịch" có tiếng vật nặng rơi xuống đất, cấp bách truyền tới.
Một thân ảnh đỏ sậm dài chừng mấy trượng gấp rút từ trong bóng tối lao ra, sau một lúc lại biến mất.
Rất nhanh Hàn Lập đã được thấy tận mắt Hỏa Lân Thú kia, đúng là một quái thú dữ tợn, lân giáp trên người màu đỏ hồng, răng nhe ra, há miệng để lộ hàm răng nhọn hoắt, hình như vô cùng hung hãn.
Trong nháy mắt, nơi này khôi phục lại sự yên tĩnh.
Hàn Lập thở ra một hơi, may mà quái thú kai không phát hiện ra bọn họ, đúng là trong họa có phúc.
Trải qua một khoảng thời gian ngắn, Hàn Lập tay nắm nhẹ lại, lập tức đem nữ nhân trước ngực ôm lấy, từ từ đứng lên.
Hắn cuối cùng cũng trở laị bình thường, có thể tự do hành động "Ngươi buông ta ra, ta có thể tự hành động" Nữ nhân trong ngực Hàn Lập mặt đỏ bừng, thấp giọng nói.
"Cô không sợ dính mùi tanh hôi của cá sao, ta thì không sao rồi" Hàn Lập nhíu mày nhìn cô gái này, thản nhiên nói.
Cô gái nghe thấy lời này thì cúi đầu nhìn mặt đất đầy tôm cá thì hơi do dự, sau đó cũng không nói gì nữa.
Lúc này, Hàn Lập ôm nữ nhân này nhẹ nhàng nhảy khỏi đống tôm cá, hướng về phía ngọn đuốc.
Mặc dù không biết đây là chỗ nào, nhưng nếu không có ánh sáng thì đúng là rất phiền phức.
Hơi nghiêng người, Hàn Lập rút cây đuốc giơ cao xem xét một chút, rồi khuôn mặt hiện lên vẻ trầm tư, đi tới phía trước.
"Người buông ra được rồi, ta đã có thể vận động" Sau một lát, cô gái nhỏ giọng nói.
Hàn Lập nghe thế cũng không nhiều lời, nhẹ nhàng thả cô gái xuống đất. Sau khi sửa sang lại quần áo một chút, nàng cầm lên một cây đuốc khác, cũng đánh giá bốn phía.
Mà Hàn Lập lại đi về hướng mà những người lúc nãy bỏ đi.
"Ngươi muốn đi đâu?" Cô gái thấy cảnh này thì không khỏi hoảng hốt mà hỏi.
"Ta không muốn ở nơi này chờ quái thú trở lại, tất nhiên là đi tìm một chỗ an toàn hơn" Hàn Lập không quay đầu lại nói.
Cô gái nghe thấy quái thù hoàn toàn có thể trở lại, thì khuôn mặt hiện lên vài phần sợ hãi, vội vàng đuổi theo sau Hàn Lập.
Hàn Lập thấy vậy cũng không nói gì, vẫn hướng về phía trước.
Sau khi đi được hơn trăm trượng, mặt đất cũng không còn tôm cá, ngược lại hai chân lại bước lên một loại đất đen xốp.
Nhưng chỉ vài bước thì Hàn Lập dừng lại, đem cây đuốc chiếu sát mặt đất, trên đó còn in rõ ràng vài dấu chân.
Đúng là dấu chân của mấy tên nam tử kia.
Nữ nhân ở phía sau không để ý, chút nữa thì đã đụng trúng lưng Hàn Lập, không khỏi giật mình.
"Có chuyện gì vậy?" Nàng thì thào hỏi.
Hàn Lập không có trả lời mà ngồi xổm xuống, tay bốc lên một nắm cát trên mặt đất, ngửi ngửi vài lần sau đó hiện ra thần sắc quái lạ.
"Mùi máu tươi nồng đậm, nơi này đúng là không có gì tốt đẹp" Hàn Lập mặt không thay đổi nói một câu, sau đó theo dấu chân của nam tử để lại mà đi tới.
Cô gái nghe thế thì trong lòng sợ hãi, không dám rời xa Hàn Lập.
Hai người một trước một sau, sau thời gian chừng một bữa cơm rốt cuộc ở xa xa cũng thấy một mảng ánh sáng.
Mắt Hàn Lập nheo lại, chân bước nhanh hơn.
Mãi về sau mời phát hiện, trong khoảng không đen đặc trống rỗng phía trước có một miệng hang lóe ra lam quang, mặc dù chỉ là hơn nửa trượng, lớn nhỏ không đều nhưng cũng đủ để người đi lọt qua.
Hai người thấy thế thì tinh thần vô cùng phấn chấn, nhanh chóng đi tới.
Trong nháy mắt, hai người một trước một sau ra khỏi hang, nhưng khi Hàn Lập vừa mới rời khỏi thì bạch quang lóe lên, bảy tám thanh kiếm đồng thời đặt lên trên cổ hắn, trong tai vang lên một âm thanh lạnh lùng.
"Các ngươi là ai, đám người A Hổ đâu? Chẳng lẽ là người từ ngoài vào?" Thanh âm này hơi khàn khàn nhưng cũng làm cho Hàn Lập giật mình.
Xung quanh có hơn hai mươi thanh niên nam nữ đang vây quanh hắn, người nào cũng cầm trong tay binh khí tỏa ra ánh sáng kì dị, vài tên nam tử mặc một màu áo lục giống nhau, thần sắc dị thường nhìn Hàn Lập.
Mà người hỏi hắn là một trung niên gầy gò khoảng bốn mươi tuổi, mắt hiện dị sắc nhìn Hàn Lập.
Về phần mỹ nữ theo sát sau hắn thì cũng bị vây quanh ở bên kia, không thể động đậy.
"Ta nghĩ, chúng ta đúng là những người mới đến. Nơi này cũng thường có người ngoài tiến vào như vậy sao?" Hàn Lập sờ sờ mũi, cười khổ nói.
"người không nói ta cũng đoán được. Cái loại trang phục quái dị này chỉ có những người bên ngoài như các ngươi mới mặc. Nhưng dù sao thì gặp chúng ta cũng coi như các ngươi may mắn. Dù sao, phần lớn người ngoài đến nơi này, còn chưa biết chuyện gì xảy ra thì đã làm mồi cho quái thú rồi" Trung niên kia nghe Hàn Lập nói thế thì thần sắc thoáng hòa hoãn lại, nhưng thanh âm vẫn lạnh như băng nói.
Sau đó hắn khoát tay, toàn bộ kiếm bao quanh đều đã được thu lại.
Hàn Lập sờ sờ cổ, nhìn mấy binh khí đó, mặt lộ vẻ kinh ngạc vô cùng.
Vừa rồi thông qua tiếp xúc hắn cảm nhận trên binh khí tỏa ra một loại cảm giác nóng rực, như là đao kiếm mỗi người đều là sắt nung vậy, quái dị vô cùng.
Đồng thời, Hàn Lập cũng nhìn về bốn phía xem xét, mới phát hiện ra bản thân đang ở trên một núi đá nhỏ, lúc nãy là từ bên trong lòng núi đi ra, xa xa là một sa mạc vô cùng rộng lớn.
Sau đó, ngẩng đầu nhìn trời thì lại càng sững sờ.
Chỉ thấy trời tối đen, tất cả đều là mây đen, không thể nhìn thấy bất kì cái gì, trong mây kia thỉnh thoảng lại hiện lên vài tia chớp màu lam bắn ra, đem mọi thứ chiếu sáng thành màu lam nhạt, vô cùng yêu dị.
Hàn Lập chưa xem hết, hán tử gầy gò đối diện lại lên tiếng.
"các ngươi lúc đi ra có thấy những người khác không? Bọn họ là bạn của chúng ta!"
"Có thấy, nhưng bọn họ bị quái thú đuổi theo, chạy trốn theo rất nhiều hướng khác nhau" Hàn Lập không do dự đáp.
"Quái thú? Là loại quái thú gì?" Hán tử gầy nghe thế vô cùng khẩn trương, không kìm chế được xiết chặt binh khí trong tay.
"Ta nghe những người đó nói là Hỏa Lân Thú".
"Hỏa Lân Thú! Cũng tốt. Bọn họ ứng phó với nó cũng không có vấn đề. Nhưng vì an toàn, ngươi dẫn mấy người vào đó tiếp ứng một chút" Hán tử gầy gò bình tĩnh lại, lập tức phân phó.
Một gã da đen thui như thiết tháp không nói câu gì, dẫn theo vài tên nam nữ vội vàng chạy đi.
Chương 578: Chương 578: Cao tường thôn lạc
"Lúc này không nên nói các ngươi xui xẻo hay là gặp may mắn nữa, lại đụng trúng lần Tuyệt linh chi khí trăm năm phun ra một lần khiến cho không gian bị xé toạc. Rất nhiều.người bị nó cuốn vào dù có mạnh mẽ đến đâu cũng không thể chạy thoát. Chẳng qua, các âm thú cường đại cũng đã rời khỏi núi, nếu không các ngươi vừa mới tiến vào đã bị nuốt sạch rồi" Hán tử gầy gò quay sang hai người, thản nhiên nói.
Hàn Lập nghe vậy, tinh thần trầm xuống, nhưng thần sắc vẫn không hề thay đổi.
"Xin thứ lỗi cho tại hạ mạo muội. Các người không có nói cho chúng ta biết nơi này rốt cuộc là nơi nào? Nghe qua lời nói của huynh đài, nơi này tựa hồ vô cùng nguy hiểm".
"Nguy hiểm? Xem ra chỉ có hai chữ nguy hiểm này mới có thể hình dung. Ta không cần biết hai ngươi bên ngoài là cái gì, có thân phận như thế nào, nhưng tại nơi này, không có tự nhiên mà có đồ ăn đồ uống. Nếu có thể khiến người khác cảm động cũng là chuyện lạ rồi. Nơi này chỉ có âm thú mà thôi" Người đàn ông lần nữa đánh giá trang phục của hai người, dường như nhìn ra hắn và cô gái kia không phải là người bình thường, cười lạnh một tiếng nói.
Hàn Lập khuôn mặt nhăn nhó còn muốn hỏi thêm nữa thì người đàn ông khoát tay chặn lại nói:
"Bây giờ là lúc bất thường. Ta không thể giải thích nhiều cho người ngoài các ngươi. Tất cả trở lại thôn, qua một lúc nữa thì yêu thú lại quay về ổ. Mau đêm động này lấp lại sau này sẽ tính" Hán tử nói một câu, sau đó ra lệnh cho những người bên cạnh.
Nhất thời, mọi người ôm lấy những tảng đá,theo như mệnh lệnh, đem đến lấp đầy cửa hang.
"Đi thôi. Nếu thuận lợi, thì bọn A Hổ sẽ có thể gặp chúng ta ở trên đường. Nếu không âm phong nổi lên thì sẽ không thấy đường trở về" Hán tử gầy gò âm trầm nhìn bầu trời nói.
Sau đó, hắn xoay người đi, những nam nữ khác không nói một lời theo sát hắn, không ai bắt chuyện cùng Hàn Lập và cô gái kia.
Hàn Lập thấy cảnh này, trong mắt quang mang chớp động, lộ ra vẻ trầm ngâm.
"Chúng ta có đi theo họ không?"Nữ tử ở lại cùng Hàn Lập, trong mắt thấy những người đó dần dần đi xa mà hắn vẫn đứng nguyên tại chỗ, không khỏi bất an hỏi.
Khong có pháp lực cô gái này chỉ hoàn toàn là một nữ nhân bình thường, nhu nhược, đem Hàn Lập trở thành chỗ dựa.
"Đi, sao lại không đi, tới thôn kia xem thử xem như thế nào. Có lẽ sẽ có biện pháp khiến cho chúng ta khôi phục pháp lực" Hàn Lập ngẩng đầu lên bình tĩnh nói, sau đó nhìn qua bóng lưng của những người phía trước mà bước theo.
Cô gái thả lỏng tinh thần, cũng vội vã đi theo hắn.
"Đúng rồi. Tại hạ vẫn không biết đạo hữu họ gì? Tại hạ họ Hàn, là một tán tu" Hàn Lập vừa đi vừa thuận miệng hỏi cô gái.
"Ta gọi là Mai Ngưng, cùng gia huynh đến nơi này. Ta rõ ràng cũng huynh trưởng đều bị hút vào trong quỷ vụ, nhưng hắn sao lại không tới nơi này" Cô gái xinh đẹp này chính là Mai thị huynh đệ, giờ phút này nhắc đến huynh trưởng, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ lo lắng.
"Rất bình thường, loại tia chớp màu đen kia có năng lực truyền tống. Chúng ta bị đưa đến bên trong núi thì bọn họ có thể đã đến một nơi khác. Nếu không, lúc đó có nhiều tu sĩ như thế lẽ nào lại chỉ có ta và cô bị mang đến đây. Sau này tìm kiếm sẽ có thể có ngày đoàn tụ" Hàn Lập thần sắc không đổi nói.
Cô gái nghe Hàn Lập nói như vậy nhất thời trở nên yên tâm hơn, nhưng đồng thời lại vô cùng hiếu kì đối với Hàn Lập.
Khuôn mặt hắn bình thường và xa lạ, nàng tuyệt đối chưa từng gặp qua, chẳng lẽ là tu sĩ từ hướng khác tiến vào hòn đảo, nữ nhân này nghi hoặc.
Nàng có nhiều nghi vẫn muốn hỏi Hàn Lập, nhưng lại ở cùng với Hàn Lập không nhiều, chần chừ trong chốc lát cũng không có mở miệng.
Ngay lúc nàng đang suy tình thì hai người đã đuổi tới phía sau đám người kia, dù mất đi pháp lực nhưng cũng là người tu tiên đã trải qua tẩy tủy, của nên người bình thường khó có thể mà so sánh được.
Hán tử gầy gò kia thấy hai người có thể từng bước mà đuổi theo bọn họ, mắt hiện lên vẻ khác thường nhưng cũng không nói gì thêm, chỉ cắm đầu gia tăng tốc độ nhanh hơn ba phần.
Các nam nữ khác đồng thời cũng tăng tốc.
Nhìn thấy tình hình này, Hàn Lập cũng hơi ngẩn ra.
Động tác của những người này, tiếng bước chân so với người bình thường khác xa, mặc dù không giống cao nhân có nội lực trong người nhưng hình như đã luyện qua một chút ngoại công. Xem ra nơi này chỉ có võ công là thông dụng.
Nhưng nói lại thì Hàn Lập đối với quỷ vụ cũng có rất nhiều nghi hoặc.
Hắn đã xem qua rất nhiều điển tịch nhưng quỷ vụ dù đáng sợ nhưng cũng không đánh sợ như hôm nay, ngay cả cơ hội chạy trốn cũng không có. Còn chưa tiếp xúc với thứ ma quỷ này thì đã bị giam cầm, khiến cho năng lực mất hết, thực sự là lợi hại.
Nếu lần nào xuất hiện cũng đáng sợ như thế thì ngay cả tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cũng không thể may mắn thoát khỏi. Nhưng rõ ràng là có rất nhiều người nhìn thấy quỷ vụ nhưng lại có thể thành công tránh được, trong nhóm đó có không ít tu sĩ cấp thấp.
Nhưng rõ ràng, hán tử gầy gò nói về Tuyệt Linh Chi Khí cũng khiến hắn hiểu một chút.
Chỉ nghe tên thôi cũng biết bọn họ pháp lực cùng thần thức bị giam cầm cũng có quan hệ.
Xem ra có lẽ bọn họ trùng hợp bị xui xẻo, đụng với một lần quỷ vụ đặc biệt lợi hại cho nên mới bị bắt toàn bộ mà đưa đến đây. Có lẽ những tu sĩ còn sống khác cũng ở một nơi nào trong này.
Hàn Lập đang tự đánh giá, đột nhiên hán tử phía trước thân ảnh dừng lại, quay đầu nhìn về một bên. Những người còn lại cũng đồng loạt dừng bước.
Ở một bên sa mạc, xa xa xuất hiện một đám bụi vàng, bụi mù cuốn thẳng tới chỗ này.
"Là bọn A Hổ" Một gã trẻ tuổi, khuôn mặt còn sự ngây thơ vui mừng lẫn sợ hãi hét lên, những người khác cũng rung động.
Hán tử gầy gò gật đầu trên mặt hiện lên vẻ vui mừng, nhưng nụ cười lên đến miệng đột nhiên đông cứng lại.
Bởi vì từ bên trong đám bụi vàng phát ra vài tiếng rống the thé.
"Mọi người qua hỗ trợ, bọn họ đang bị âm thú đuổi theo" Hán tử khuôn mặt đại biến, nổi giận gầm lên, đem trường đao ở bên hông rút ra, người cũng xông lên.
Các nam nữ khác cũng giật mình tỉnh ngộ, đều rút ra đao kiếm, đồng thời tiến lên.
Hàn Lập đứng im không nhúc nhíc,.mắt nhìn ra xa mang theo vẻ khác lạ.
Những nam nữ trong nháy mắt lọt vào bên trong đám bụi vàng, bên trong vang lên tiếng hô hoán không ngừng, bụi vàng dần dần hóa thành sương vàng bay tán loạn khắp mọi nơi.
Bên trong sương mù nồng đậm, tiếng nam nữ hét lớn cùng với tiếng rống liên tục không ngừng đan xen với nhau.
Trải qua thời gian một tuần trà, thanh âm không còn cao vút mà dần thấp xuống, trở lại bình thường.
Một lát sau, truyền ra một trận hoan hô, tiếp theo từ đám bụi mù đi ra mấy thân ảnh nam nữ, người nào trên người cùng phủ đầy máu, nhìn không thể nhận ra là có bị thương hay không, nhưng khuôn mặt ai cũng hớn hồ tựa hồ gặp chuyện mừng ngoài ý muốn.
Những người này nhanh chóng trở lại con đường ban đầu, trong đó có vài người mà Hàn Lập đã gặp qua bên trong sơn động. Bọn họ trên lưng đeo một túi thật lớn.
Mấy người này cũng đã nhìn thấy Hàn Lập và Mai Ngưng, lộ ra vẻ vô cùng kinh ngạc.
Nhưng sau khi hán tử gầy gò đến bên cạnh bọn họ, thấp giọng nói vài câu thì mấy người mới lộ vẻ hiểu ra, không tỏ thái độ gì nữa.
Có mấy người này gia nhập, tốc độ di chuyển của đoàn người nhanh hơn.
Sau một canh giờ, bọn họ cũng rời khỏi hoang mạc, trước mắt mơ hồ xuất hiện một vùng loạn thạch màu đen.
Cũng giống như sa mạc, Hàn Lập hoàn toàn không hề nhận ra độ lớn của nó, nhất là hoàn toàn không thể nhìn thấy điểm cuối. Nhưng tại bên trong bãi đá có đủ hình thù quái dị, đá đen thui làm cho Hàn Lập cực kì không thoải mái.
Nhưng những người này vừa thấy nơi này thì thở phào, lộ ra vẻ an tâm cùng thần sắc vui vẻ.
Lúc này, mây trên trời có vẻ như có biến đổi, quay cuồng hẳn lên, tia chớp lam kia cũng trở nên nhiều hơn, có nhiều luồng lực trực tiếp đánh lên trên mặt đất, hiện ra những cái hố lớn nhỏ khác nhau.
Hàn Lập cùng Mai Ngưng bị cảnh này dọa giật nảy mình, nhưng những người khác đi cùng lại có chút quen thuộc, bước vào bên trong bãi đá.
Hơn nữa hán tử gầy gò còn hô lớn:
"Mọi người nhanh lên một chút, thôn sắp đóng cửa, đừng để bị nhốt ở bên ngoài" Theo tiếng hô, nhanh chân chạy về phía trước.
Hàn Lập cùng Mai Ngưng liếc nhìn nhau, dù không biết là có chuyện gì xảy ra nhưng cũng không dám chậm trễ.
Dưới sự dẫn dắt của những người này, Hàn Lập ơt trong loạn thạch, đông một bước tây một bước, rất nhanh trước mắt xuất hiện một tường đá màu đen vô cùng cao lớn.
Tường đá này đều dùng những khối đá lớn chồng lên nhau mà thành, cao hơn hai mươi ba mươi trượng.
Tường đá dài hơn ngàn trượng, hơn nữa cách mỗi đoạn thì lại có một cái cọc nhọn xuất hiện trên tường, có vẻ vô cùng hung ác. Mà ở đối diện phương hướng của đám người Hàn Lập thì có một cái cửa gỗ vô cùng lớn, hai bên có mười người nam nhân cầm trong tay trường mâu màu trắng, đang đứng canh ở đó.
Mấy thủ vệ này thấy hán tử gầy trở về, lập tức lộ vẻ hưng phấn tiến lên tiếp đón.
Sau mấy tiếng "Oành đùng đùng" thật lớn thì cánh cửa buông xuống để cho bọn họ tiến vào.
Chương 579: Chương 579: Cự thú lai tập
Hàn Lập cùng Mai Ngưng là hai khuôn mặt xa lạ nhưng thị vệ cũng không có hỏi qua, chỉ là liếc mắt một cái, sau đó vây lấy những người kia hưng phấn nói chuyện. Sau đó, mấy tên hán tử cao lớn lấy xuống một chiếc túi lớn, hé lộ tôm cá đầy bên trong, khiến cho tất cả phát ra từng trận hoan hô.
Tất cả những chuyện này khiến cho Hàn Lập đang thờ ơ lạnh nhạt cũng phải nhíu mày
Xem ra ở chỗ này, tôm cá là vật vô cùng trân quý, có lẽ tất cả thực vật đều phi thường hiếm.
Sau đó Hàn Lập liếc mắt nhìn qua toàn thôn một chút.
Cả thôn giống nhau như đúc, đều xây bằng đá lớn, tất cả kiến trúc trong thôn đều do loại đá đen tạo ra, khá thô sơ, nhiều hình dạng.
Nhưng đáng chú ý nhất là một bãi đá ở giữa thôn.
Bãi đá này không lớn nhưng so với những phòng ốc lại cao hơn mấy lần, nó chừng khoảng ba mươi, bốn mươi trượng, hơn nữa từ đỉnh lại phóng ra làn sương mù màu tím che kín cả bầu trời của thôn. Các tia chớp màu lam đánh xuống thôn liến bị màn sương này hấp thụ hết.
Màn sương tím này khẳng định do pháp trận cấm chế tạo ra. Nhưng hắn vẫn không có cảm nhận gì sự tồn tại của linh khí từ bãi đá này, ngược lại có một loại năng lượng âm hàn.
Phải biết là thần thức của hắn không có cách nào rời khỏi cơ thể, nhưng đối với cảm ứng linh khí, hắn nhạy cảm vô cùng, tuyệt đối không sai.
Hàn Lập trong lòng vô cùng kinh ngạc.
Mà ở phụ cận đài cao có rất nhiều ngôi nhà làm bằng đá, cao hơn nhà bình thường nhiều. Đám người vây lấy hán tử gầy gò hỏi chuyện về âm yêu, trong đó có một người, tinh quang trong mắt chớp động liếc nhìn Hàn Lập.
Hàn Lập rùn mình ớn lạnh.
Tại nơi này, hắn đã nhìn ra người này có nội lực cao thâm nhất.
Nếu ở bên ngoài, hắn dễ dàng dùng một ngón tay là giết chết tên này, căn bản không thèm để vào mắt. Nhưng bây giờ nếu muốn đánh thì có lẽ phải dùng đến mười hai phần tinh thần.
Đúng lúc này, hán tử gầy gò kia cùng mấy người nói cái gì đó, sau đó quay đầu chỉ chỉ Mai Ngưng cùng Hàn Lập vài cái. Nhất thời, mọi ánh mắt đều hướng về Hàn Lập.
Hàn Lập vô cùng bình tĩnh, không lộ ra vẻ sợ hãi, nhưng Mai Ngưng bên cạnh lại lô ra vài phần bất an, không biết đối phương định xử trí bọn họ như thế nào.
"Hai người các ngươi lại đây một chút, mấy vị trưởng lão trong thôn có chuyện muốn hỏi các ngươi" Hán tử gầy gò ngoắc tay gọi hai người Hàn Lập.
Hàn Lập gật đầu, thần sắc thản nhiên dẫn theo nữ tử tiến lại.
Đám người quay lưng tiến vào bên trong thính đường, Hàn Lập cũng theo đuôi mà vào.
"Hai vị mời ngồi. Một khi đã đến đây, mọi người đều cùng một tộc, tất nhiên sẽ hết sức giúp đỡ. Nhưng mà nơi này và thế giới bên ngoài rất khác nhau. Hai vị trước tiên có thể giới thiệu về mình một chút, sau đó ta sẽ nói về chuyện của nơi này" Bên trong nội đường, ngồi ở giữa là một lão già mập mạp trông khá nhân từ lên tiếng nói.
Hai bên là mấy người khác, trong đó có một người hai mắt dài, lộ ra vẻ tàn độc, chính là người bên ngoài đã liếc mắt nhìn Hàn Lập.
Hắn tinh quang trong mắt bắn ra bốn phía, nhưng chỉ đảo qua mặt Hàn Lập một chút, rồi toàn bộ sự chú ý tập trung vào giai nhân ở sau lưng Hàn Lập. Dù không nói ra lời nhưng trong mắt hiện lên vẻ khác thường.
"Hai người bọn ta không có gì đáng để nói, chỉ là ở trên biển đụng phải quỷ vụ nên bị cuốn tới nơi này. Về thân phận trước kia, thì đã đến đây còn có tác dụng gì nữa? Không cần nói cũng được" Hàn Lập tùy ý cười, phi thường bình tĩnh nói.
Nghe Hàn Lập hàm hồ nói, lão già cười rộ lên.
Hai mắt hắn nheo lại nhìn hai người đánh giá vài lần, rồi đột nhiên nói một lời khiến cho Hàn Lập kinh hãi.
"Hai vị là người tu tiên, cái này không có gì mà phải giấu cả" Lão già nói xong, ánh mắt rơi vào Túi trữ vật căng phồng ở bên hông Hàn Lập.
Hàn Lập thần sắc không đổi, trầm mặc không nói.
Mai Ngưng khuôn mặt xinh đẹp tái nhợt, trong lòng lo lắng.
"Hai vị không cần sợ hãi. Người tu tiên đến nơi này không nhiều lắm nhưng cũng không tính là ít. So với người bình thường, chúng ta càng hoan nghênh người tu tiên nhập thôn. Nhưng hai vị cũng nên biết, ở nơi này là âm minh, linh lực cùng pháp lực và các đồ vật khác không thể sử dụng, chỉ có thể dùng một chút âm minh lực và vũ kĩ thô thiển mà thôi" Lão già thần sắc như thường giải thích.
"Âm minh lực?" Hàn Lập nghi sắc chợt lóe liền hỏi.
"Không sai. Cái này cùng pháp lực không có gì khác biệt. Mặc dù khong có cách nào trực tiếp dùng nó thi triển pháp thuật, nhưng người tu sĩ lại có thể mượn một chút âm linh lực bên trong cơ thể âm linh thú, bố trí một ít tiểu pháp trận, đối với thôn có tác dụng không nhỏ. Mà cho dù không tinh thông trận pháp thì cơ thể so với người bình thường thì mạnh mẽ hơn nhiều, có thể giúp đỡ những người khác" Lão già tay vuốt cằm, chậm rãi nói.
"Các hạ dường như đối với người tu tiên chúng ta biết không ít chuyện, không biết trong thôn còn có tu sĩ nào khác không?" Hàn Lập nghe ngữ khí của lão già, nghĩ một chút rồi hỏi.
"Có, đương nhiên là có, còn có tới năm sáu người. Lão hủ bất tài, chính là một trong số đó. Trước khi bị hút vào vân vụ đã Trúc Cơ thành công" Lão béo khóe miệng cười cười nói.
Hàn Lập khuôn mặt hiện lên vẻ kinh ngạc, do dự một chút còn muốn hỏi gì nữa. Nhưng lúc này, cả thính đường đột nhiên run rẩy, sau đó liên tiếp có tiếng âm u từ xa truyền đến, hình như có quái vật rất lớn đang nhằm thôn mà tới.
Mọi người bên trong thính đường biến sắc, không dể ý tới Hàn Lập nữa mà đứng lên đi ra bên ngoài.
Hàn Lập mặt mang vẻ nghi hoặc, cũng không trì hoãn đi ra ngoài. Chỉ thấy bên ngoài mấy người trưởng lão sắc mặt trịnh trọng, đang chỉ huy chừng trăm nam nữ trẻ tuổi, đứng trên tường đá cầm trong tay các trường mâu cùng một ít cung tên chế tạo thô sơ.
Mặc dù không khí vô cùng khẩn trương nhưng không một ai lộn xộn, ngay cả một chút bối rối cũng không có, tựa như đây là chuyện bình thường.
Hàn Lập ánh mắt xoay chuyển, hướng về phía phát ra tiếng gầm mà nhìn. Nhưng do tường đá ngăn trở nên dù thấy mặt đất run rẩy càng lúc càng mạnh nhưng cũng không thể thấy được gì
Hàn Lập sờ sờ cằm, nhón lên cao một chút, bước tới phụ cận một tòa nhà cao, thừa dịp nguời khác không chú ý, mũi chân dẫm vào vách tường, dễ dàng leo lên đến nóc của mà nhìn ra bên ngoài.
Lúc này Hàn Lập mới nhìn thấy chuyện bên ngoài bức tường.
Chỉ thấy xa xa bên ngoài thôn, cát bay đá chạy, cuồng phong loạn vũ, toàn một màu đen không hề nhận ra bất cứ cái gì. Vậy mà chỉ cần màn đen đó đi qua thì mặt đất lại ngưng kết một tầng băng sương, thoạt nhìn vô cùng lạnh lẽo.
Xem ra theo lời hán tử gầy thì đây là âm phong, quả nhiên là không bình thường chút nào.
Nhưng khi âm phong tới gần thôn trang hơn trăm trượng thì tự tiêu biến mất, không thể nào lướt qua giới hạn vô hình nào đó.
Mà ngay lúc đó, bên trong hắc phong có tiếng vật nặng rơi xuống đất, mặc dù cách nhau xa nhưng lại lộ ra một khí thế kinh người. Mơ hồ đó là một bóng đen cao vài chục trượng đang lao ra.
Thấy rõ hình dáng của bóng đen, Hàn Lập hít sâu một hơi khí lạnh.
Bóng đen vừa thấy chính là hình dạng phóng đại hơn mười lần của một cự viên màu xám. Nhưng nó lại có bốn mắt, hơn nữa lại có một đôi cánh khổng lồ, nắm tay cầm một cây gỗ to đùng, hung hăng hướng thôn lao đến, đồng thời bốn mắt đỏ tỏa ánh sáng, tràn ngập khí tức chết chóc.
"Là Giảo Tranh Thú. Lần này là một Giảo Tranh Thú. Mau mang đại thuẫn đến" Thấy rõ hình dáng của âm thú, một vài người kêu lên.
Nhất thời một nhóm người gồm người già phụ nữ và trẻ em đi ra, trong tay cầm các loại tấm chắn, mang đến cho những người đứng trên thành, sau đó chạy xuống dưới bức tường.
Lúc này, con thú khổng lồ đã tới cách tường thành không đầy trăm trượng, trong tiếng bước chân của quái thú, Hàn Lập hoài nghi không biết tường thành cứng rắn này có thể chịu được một đòn tấn công của âm thú hay không, hay là sẽ bị tiêu diệt. Nhưng may mà việc này không có phát sinh.
Cự thú trong nháy mắt đã đến cách ba mươi trượng.
Nhưng mà lúc này, mặt đất phụ cận tỏa lên một làn sương tím, vô cùng đậm đặc biến thành những xúc tu thật lớn, đem hai chân con thú trói chặt lại.
Con thú đứng thẳng không được, bị ngã xấp xuống trên mặt đất tạo nên một trận chấn động khiến cho tất cả mọi người nghiêng ngả, đứng không vững.
Hàn Lập cả kinh, quay đầu nhìn lại đài cao.
Hắn vô cùng ngạc nhiên khi thấy tại bãi đá có bốn người ngồi từ lúc nào, chính là những người bộ dáng như đang làm phép.
"Đây là Âm minh lực?" Hàn Lập trong lòng chấn động.
"Công kích!" cơ hồ trong phút chốc, có người phát ra mệnh lệnh.
Vô số mũi giáo cùng tên bay như mưa về phía con thú đang ngã, hoàn toàn phủ kín lấy nó.
Hàn Lập trong lòng không khỏi căng thẳng!
Chương 580: Chương 580: Âm minh chi địa
Cự thú dường như cũng đã nhận ra không ổn, gầm lớn một tiếng, từ trong miệng phun ra một cỗ âm phong băng hàn.
Những mũi giáo mũi tên bay dến bị làn gió này thổi qua thì đều bị chệch hướng, hơn nữa bên trên còn phủ một lớp băng sương mỏng, chưa kịp chạm vào thân thể của cự thú thì lập tức rơi xuống.
Về phần những thứ khác thì dù đến được thân thể của cự thú khổng lồ nhưng do bị gió tạt vào nên lực sát thương giảm đi, miễn cưỡng tạo một số vết thương ngoài da mà thôi. Điều đó càng kích thích con thú này càng thêm hung hãn cuống bạo hơn.
Chỉ thấy khi con thú nổi giận, bốn mắt huyết quang chớp động, chỉ nghe "phành" một tiếng, bộ lông của nó chợt dựng đứng lên, dáng vẻ vô cùng kinh khủng.
Hàn Lập tại nóc nhà nhìn thấy thế thì sửng sốt, hoàn toàn không rõ con thú này có dụng ý gì. Chỉ thấy nó cúi đầu, bộ lông dựng đứng lên, trong nháy mắt hóa thành vô số điểm đen, hướng tường đá bay nhanh đến.
Trên tường đá, mọi người đều hiểu thủ đoạn của con thú này tuy nhiên dù sắc mặt ai cũng khẩn trương, nhưng vẫn hét lên một tiếng chỉnh tề dựng các đại thuẫn trong tay lên.
"Phụp phụp phụp…" những tiếng động như mưa rào vang lên từ những chiếc thuẫn.
Hắc mang kia mặc dù đi cắm sâu vào trong thuẫn nhưng đại bộ phận bị đỡ lại, nhưng có một số người phòng hộ không kỹ nên bị hắc quang trực tiếp bắn xuyên qua, thân thể ngã xuống khỏi tường, không biết sống chết.
Những người khác không có thời gian xem xét sự sinh tử của bọn họ, mà sau một tiếng ra lệnh thì trường mâu cùng tên phóng ra, nhưng cũng bị cự thú kia thổi bay hơn nửa, nhưng con thú này dường như chỉ có lớp lông cứng có thể phóng ra ngoài, sau đó dù có tiếng kêu to nhưng chỉ là sự giẫy dụa mà thôi, hoàn toàn không có phương pháp phản kích.
Những luồng khí tím biến thành xúc tu kia càng bám chặt lấy chân của con thú không buông.
Như thế sau năm sáu lần tần công liên tiếp, âm phong trong miệng cự thú rốt cuộc cũng nhỏ đi, không còn nhiều uy lực nữa.
Lúc này, cung tên cùng trường mâu ngược lại thường xuyên được bắn ra, cắm dầy vào thân thể của yêu thú, khiến nó giống như là một con nhím.
Trong tình hình này, con thú lại tựa như bị thương không nặng lắm, tinh thần vẫn điên cuồng gầm rống, cây bổng trong tay không ngừng khua khua đầy uy lực, đem mặt đất biến thành một cái lỗ to.
Hàn Lập thấy con thú này quả là da dầy thịt béo, vô cùng mạnh mẽ mà khiếp hãi.
Người trong thôn đối với con thú này hình như đã có biện pháp từ trước.
Lúc này, một đám nam tử thân thể vô cùng tráng kiện, vóc người đặc biệt khôi ngô, chạy nhanh lên trên tường đá.
Bọn họ ngoại trừ mang theo ba bốn thanh mâu vừa dài vừa lớn ra thì cũng không giắt theo binh khí gì khác. Những người này vừa lên đầu tường thì đem trường mâu giơ lên, nhắm ngay thân hình của cự thú mà phóng tới.
"Vù, vù, vù" những tiếng xé gió vang lên, làm cho sắc mặt Hàn Lập hơi đổi.
Những người này nội lực không hề kém, đem mấy cái giáo nhẹ nhàng như là cây cỏ vậy. Khi ném đi, ngoại kình vô cùng mãnh liệt, giống hệt như là cường nỏ bắn ra vậy.
Nhất thời, ba đóa huyết hoa trào ra từ thân thể của cự thú. Tất cả trường mâu đều cắm vào thân thể của nó, lại đem nó hoàn toàn ghim cứng trên mặt đất, vẻ hung hăng tàn ác lúc đầu hoàn toàn tan biến
Trên tường đá nổi lên một trận hoan hô, mọi người lộ ra vẻ vô cùng vui mừng, những xúc tu trên chân cự thú cũng hoàn toàn biến mất vào hư không.
Một số người hưng phấn vội vàng mở cánh cửa gỗ, trong tay cầm đao kiếm chuẩn bị đánh gục con thú này, số còn lại lo cứu chữa những người bị thương.
Nhưng không ngờ khi cửa gỗ vừa mở ra, thì con thú đang nằm im cúi đầu đột nhiên hồi quang phản chiếu, ngửa mặt lên trời gầm lớn, cánh tay vung lên làm cho cự bổng trong tay mang theo sức mạnh văng ra.
Cự bổng bay lên trên trời hướng vào trung tâm của làng, thanh thế cực kì khinh khủng.
Lúc mà mọi người đều thấy cự thú ngã xuống mà cao hứng lao tới, nay mắt thấy bảy tám thôn dân chuẩn bị biến thành thịt vụn thì khuôn mặt ai cũng biến sắc mà hét lớn lên.
Nhưng mà lúc này, một bóng người chợt lóe, đến chỗ mà thanh bổng bay đến, sau khi gầm nhẹ, hai tay người nay vung lên, hung hăng đánh vào thân bổng.
Tiếng nổ truyền ra, hắc bổng bay lệch ra rơi vào một vùng đất trống.
Người kia vô cùng tiêu diêu rơi xuống mặt đất, động tác thanh nhã, chính là vị trung niên áo trắng âm lệ.
Cứu được thôn dân nam nữ, mọi người liền vây quanh người này, trong miệng không ngớt tạ ơn. Nhưng hắn lại vô cùng thản nhiên mà khoát tay chặn lại, trở lại vị trí cũ.
Nhưng trên mặt Hàn Lập đã hiện lên một thần sắc khác thường, bởi vì nam tử kia sau khi cứu người thì lại lạnh lùng liếc về phía hắn một cái.
Mặc dù không biết của hắn có ý gì, nhưng hình như là không bằng lòng.
Hàn Lập cau cau mày, cảm thấy trong đó có chút gì kì lạ. Trong khi đó cửa gỗ đã buông xuống, mười mấy thanh niên trai tráng lao ra khỏi thôn, đem yêu thú trọng thương kia đánh gục tại chỗ.
Nhưng những người này còn chưa chấm dứt, có người dùng một trường đao màu trắng chặt đầu con thú xuống, sau khi thọc tay vào sờ soạng thì móc ra một tinh thạch lớn bằng ngón tay cái màu xanh biếc. Người này vô cùng vui mừng hô to đứng lên, mọi người xung quanh vô cùng xao động, cũng hét lên phấn khởi.
Hàn Lập thấy cảnh này, nhãn thần mở to, thấy viên tinh thạch xanh biếc kia tựa như có chút quen thuộc, hình như đã từng thấy qua ở nơi nào.
Hàn Lập cúi đầu nghi hoặc, trong đầu linh quang chợt lóe, đột nhiên đứng thẳng lên.
Lúc trước ở bên trong Hư Thiên Điện, hắn đã lấy được tất cả khôi lỗi, chúng đều có một khối tinh hạch như thế, không sai chút nào. Chẳng lẽ thật sự là giống nhau, Hàn Lập tự thì thầm!
Nhưng Hàn Lập sau khi liếc qua một lần nữa thì không nói thêm lời nào, thả người nhảy xuống đất.
Lão già mập mạp cùng vài trưởng lão tiến vào trong thính đường. Hắn còn mang một bụng nghi vấn, cũng muốn biết rõ ràng.
Mai Ngưng thấy Hàn Lập trở lại thính đường thì cũng cúi đầu đi vào.sau khi nhìn thấy cảnh chiến đấu với cự thú mới biết đây là nơi nguy hiểm.lộ ra vẻ buồn thảm
Hàn Lập đã đi vào.mấy lão già cũng đã ngồi yên vị tại ghế
Nhìn thấy Hàn Lập đi vào,lão già cười cười đang muốn mở miệng nói gì đó thì một gã tráng hàn thân hình cao lớn tiến vào, trong tay chính là cầm khối tinh thạch xanh biếc kia.
"Đại trưởng lão, đây chính là nội đan của âm thú. Xin mấy vị xem xét một chút" Tráng hán đem tinh thạch đến trước lão già, đặt lên bàn cung kính nói.
"Lần này lại khổ cực cho các ngươi. Thừa dịp Tuyệt Linh Chi Khí phun ra, bọn Tân Thạch đã quay về mang theo tôm cá, hãy đem phát cho mỗi người một ít, coi như là phần thưởng" Lão già nhìn thấy tinh thạch cao hứng nói.
"Đa tạ mấy vị trưởng lão" Tráng hàn nhất thời lộ ra vẻ vui mừng lẫn sợ hãi, mang theo sự sung sướng rời khỏi thính đường.
Hàn Lập ở một bên lạnh lùng nhìn mọi thứ.
"Hai người vừa rồi cũng nhìn thấy âm thú. Nơi này chỉ có tranh đấu cùng âm thú mà thôi. Làm cho hai người giật mình không ít! Dù nơi này chỉ rộng hơn trăm dặm nhưng lại là nơi sinh tồn của nhiều âm thú, nhân loại cùng các loại thú khác" Lão già đem viên tinh thạch kia cẩn thận cất vào trong áo, sau đó mới hướng Hàn Lập nghiêm mặt nói.
"Nơi này còn có yêu thú khác?" Hàn Lập vô cùng kinh ngạc.
"Đương nhiên, nơi này là nơi không gian bị xé rách. Mỗi khi không gian bị xé rách ra thì mặc kệ là tu sĩ, yêu thú gì cũng đều bị hút vào như nhau" Lão già cười khổ, nhưng sau đó lại nói.
"Yêu thú ở đây cũng không có cách dùng yêu thuật, nhưng chúng nó trải qua vô số giai đoạn rèn luyện thân thể nên cường đại vô cùng, không phải là loại mà nhân loại cùng âm minh có thể trêu chọc. Cũng may là chúng nó chỉ ở cố định tại một nơi có nhiều thức ăn, không dễ dàng ra ngoài, đúng là uy hiếp với nhân loại chúng ta không lớn. Nhưng âm thú thì rất khác, chúng nó sinh ra trong âm khí, bình sinh rất thích giết người, cơ hồ mỗi một đoạn thời gian sẽ có âm thú cường đại đến thôn. Mặc dù phần lớn đều bị đánh lui nhưng cũng có trường hợp thôn bị phá, cả thôn sẽ bị ăn thịt toàn bộ. Giống như hôm nay, chúng ta đã đánh chết được nó nhưng không lâu nữa.âm khí tụ lại một chỗ, sẽ lại tạo ra một âm thú khác, âm thú căn bản là không thể giết hết được".
"Nghe các hạ nói, người trong thôn cũng không chỉ tập trung tại đây, còn có những chỗ khác sao?" Hàn Lập trầm mặc một chút, chậm rãi hỏi.
"Đương nhiên là có. Mặc dù không nhiều lắm.nhưng cũng có bảy,tám chỗ phân bố khắp âm minh. Thực vật tại đây vô cùng thiếu thốn, trừ một vài nơi có thể trồng trọt tạo ra thực phẩm còn lại bởi vì âm khí quá nặng nên không có cây nào có thể sống. Mà Âm minh thú thì đại bộ phận đều mang chất độc.Trừ vài loại dặc biệt, còn lại dù Âm minh thú đã bị giết chết cũng không thể ăn. Điều kiện sinh sống ác liệt, nên nhân loại trở thành thực phẩm của bọn chúng. Ai cũng muốn tại đây sinh tồn, nhưng phải là người hữu dụng mới được. Nếu không sẽ bị đuổi ra ngoài thôn, tự sinh tự diệt" Lão già nói tới đây thì ngôn ngữ có chút lạnh lẽo hẳn lên.
Chương 581: Chương 581: La Hầu dữ Đại Tấn hoàng triều
"Các hạ gọi nơi này là Âm Minh giới chẳng lẽ trong này cùng Âm Tư chi giới trong truyền thuyết có quan hệ gì, nơi đây rốt cuộc là nơi nào? Pháp lực trên người chúng ta bị cấm, chẳng biết có phương pháp nào để khôi phục lại không? Quan trọng nhất là, tại hạ cũng không muốn ở lại nơi đây mà muốn trở lại bên ngoài, xin trưởng lão chỉ ra một con đường để đi ra" Hàn Lập nhíu mày sau đó hỏi một hơi.
"Trở về? Nếu có thể dễ dàng trở về sao chúng ta còn lưu trong này để mỗi ngày trải qua cuộc sống nhàm chán như vậy? Nơi đây thì đại bộ phận đều là người vừa ra saih ra tại Âm Minh giới này, chỉ có một bộ phận nhỏ giống như chúng ta giống nhau bị quái vụ hút vào trong. Mà đại bộ phận người ngoài vừa mới tiến vào nơi đây đã bị âm thú cắn nuốt, chỉ ai có vận khí tốt mới may mắn sống sót rồi trốn đến trong thôn chúng ta, còn những người khác thì ở bên ngoài" Lão giả lắc đầu, thở dài nói.
Hàn Lập nghe mấy lời này, trong lòng nhất thời không biết nói gì!
"Cho nên trong này rốt cuộc là nơi nào, cùng Âm Tư chi giới có quan hệ hay không thì chẳng ai biết? Chẳng qua rất nhiều tiền bối trong nhóm đầu tiên đến nơi này, cùng từng có phán đoán so với đạo hữu nói không sai biệt lắm, họ cho rằng trong này là Âm Minh giới cùng Nhân giới giao nhau qua một cái khe không gian, cho nên nơi đây mới có nhiều Âm Minh khí như thế, nhưng lại không thể hình thành Âm Minh thú cường đại".
"Có người cho rằng thế gian này căn bản không có Âm Minh giới, chỉ có điều là một ít tu sĩ đã có truyền ngôn. Bọn họ cho rằng, trong này là trong bụng của La Ma thú trong truyền thuyết, có thể thôn phệ nhật nguyệt, có khả năng phá không. Chỉ có ma thú này mới có thể giải thích được quái vụ xuất hiện ở những nơi khác nhau trong hải vực. Nên cách mấy năm nơi đây mới có thể cùng ngoại giới tương thông một lần. Phải biết rằng, trong truyền thuyết La Ma thú cũng có bản tính thích ẩn nặc ở chỗ sâu trong đáy biển, một đoạn thời gian dài mới ăn một lần".
"La Ma thú? Như thế nào có thể được! Ma thú này so với Âm Minh giới càng không giống nhau, ta không cho rằng có ma thú này tồn tại" Vừa nghe giả thiết này của lão giả, Hàn Lập sắc mặt đại biến.
"Không sai, ta lúc trước nghe vậy thì phản ứng cũng vô cùng khiếp sợ như đạo hữu. Nhưng không thể không nói, suy đoán này tuy có chút hoang đường, nhưng thực tế cũng có thể. Nếu thật sự là cái khe không gian thì nơi tiếp xúc với ngoại giới phải là một nơi cố định không thay đổi mới đúng. Nhưng trên thực tế, Âm Minh giới mỗi lần cùng ngoại giới tương thông thì hút người vào đều là đến từ mấy nơi bất đồng trong hải vực, một số hải vực cũng chưa từng nghe nói qua, ví dụ như tại hạ, là đến từ Đại Tấn hoàng triều Loan Nam Châu tiểu đảo. Mà các tu sĩ khác thì một số đến từ Ngũ Long Hải, có người đến từ duyên hải của Thiên Sa đại lục, còn lại là đến từ Loạn Tinh Hải, còn có một số người còn chưa tiếp xúc thì phần lớn không biết đối phương ở hải vực nào" Lão giả ung dung nói.
"Đại Tấn hoàng triều! Đạo hữu là tu sĩ đến từ Tấn quốc?" Hàn Lập lại lộ ra một tia kinh ngạc, hắn tại Thiên Nam có nghe nói qua về tên của siêu cấp đế quốc này.
"Đạo hữu chẳng lẽ cũng là đến từ Đại Tấn hoàng triều của chúng ta?" Ánh mắt lão giả nhất thời sáng ngời.
"Không phải, chẳng qua Hàn mỗ cũng nghe người ta nói qua một phần, biết đó là một cái quốc gia siêu lớn! Tại hạ cũng muốn thăm viếng, đáng tiếc không có cơ hội đi" Hàn Lập lắc đầu nói.
"Như vậy thực sự đáng tiếc, thật hy vọng lão phu còn có cơ hội có thể trở về!" Lão giả lộ ra vài phần thất vọng.
"Hắc hắc! Đạo hữu nếu có tới Đại Tấn của chúng ta thì mới có thể biết cái gì gọi là tu tiên giới chân chính, theo ta được biết trên thế gian này tuy có rất nhiều người tu tiên xuất hiện từ mọi khu vực, nhưng không có nơi nào có thể so sánh với Đại Tấn của chúng ta, có thể có quy mô cùng hưng thịnh như thế, gọi Đại Tấn quốc chúng ta là này một thánh địa của tu sĩ trần gian cũng không quá" Nói về quê hương của mình, vị lão giả này có vài phần tự hào.
Hàn Lập rờ rờ mũi, tuy nhiên trên mặt cũng cười khổ, nghe đối phương nói cũng động lòng.
"Ha ha, lão hủ nói có chút lạc đề, đạo hữu vừa rồi hỏi nơi đây có phương pháp hồi phục pháp lực thần thông hay không, ta có thể nói rõ ràng cho đạo hữu, chỉ cần ở tại Âm Minh giới này sẽ không cần ảo tưởng thần thông trước kia còn có thể trở lại. Nơi này trừ Âm Minh khí ra, còn tồn tại một loại bị chúng ta xưng là Tuyệt Linh Chi Khí, chúng nó bình thường ở chỗ sâu bên trong lòng đất, nhưng một thời gian nhất định thì sẽ phún phát ra tràn ngập cả không gian. Chỉ là nếu tu sĩ trong phạm vi ảnh hưởng của nó, thì hết thảy pháp lực thần thông đều biến mất không thể phá giải. Các ngươi lúc bị hút vào chính là gặp phải cái khe hở mở ra cùng Tuyệt Linh Chi Khí đồng thời phún phát" Lão giả mỉm cười nói.
Nghe lão giả đề cập việc này. Hàn Lập trong lòng buồn bực.
Nếu không phải gặp phải loại sự tình không hay ho này, hắn cũng sẽ không bị một cái quỷ vụ bao lấy, đã sớm chạy đến nơi khác tiêu diêu.
"Tiến vào nơi đây, một tia hy vọng đi ra ngoài đều không có sao? Tại hạ có chút không tin!" Hàn Lập trầm mặc trong chốc lát, không cam lòng nói.
"Cũng không nhất định như vậy, phương pháp đi ra ngoài thật ra cũng có nhưng cũng phải có khả năng làm thì mới được!" Lão giả vuốt râu, chậm rãi nói.
"Phương pháp gì?" Hàn Lập trong lòng vui mừng, miệng vội vàng hỏi dồn.
Nghe lão giả nói vậy, thì thần sắc Mai Ngưng đang bất định cũng rung động.
"Cái này…" Lão giả không lập tức trả lời, mà lộ ra vẻ trầm ngâm.
"Đạo hữu có cái gì không tiện sao chứ?" Hàn Lập thần sắc vừa động, lộ ra một tia khác thường.
"Nhị vị không cần hiểu lầm, cái này cũng không có gì giấu diếm! Tại hạ hy vọng trong thôn có thể thêm một hai gã tu sĩ, nhưng cũng sẽ không làm khó nhị vị. Ta chính là lo cho hai vị đạo hữu đi ra ngoài mà mất đi tính mạng!" lão giả thấy trên mặt Hàn Lập cùng Mai Ngưng thần biến sắc hóa, ánh mắt híp lại, thâm ý sâu sắc nói.
Nghe những lời này, Hàn Lập trước tiên là rùng mình, nhưng lập tức cười rộ lên.
"Yên tâm. Hàn mỗ tuy xem là tuổi trẻ, nhưng cũng là tu luyện nhiều năm, sẽ không làm việc lỗ mãng. Nếu thật sự là không thể, tại hạ tuyệt sẽ không mạo hiểm chịu chết. Chẳng qua, Hàn mỗ trước hết nghe đạo hữu nói phương pháp thoát thân, nhìn xem rốt cuộc khó khăn ở chỗ nào" Hàn Lập nụ cười thu liễm lại, rồi hỏi.
"Một khi đạo hữu đã nói như vậy, lão hủ cũng không giấu diếm" Lão giả mập mạp suy nghĩ một chút, rồi đáp ứng. Sau đó đi ra khỏi thính đường, đứng ở cửa nhìn ra xa xa, không biết đang suy nghĩ cái gì.
… (ở đây hình như trên web thiếu một khúc)
"Hàn huynh, chúng ta rốt cuộc phải làm sao bây giờ? Chẳng lẽ ngươi thực sự muốn đi Bạo Phong Sơn kia?" Mai Ngưng đứng ở phía sau Hàn Lập, đôi môi đỏ mọng hỏi, lúc này sắc mặt nàng ta cực kỳ tái nhợt.
Nàng đối với phương pháp thoát thân mà lão giả nói, ra hoàn toàn tuyệt vọng, cho rằng không có khả năng đạt thành điều kiện này.
"Ta nhất thời còn chưa có suy nghĩ chu đáo, nhưng cũng phải thử một lần" Hàn Lập nhìn bầu trời, thản nhiên nói.
Mai Ngưng nghe nói như thế, thần sắc vừa động, đang muốn nói tiếp cái gì đó thì lại có tiếng bước chân hướng về phía hai người đi tới.
Một gã thiếu niên tuổi mười lăm sáu, tò mò đi tới.
"Hai vị là người mới tới? Ta phụng mệnh lệnh của trưởng lão dẫn hai vị đến chỗ ở. Bởi vì hai vị là người mới cho nên ba ngày đầu thực vật là miễn phí, nhưng về sau phải làm tốt nhiệm vụ mới được. Nếu không thì phải rời khỏi thôn, tự tìm đường sống" Thiếu niên trừng đôi mắt màu đen, thuần thục nói.
"Tốt, ngươi cứ dẫn đường!" Hàn Lập trả lời ngay.
Thiếu niên gật gật đầu, trực tiếp dẫn hai người hướng tới một nơi trong thôn mà đi đến.
Trong chốc lát, thiếu niên dẫn hai người đến một gian phòng đá sạch sẽ.
Mai Ngưng nhìn lại trong phòng chỉ có một cái giường đá miễn cưỡng nằm được hai người thì sắc mặt nhất thời đỏ bừng lên.
"Trong này sao chỉ có một cái giường?" Nàng hơi chần chờ rồi hỏi thiếu niên.
"Nam nữ hai người ở cùng một chỗ không phải là ngủ chung một giường hay sao?" Thiếu niên nháy mắt, có chút kỳ quái hỏi lại.
Nghe lời này, trên mặt Mai Ngưng càng thêm đỏ bừng lên, tuy muốn nói gì nữa nhưng nhất thời không thể mở miệng.
"Chúng ta ngủ riêng, nên lấy thêm một cái giường đá nữa" Hàn Lập lúc này đang xem xét bên ngoài phòng, quay đầu lại với thiếu niên lạnh nhạt nói.
Thiếu niên bĩu môi, tuy có chút không tình nguyện, nhưng cũng đáp ứng đi ra ngoài.
"Cô trước tiên nghỉ ngơi một chút, ta đến các nơi trong thôn xem xét một chút!" Hàn Lập chờ thiếu niên đi ra ngoài liền nói. Thần sắc Mai Ngưng lộ vẻ giật mình, nhưng sau đó liền yên lặng gật đầu không nói gì.
Hàn Lập không do dự đi ra khỏi phòng, tới mọi nơi nhìn một chút, liền đi nhanh hướng bãi đá cao nơi trung tâm thôn đi đến.
Hắn đối với phương pháp thao tác Âm Minh lực cũng cảm thấy hứng thú.
Bốn phía bãi đá không có ai phòng thủ, cho nên Hàn Lập nhẹ nhàng đến gần sát bãi đá này.
Bởi vì bãi đá cực kỳ cao cho nên có làm các bậc thang, cao đến dọa người.
Hàn Lập đi vòng quanh bãi đá vài vòng, rồi lại tiếp tục đi lên các bậc thang.
Chương 582: Chương 582: Thạch phù dữ thú tinh, yêu văn tái hiện
Hàn Lập đứng ở trên đài cao không có một bóng người, nhìn cái bàn đá hình tròn cực kỳ kỳ quái trước mắt, trên mặt lộ ra vài phân kinh ngạc.
Vòng tròn có đường kính khoảng một trượng, nằm ngang, mặt trên có khắc có một ít hoa văn cổ quái cùng rất nhiều thứ nhìn như phù văn chú ngữ thâm ảo. Lúc này tuy không có người nào tại nơi đây thi triển, nhưng phía trên mặt vẫn toát ra khí tím nhàn nhạt đang bay lên không, cùng tử vân trên bầu trời tạo thành một thể.
Bản thân Hàn Lập đối với trận pháp cũng rất tinh tường, lúc này nheo ánh mắt lại nghiên cứu thạch bàn này.
Không bao lâu, thần sắc Hàn Lập bắt đầu thay đổi, trong chốc lát lộ ra vẻ giật mình, trong chốc lát lại cau mày, tâm thần hoàn toàn đắm chìm trong đó.
"Sao thế, đạo hữu nhìn ra ảo diệu gì trong đó?" Tâm trí Hàn Lập đang suy nghĩ thì ở phía sau bỗng nhiên truyền đến một thanh âm lạ lẫm.
Hàn Lập trong lòng cả kinh, thầm mắng bản thân sao quá sơ suất, bị người tới sát sau lưng mà không biết, nếu người này đối hắn bất lợi chẳng phải quá nguy hiểm hay sao.
Chẳng qua tình huống này xuất hiện cũng không hoàn toàn do Hàn Lập sơ ý.
Vốn có thói quen dùng thần thức nắm tình hình xung quanh, nhưng hiện tại đột nhiên thần thức và pháp lực tiêu thất, tự nhiên không thể nhanh chóng thích ứng được.
Hàn Lập trong lòng thầm kinh hãi, nhưng trên mặt vẫn không đổi sắc xoay người lại.
Trước mắt là một vị lão giả tóc trắng râu dài, mặt đầy nếp nhăn, nhưng hai mắt lại có thần, đang cười nhẹ nhìn Hàn Lập.
"Các hạ cũng là người tu tiên?" Bởi vì thần thức tiêu thất nên Hàn Lập chỉ có thể đoán mà thôi.
"Lão phu Bão Hoàn Tử ở Ngũ Long Hải, đạo hữu chính là một trong hai tu sĩ vừa mới đến sao?" Lão giả mỉm cười trả lời.
"Ngũ Long Hải?"
Hàn Lập nghe thấy tên như vậy trong lòng vừa động, vị đại trưởng lão kia tựa hồ đã đề cập qua cái tên này làm hắn nổi lên một ít hứng thú.
"Thì ra là Bão Hoàn Tử đạo hữu, tại hạ họ Hàn, là tán tu của Loạn Tinh Hải" Thần sắc Hàn Lập hòa hoãn nói.
"Loạn Tinh Hải? Trước kia trong này cũng từng có một đồng đạo Loạn Tinh Hải, nhưng đáng tiếc trong một lần đi ra làm nhiệm vụ thì gặp Âm thú lợi hại mà mất mạng. Chẳng qua, đồng đạo trong tu tiên giới mà tinh thông phù chú thật sự không nhiều lắm, mà ta xem đạo hữu đối khối thạch phù này có vẻ chuyên tâm, xem ra phương diện này cũng không thấp!" Lão giả trước tiên là thở dài một tiếng rồi mới hỏi.
"Thạch phù? Là chỉ này vòng tròn này sao?" Hàn Lập lộ ra vẻ cổ quái, lần này không phải là hắn cố ý làm ra vẻ mà thực sự là lần đầu tiên nghe được cái tên này.
"Ha ha! Cũng khó trách đạo hữu không biết vật ấy. Thạch phù, ngọc phù mấy thứ này phỏng chừng đã sớm thất truyền, cũng chỉ có một ít tông môn trong Ngũ Long Hải chúng ta còn có người chế tác loại phù chú cổ xưa này" Ánh mắt lão giả râu dài khép hờ, nếp nhăn trên mặt có chút rung rung nói, cũng hơi có chút kiêu ngạo.
Nghe nói thế, dị sắc trên mặt Hàn Lập liền biến mất.
"Tại hạ thật sự có nghe qua trên đời này còn có thạch phù, ngọc phù. Chẳng qua đối với phù chú, Hàn mỗ cũng từng nghiên cứu qua một đoạn thời gian, lúc này đối với thạch bàn này trên mặt có khắc có một ít phù văn mà cảm thấy kinh ngạc. Hôm nay nghe đạo hữu nói cũng làm tại hạ giải được một ít nghi vấn. Nhưng trên thạch phù này tựa hồ còn pháp trận đặc thù, chẳng lẽ tại hạ nhìn lầm hay sao?" Hàn Lập nhíu mày nhìn lão giả nói.
"Thực không nghĩ tới đạo hữu đồng thời tinh thông trận pháp cùng phù chú, tại hạ thật sự là khâm phục cực kỳ! Hàn đạo hữu không có nhìn lầm, khối đàn vân thạch phù này chính xác cùng thạch phù bình thường không giống nhau, nó có thể mượn Âm Minh lực, mà khởi động một ít pháp trận đặc biệt, làm cho nó có hiệu lực như phù chú cùng pháp trận. Tuy nhiên làm như vậy thì uy lực cũng giảm đi rất nhiều" Nét mặt lão giả râu dài đầu tiên là kinh ngạc, nhưng sau đó lại vỗ tay cười ha hả.
Hàn Lập nghe lời này, có chút đăm chiêu gật gật đầu, nhưng quay đầu lại nhìn sang thạch bàn, đột nhiên lại hỏi:.
"Nghe đại trưởng lão nói, các người tại nơi đây có thể sử dụng Âm Minh lực, là mượn Âm Minh thú tinh cùng pháp trận kết hợp, mới có thể thi triển pháp thuật. Mà tại hạ vẫn chưa thấy trên thạch phù này có cái gì là của thú tinh được khảm lên. Chẳng lẽ thạch phù này còn có gì bí mật nữa sao" Hàn Lập hiện lên vẻ nghi hoặc.
"Đạo hữu còn không biết, hôm nay đạo hữu gặp chỉ là Tranh Giảo Thú. Trong thôn phần lớn mọi người có tu tập qua một ít vũ kỹ nên có năng lực chiến đấu so với thường nhân lợi hại hơn nhiều, nhưng nếu so cùng Âm thú cường đại thì võ công cao tới đâu một người cũng không là đối thủ của nó, cho dù dựa vào nhiều người có thể đả bại được chúng nó nhưng thôn dân cũng sẽ chết nhiều, chúng ta căn bản tổn thương không chịu nổi. Kể từ đó, mượn Âm Minh lực đến thi triển một ít pháp thuật khốn địch, trở thành mấu chốt sống sót của thôn. Mà thi pháp làm tiêu hao Âm Minh thú tinh nhiều hay ít cũng là tiêu chuẩn để xét là có cường đại hay không" Lão giả mỉm cười nói, rồi dừng một chút mới nói tiếp:
"Chẳng qua là mấy cái thú tinh này thật sự là khó tìm! Bình thường mà nói, Âm thú càng cường đại, xác suất trên đầu sẽ có thú tinh càng cao, nhưng cũng không chắc chắn, có khi Âm thú cực kỳ cường đại, chúng ta phí nhiều tâm cơ mới tiêu diệt được, nhưng trong đầu lại trống trơn. Như hôm nay nhóm thôn dân dẫn ngươi trở về, trên đường đánh chết vài con Hỏa Lân thú nhỏ yếu, cũng tìm được một khối thú tinh nhỏ, nên chuyện này thật sự cũng khó mà nói được".
"Nhưng bình thường mà nói, trong thôn thường xuyên phải thi pháp đánh địch và phải tiến hành phòng hộ thường ngày, nên nhu cầu thú tinh phi thường cao, nhưng cả năm sưu tập Âm Minh thú tinh chỉ có khoảng mười khối mà thôi. Chỉ có thể miễn cưỡng đủ dùng, bởi vậy thú tinh bình thường là do vài trưởng lão trong thôn phân ra bảo quản. Chỉ có lúc cần thi pháp chống địch thì mới giao cho chúng ta sử dụng, mà khi chiến đấu chấm dứt lại lập tức thu hồi. Cho nên khối thạch phù này bình thường ngoài lượng tiêu hao thì cũng sẽ không đem thú tinh trực tiếp khảm lên, lúc trước chế tác phù này thì lưu lại mấy chổ để khảm lên nên có chút lãng phí" Lão giả râu dài tựa hồ đối với cách làm của trưởng lão trong thôn có chút bất mãn, cúi xuống sờ sờ các lổ khảm xung quanh thạch bàn, lộ ra vẽ tự giễu.
Hàn Lập không có đáp lời đối phương, mà chỉ thản nhiên cười mà không nói.
Tuy không biết đối phương nói với mình có dụng ý gì, nhưng phỏng chừng quá nửa là đấu tranh giành quyền lực trong thôn, lúc này hắn không có ý sống lại trong thôn nên không muốn bị dính vào.
Xem ra mấy tu sĩ này một khi đoạn tuyệt đường tu luyện, cũng trở nên giống phàm nhân mà tranh quyền đoạt lợi.
Hàn Lập trong lòng than thở một tiếng, cảm thấy thật có chút buồn!
Lão giả thấy Hàn Lập không nói tiếp, trong mắt hiện lên một tia thất vọng, nhưng lập tức liền hồi phục vẻ bình thường, cùng Hàn Lập tán gẫu vài sự tình khác.
"Đạo hữu cũng biết quỷ phương này không biết tồn tại bao nhiêu vạn năm. Tuy rất ít khi có tu sĩ bị hút vào nhưng nhiều năm như thế thì trong Âm Minh tu sĩ bị diệt phỏng chừng không hơn một ngàn cũng có mấy trăm. Hơn nữa nghe người ta nói, trong đó thậm chí còn có Kết Đan thậm chí là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cũng bị khốn chết ở nơi đây" Lão giả thuận miệng nhắc tới.
"Trong này từng có tu sĩ Nguyên Anh Kỳ đến?" Hàn Lập nghe lời này, có chút biến sắc.
"Có. Mặc dù không biết chuyện trước đó, nhưng vị cao nhân này bị hút nhập nơi đây, về sau ở tại thôn này đến hết đời. Phỏng chừng hắn cũng giống hai vị đạo hữu, đồng thời gặp phải Tuyệt Linh Chi Khí phún phát. Nếu không người có đại thần thông như thế, quái vụ bình thường căn bản không thể làm khó họ" Lão giả than nhẹ một tiếng.
"Có thể, chẳng qua Tuyệt Linh Chi Khí này thật là đáng sợ, phỏng chừng chỉ có tu sĩ Hóa Thần Kỳ, mới không bị ảnh hưởng" Hàn Lập cười khổ nói.
"Hóa Thần Kỳ! Ha ha, đạo hữu nghĩ thật xa xôi, chẳng qua vị tiền bối Nguyên Anh Kỳ kia, tuy đã chết nhưng trước đó không có việc gì làm cũng có lưu lại một ít điển tịch, trong đó một ít nói về kinh nghiệm tu luyện. Vài thứ này nếu đặt ở bên ngoài tự nhiên là trân quý dị thường. nhưng hôm nay thì sao chứ, hắc hắc…" Lão giả râu dài ngẩng đầu lên, lộ ra vẻ tiếc hận.
"Tâm đắc tu luyện! Hàn mỗ thực cảm thấy hứng thú. Đạo hữu có biết, vật ấy hiện tại ở nơi nào?" Hàn Lập nghe lời ấy, mặt lộ vẻ hứng thú.
Tâm đắc của tu sĩ Nguyên Anh Kỳ tự nhiên không phải là vật bình thường, hắn tự nhiên muốn xem.
"Ha ha! Phản ứng của đạo hữu cùng tại hạ lần đầu tiên khi nghe được việc này cũng giống nhau. Chẳng qua chỉ cần ở tại nơi đây một thời gian sẽ thấy những thứ này không còn hứng thú nữa. Không có pháp lực, những thứ này dù nhiều cũng là trừng mắt mà nhìn thôi. Nếu đạo hữu thực cảm thấy hứng thú cũng có thể đi xem nó cùng một ít di vật của các tu sĩ khác đang lưu giữ trong một gian nhà kho" Lão giả sờ các nếp nhăn trên mặt, sau đó hơi nghiêng thân mình, chỉ vào một góc thôn, một gian nhà đá vô cùng tồi tàn.
Hàn Lập trong lòng giấu vẻ vui mừng, thần sắc bình tĩnh hướng lão giả nói cảm tạ.
Sau đó lão giả râu dài cùng Hàn Lập nói sau vài câu, lại thấy Hàn Lập có chút bồn chồn, liền mỉm cười chủ động cáo từ rời đi.
Hàn Lập nhìn lão giả đi xa, khẽ nhếch miệng, thoáng trầm ngâm một chút rồi lắc lắc đầu cũng đi xuống bãi đá.
Sau đó hướng gian thạch ốc tồi tàn bước nhanh đến.
Dọc theo đường đi thấy vài tên thôn dân nhìn thấy gương mặt Hàn Lập có chút lạ lẫm, tò mò dò xét vài lần, nhưng không có ai đi tới hỏi cái gì.
Hàn Lập nhẹ nhàng đi đến nơi.
Nhìn thạch ốc tồi tàn tối tăm phía trước, Hàn Lập chần chờ một chút mới tiến lên khẽ đẩy cánh cửa đá nhưng nó vẫn bất động.
Chẳng lẽ cái cửa này còn có cơ quan gì sao? Hàn Lập trong lòng kinh ngạc, nhưng lại hít một hơi, song chưởng đột nhiên xuất ra mười thành khí lực.
Tuy hắn chưa tu luyện qua cái gì gọi là ngoại môn võ công, nhưng cũng đã trải qua trúc cơ cùng kết đan tẩy tủy dịch, nên cũng có khí lực trên một trăm cân.
"Kẽo kẹt" âm thanh trầm trọng truyền đến. Tuy chậm nhưng cánh cửa này rốt cục từ từ bị đẩy ra.
Điều này làm cho trong lòng Hàn Lập vui vẻ.
Lúc này hắn mới phát hiện, chẳng biết có nguyên nhân gì mà cánh cửa này so với cửa đá bình thường dày hơn gấp đôi, khó trách vừa rồi thiếu chút nữa hắn nghĩ có cơ quan tại trên cửa.
Hàn Lập thân hình chợt lóe, bước tiến vào trong phòng, một luồng âm khí mục nát lập tức bay tới.
Sắc mặt Hàn Lập căng thẳng, vội vàng ngừng thở.
Một lát lúc sau, không khí bên ngoài cũng bay vào, không khí trong phòng mới dần dần khôi phục lại bình thường.
Lúc này hắn mới thở ra một hơi, nhờ ánh sáng bên ngoài chiếu vào đánh giá tình hình trong phòng.
Nơi đây đơn giản dị thường, trừ bốn phía có một loạt tấm bia đá, trong phòng còn có một kệ đá.
Tấm bia đá cao ước chừng hai trượng rộng ước chừng một trượng, xem ra cũng thật lớn làm Hàn Lập xem xong không khỏi ngẩn ra.
Mà trên thạch bàn kia cũng không có một quyển điển tịch hoặc là trúc giản gì đó, chỉ có vài món tựa hồ pháp khí ảm đạm không phát ra ánh sáng mà thôi.
Vẻ giật mình trên mặt Hàn Lập rất nhanh tiêu biến, ngược lại mỉm cười.
Trong này cũng không như bên ngoài thì làm sao mà tìm được giấy cùng thẻ trúc. Mấy thứ như ngọc giản không có linh lực tự nhiên càng không thể sử dụng.
Mà mấy tấm bia đá này hiển nhiên chính là nơi các tu sĩ lưu lại tâm đắc.
Cho nên trên thạch bàn có pháp khí, xem ra chúng nó cùng phi kiếm của mình giống nhau, đều đồng thời cùng chủ nhân bị hút vào nơi đây, tự nhiên cũng không thể trở lại trong Túi trữ vật.
Nhưng thật ra Túi trữ vật thì Hàn Lập vẫn chưa thấy trong phòng này. Xem ra chủ nhân của nó có cách khác để xử lý, nên không có bày ra ở nơi này.
Hàn Lập sau khi xem hết trong phòng, rồi đi đến một tấm bia đá.
Mặt trên tràn đầy tro bụi, căn bản không thấy rõ khắc cái gì.
Hàn Lập nhíu mày rồi cũng không tị hiềm bụi bẩn, tiến đến dùng vạt áo nhẹ lau lên.
Một lát sau, có thể thấy được bia văn hiện lên rõ ràng.
Cái này cũng không là văn tự mà tu tiên giới truyền lưu hiện tại, mà là một loại cổ văn ít gặp. Nhưng cũng may Hàn Lập học nhiều thứ nên cũng dễ dàng phân biệt ra.
Nhưng Hàn Lập xem tấm bia đá đầu tiên, liền mất đi hứng thú.
Cái này chính là do một vị tu sĩ Trúc Cơ Kỳ ghi lại các việc mà bản thân đã trải qua. Hàn Lập tự nhiên không có hứng thú xem nhiều lập tức chuyển hướng qua tấm bia đá khác.
Trong phòng này có hơn hai mươi tấm bia đá, khi Hàn Lập đọc tới tấm bia đá thứ sáu thì thần sắc lại rung động. Cái này đúng là cái mà hắn muốn tìm, nó do vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ lưu lại tâm đắc tu luyện.
Hàn Lập đứng trước tấm bia đá không nhúc nhích, chẳng biết qua bao lâu liền thở ra một hơi, trên mặt lộ ra vẻ phức tạp.
"Thì ra ngưng kết Nguyên Anh có nhiều chỗ kiêng kị như vậy, xem ra nếu không biết sự tình này thì cho dù có Cửu Khúc Linh Sâm hỗ trợ thì sác xuất ta có thể ngưng kết thành công cũng sẽ không cao, lúc này bị hút vào Âm Minh giới, thật đúng là họa phúc đôi đường!" Hàn Lập thì thào tự nói vài câu.
Trên tấm bia đá này tuy không khắc rõ ràng cụ thể về pháp môn tu luyện, nhưng là vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ vô danh kia lại đem kinh nghiệm của bản thân từ Trúc Cơ đến Kết Đan rồi quá trình ngưng kết Nguyên Anh, kể lại vô cùng chi tiết làm Hàn Lập trong lòng vui mừng không thôi, có kinh nghiệm của tu sĩ Nguyên Anh Kỳ này chỉ điểm, làm hắn giảm bớt các khúc mắc trong tu luyện, càng tránh cho tương lai ngưng kết Nguyên Anh bị sai lầm.
Xem tấm bia đá nhiều lần, xác định đầy đủ không có sai sót, Hàn Lập mới hài lòng quay đi xem các tấm bia đá còn lại.
Vốn hắn muốn rời đi nhưng lại đổi ý, một khi đã xem hết một nửa, các tấm bia đá còn lại cũng cần xem hết để thêm một ít kiến thức cũng tốt.
Vì thế thần sắc Hàn Lập hoàn toàn thoải mái.
Các tấm bia đá còn lại quả nhiên không có gì hữu dụng đối với hắn, cho dù có một ít khẩu quyết công pháp, nhưng đối người luyện Huyền Âm Kinh như hắn mà nói căn bản là không phù hợp.
Sau một thời gian, Hàn Lập liền tiến tới tấm bia cuối cùng.
Hắn tùy ý phủi đi tro bụi, sau khi dò xét tấm bia đá một lượt, thì trên mặt lại lộ ra vẻ ngạc nhiên ngoài ý muốn.
Tấm bia đá trước mắt cùng các tấm phía trước hoàn toàn bất đồng, mặt trên khắc không biết là bao nhiêu tế văn, kỳ văn lớn nhỏ, so với các tấm trước không thể sánh bằng.
Hơn nữa khi Hàn Lập liếc mắt qua các văn tự thì chúng là hai chủng văn thể hoàn toàn bất đồng, một loại thì hắn nhận thức là cổ văn bình thường, một loại trước kia cũng từng gặp qua rất nhiều là yêu thú văn tự.
Hàn Lập trong lòng hiếu kỳ, lúc này tiến lên cẩn thận quan sát.
Kết quả sau khi xem một hồi Hàn Lập liền có chút hưng phấn.
Tấm bia đá này là một thiên kinh văn chuyên môn truyền thụ cho yêu tộc, hơn nữa lại chú thích cực kỳ cẩn thận, cái này là do một tu sĩ nhận thức rõ ràng về yêu văn khắc lại.
Tuy Hàn Lập không có khả năng xem xong liền có thể hiểu ngay lập tức, nhưng hắn lại cố gắng ghi nhớ chờ ngày sau chậm rãi lĩnh hội, cũng không khó để nắm giữ văn tự yêu tộc.
Như vậy, quyển sách bằng da thú cùng đồng phiến lúc trước tìm được cũng có thể hiểu được đại khái là có ghi công pháp của yêu tộc.
Do nhân loại không có khả năng tu luyện công pháp của yêu tộc, nên Hàn Lập sẽ không suy tính quá nhiều.
Cho dù công pháp này đối với hắn căn bản vô dụng, nhưng học văn tự của yêu tộc, đối với hắn cũng chỉ có lợi chứ không có hại, biết đâu về sau lại có lúc hữu dụng.
Dù sao đây cũng là một cơ hội rất khó gặp!
Sau một đoạn thời gian, Hàn Lập dựa năng lực đã đọc qua là không quên được, đem văn tự trên hai mặt của tấm bia đá ghi nhớ lại.
Sau đó hắn mới rời khỏi gian phòng, các pháp khí trên bàn hắn căn bản không thèm liếc mắt.
Ra khỏi căn phòng, Hàn Lập đi quanh thôn vài vòng, gặp một ít kiến trúc kỳ lạ, hắn cũng cùng thôn nhân nói một hai câu.
Cũng may mấy người dân trong thôn dân tựa hồ còn rất thuần phác, cho nên đối với sự lạ lẫm của hắn họ đều nhiệt tình giải đáp.
Hàn Lập rất nhanh biết rõ ràng một số điều cơ bản về nơi Âm Minh này.
Ví dụ như trong này bởi vì không có quặng sắt nên đành phải dùng vài loại xương đặc biệt cứng rắn của Âm Thú mà chế tác thành binh khí.
Đương nhiên không phải mấy cái xương này lấy ra là có thể trực tiếp làm binh khí, mà trước tiên phải trải qua một loại chất lỏng gọi là "Trầm Thủy" tẩm vào một chút.
Từ đó, mấy cái xương này chẳng những cứng rắn hơn trước kia ba phần, mà còn có thể mang thêm một ít âm hỏa lực, chế tác thành binh khí xong, đối với Âm thú cũng có sự sát thương đặc biệt.
Nhưng bởi vì âm hỏa không thể kéo dài cho nên mấy cái binh khí này sau một thời gian ngắn, sẽ lại dùng "Trầm Thủy" tẩm vào một lần, để cho lực sát thương không giảm.
Điều này làm cho Hàn Lập đối với chất tên là "Trầm Thủy" này có chút tò mò!
Mặt khác, trong Âm Minh này mỗi tháng sẽ có vài ngày gọi là Âm Phong nhật. Tại mấy ngày nay, đại bộ phận các khu vực sẽ xuất hiện hắc âm phong băng hàn đến xương cốt, nhân loại trong lúc này không thể ra ngoài hoạt động. Một khi bị mấy cái âm phong này bao phủ, nhân loại khẳng định sẽ hóa thành tượng băng. Cũng chỉ có ở tại trong thôn có một ít pháp thuật che chở, người trong thôn mới có thể bình yên không việc gì.
Nhưng cũng trong ngày âm phong cũng là thời gian Âm Minh thú hoạt động nhiều nhất, thường xuyên sẽ xuất hiện một con như hôm nay hoặc là thành một đàn Âm thú đánh vào thôn, làm cho thôn nhân luôn lo lắng đề phòng.
Với các tin tức mà Hàn Lập đã hỏi thăm không ít, thậm chí linh cơ vừa động còn hỏi về than phận người mặt trắng mà đã nhìn hắn không chút thiện cảm.
Thế mới biết, người này tên Phong, vài năm trước cũng bị hút vào đây.
Nhưng người này không biết là làm gì, nhưng đã có một thân võ công kinh người, mấy lần đánh chết Âm thú cường đại. Đối với thôn lập công lớn, cho nên tuy tuổi còn trẻ nhưng đã làm trưởng lão trong thôn, chuyên môn phụ trách dạy thanh niên tu tập vũ kỹ. Trong đám thanh niên có uy vọng không thấp.
Hàn Lập nghe những lời này tuy trong lòng không sợ hãi, nhưng cũng nhíu mày cảm thấy có chút khó giải quyết.
Tiếp đến lưu lại trong thôn một lúc, khi đã xem hết mọi thứ, thì Hàn Lập chầm chậm ung dung hướng phòng mình đi đến.
Khi vừa tới cửa, Hàn Lập chợt nghe trong phòng truyền ra thanh âm của một nam tử.
"Thế nào, mọi việc ta nói đều là thiệt tình, chỉ cần Mai cô nương nguyện ý gả cho Phong mỗ, chẳng những về sau không lo về thực vật, hơn nữa lại càng không phải thường xuyên ra khỏi thôn mà mạo hiểm sanh mệnh. Mà Phong mỗ nhiều năm như vậy đều là độc thân, cũng không là người đa tình nên thực đối với cô nương rất thật tình" Gã trung niên tên Phong, chẳng biết khi nào đã đến trong phòng.
Chương 583: Chương 583: Dĩ nha hoàn nha
Hàn Lập nghe đến đó, trong lòng đầu tiên là ngạc nhiên, tiếp theo là dở khóc dở cười.
Hắn cuối cùng hiểu được nguyên nhân vì sao mà trung niên nhân tên Phong đối với hắn bất thiện. Chính là vừa mắt với vị giai nhân Mai Ngưng này, do thấy hắn cùng nữ nhân này đồng thời đến nơi đây, nên nghĩ hắn cùng nữ nhân này có quan hệ thân mật.
Cũng khó trách hắn, không biết là có phải do thủy thổ nơi đây hay không mà các nữ nhân hắn gặp tuy không xấu xí lắm, nhưng làn da mỗi người lại thô ráp đen sẫm, cho dù là ngũ quan có đoan chính, cũng không dễ nhìn chút nào.
Nên không trách được vị Phong trưởng lão này vừa thấy Mai Ngưng, nhất thời liền động tâm.
Dù sao nhan sắc của Mai Ngưng không phải là khuynh quốc khuynh thành, nhưng cũng là dạng mỹ nữ khó tìm.
Hơn nữa nàng ta cũng tu luyện nhiều năm, nên trên người cũng có loại linh khí mà phàm nhân không thể có được, lại càng có vẻ động lòng người.
"Lời các hạ mới nói ta có thể xem như chưa bao giờ nghe. Ta là một tu sĩ, sẽ không gả cho phàm nhân, mời lập tức đi ra ngoài" Ngoài suy nghĩ của Hàn Lập, tuy không có hắn ở bên cạnh thế nhưng Mai Ngưng rất kiên nghị, không khách khí nói ra lời lạnh như băng.
"Hừ! Mai cô nương chỉ sợ cô còn chưa hiểu rõ tình huống hiện tại. Trong này là Âm Minh giới, cô nương đối với Phong mỗ nói tới thân phận tu sĩ cũng không có ảnh hưởng. Có lẽ người thường đối với các tu sĩ trong lòng có một ít kính sợ. Nhưng ở trong mắt Phong mỗ, người không có Âm Minh thú tinh như các ngươi cũng không tôn quý hơn so với thường nhân một chút nào. Chẳng lẽ nàng nghĩ đến vị nam nhân bằng hữu của nàng lúc này có khả năng đối kháng với ta hay sao? Võ công của Phong Thiên Cực ta tung hoành cả Tây Cực hải, ta muốn diệt hắn thì cả thôn ai có thể ngăn cản ta?" Người trung niên tên Phong tựa hồ bởi vì Mai Ngưng cự tuyệt mà có chút phẫn nộ, khẩu khí có chút âm trầm, về sau càng có vẻ uy hiếp.
"Ngươi dám đe dọa ta?" Mai Ngưng tựa hồ không nghĩ tới một phàm nhân dám uy hiếp nàng, nên thanh âm có chút run rẩy.
"Vì sao không dám? Ta còn dám…"
"Ngươi muốn làm cái gì?"
Không biết người trung niên tên Phong làm cái gì, mà bên trong phòng bỗng truyền ra tiếng thét của Mai Ngưng.
Hàn Lập nghe đến đó, rờ rờ mũi, trong lòng một trận cười khổ.
Tuy nói hắn cùng nữ nhân kia thực không có quan hệ gì, nhưng cùng nhau đến nơi này, cùng là người tu tiên, nên hắn cũng không thúc thủ mặc kệ, bởi vì hắn còn không có máu lạnh và vô tình như vậy.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập trong lòng cười khổ, trong khoảnh khắc lại hóa thành cười lạnh.
"Phành" một tiếng, sau khi nghe Mai Ngưng thét lên lần thứ hai, hắn một cước đá vào cửa, thong dong đi vào.
Bên trong phòng Mai Ngưng bị ép tới góc phòng, cùng với vẻ mặt nanh ác gần sát bên của trung niên nhân tên Phong, tên này nghe tiếng động lớn như vậy nhất thời ngẩn ra xoay người lại.
Hắn thấy Hàn Lập vào, trước tiên trong mắt hiện lên một vẻ nghi ngại, nhưng sắc mặt nhanh chóng âm trầm lại.
Mà Mai Ngưng đang mặt mày thất sắc vừa thấy Hàn Lập đi vào, lập tức vừa mừng vừa sợ từ trong góc đi ra trốn ở phía sau Hàn Lập.
"Hàn đạo hữu, ngươi cẩn thận một ít, người này tựa hồ đối với ngươi bất lợi!" Lúc này nữ nhân mới ổn định, lập tức lên tiếng cảnh báo.
"Yên tâm! Các ngươi ở trong phòng nói chuyện ta cũng nghe được vài câu" Hàn Lập cũng không quay đầu lại thản nhiên nói.
"Ngươi trở về khi nào? Ta sao không có nghe động tĩnh" Người trung niên tên Phong đứng đối diện, lạnh lùng nhìn Hàn Lập hỏi.
Hắn tự phụ nội lực cực kỳ cao, trong vòng mười trượng thì hoa lá rụng cũng có thể lọt vào tai, mà Hàn Lập vô thanh vô tức đứng ở ngoài cửa, điều này làm cho hắn có chút kỳ quái.
"Xem ra các hạ đối với võ công của mình cũng quá tự tin. Chẳng qua nếu có chủ ý đánh tại hạ thì cũng có chút ngu xuẩn" Hàn Lập không chút lo lắng nhìn đối phương, chậm rãi nói.
"Ngu xuẩn? Những lời này đã lâu không có người nào dám nói với ta. Để hồi báo ta đây trước hết sẽ đánh gãy ngươi một cánh tay gọi là trừng phạt" Người trung niên tên Phong nghe vậy, trong mắt chợt lóe vẻ độc ác.
Hắn không hề do dự thân hình chợt lóe, người như mũi tên hướng Hàn Lập phóng tới, đồng thời bàn tay phải dẫn theo kình phong mãnh liệt, hung hăng nhắm hướng cánh tay phải của Hàn Lập mà chụp tới.
Xem bộ dáng như muốn đem cánh tay Hàn Lập đánh thành hai đoạn.
Hàn Lập nhìn đối phương tiến tới với khí thế mạnh bạo, mặt không chút thay đổi, đột nhiên thân hình bỗng nhoáng lên biến thành ba bốn người giống nhau như đúc bắn ra, trực tiếp nghênh hướng tiến của trung niên nhân tên Phong.
Người trung niên chấn động, không suy nghĩ gì thêm tay phải khua một vòng, đem những bóng người này bao lại rồi hung hăng đánh một kích.
Nhưng tất cả bóng người giống như hư ảo, khi bàn tay lướt qua liền lập tức tan biến vô ảnh vô tung.
"Đây là..."
Người trung niên liền ngẩn ra, đến khi hiểu được vì sao lại như vậy thì phía sau người xuất hiện một thanh tiểu kiếm màu xanh, vô thanh vô tức kề ngay cổ họng.
Nó mang đến sự lạnh lẽo làm cho lông tóc của hắn dựng đứng lên hết.
"Tốt nhất đừng lộn xộn. Tuy ta không muốn có cái kết cục giết ngươi rồi rời thôn, nhưng nếu là các hạ bức ta làm thì Hàn mỗ cũng miễn cưỡng thử một lần" Thanh âm của Hàn Lập không hề có chút tình cảm, từ phía sau thản nhiên truyền đến.
Người trung niên tên Phong thân thể liền cứng ngắc lại.
Hắn biết thanh tiểu kiếm của đối phương sắc bén cực kỳ, nếu đối phương muốn cắt đứt yết hầu của mình, thì chỉ cần dùng một ngón tay là được.
Chẳng qua, trên mặt hắn đồng thời tràn ngập vẻ khó tin. Hàn Lập lúc nào đã chuyển tới sau lưng hắn mà hắn không nhận thấy được.
"Các hạ đã định bẻ gãy ta một cánh tay, thì tại hạ cũng có lễ để qua lại một chút" Hàn Lập không chờ trung niên nhân phản ứng, đưa một tay bắt lấy cánh tay đối phương, rồi từ một góc độ không ngờ tới, linh hoạt bẻ ngược lại.
Nhất thời nghe một tiếng "rắc", cánh tay đã bị Hàn Lập bẻ thành hai đoạn.
"A!" Người trung niên tuy cứng cỏi dị thường, nhưng cũng là con người nên một cánh tay đột nhiên bị bẻ gãy cũng kêu lên một tiếng đau đớn.
Chẳng qua người này cũng không phải người thường, trên mặt đã xuất hiện nhiều mồ hôi và có kêu rên lên, nhưng cũng cố nén lại, rốt cuộc không phát ra âm thanh nào.
"Nhớ kỹ! Nếu dám tới thạch ốc này thì không chỉ bẻ một tay, mà cả tính mệnh của ngươi cũng mất luôn" Hàn Lập cố nén sát khí trong lòng, thu lại thanh tiểu kiếm, thân hình chợt lóe lên rồi xuất hiện tại nơi cũ, thần sắc bình tĩnh cảnh cáo.
Tuy mượn La Yên Bộ thần kỳ ra chế trụ đối phương, nhưng hắn không thể dùng kiếm giết chết đối phương. Nên biết bên ngoài còn có nhiều người biết người này vào phòng, hắn không muốn vừa mới tới nơi lạ này, lại bị người khác đuổi giết.
Chẳng qua cánh tay đối phương bị hắn bẻ gãy, thì trong vòng nửa tháng thân thủ không thể hồi phục như lúc đầu.
Trong khoảng thời gian trì hoãn này, hắn có còn ở lại thôn này hay không lại là chuyện khác!
Bởi vậy tuy biết rõ là buông tha đối phương thì hắn có thể gặp phiền toái, nhưng hắn cũng chỉ trừng phạt một chút như vậy. Về sau nếu có cơ hội, hắn cũng sẽ tiêu diệt đối phương thần không biết quỷ không hay.
"Tại hạ thật sự không có mắt, không ngờ các hạ cũng là cao thủ võ công tuyệt đỉnh, Phong mỗ đã biết sai" Người trung niên tên Phong sắc mặt tái xanh, sau khi nói xong liền nâng cánh tay rời đi, bộ dáng rất chật vật.
"Đa tạ Hàn huynh ra tay tương trợ!" Mai Ngưng thấy người trung niên tên Phong rời đi, mới thở ra một hơi rồi thi lễ tạ ơn Hàn Lập.
"Không có gì. Cô nếu gặp người này nên tránh hắn một chút. Chẳng qua, Mai cô nương nếu muốn ở lại thôn này, thì đáp ứng sự cầu thân của người này cũng là chuyện tốt" Hàn Lập đùa nghịch phi kiếm trong tay một chút, sau đó cất vào trong ống tay áo, không cần suy nghĩ liền nói.
"Gả cho hắn! Ta tuyệt sẽ không đáp ứng. Từ khi cùng gia huynh bước lên con đường tu tiên tới nay, ta đã sớm phát ra lời thề, khi chưa đạt tới tu sĩ cấp cao thì không lấy chồng. Hắn là một phàm nhân, ta sao lại đáp ứng việc này?" Mai Ngưng lắc lắc đầu, không chần chờ liền nói.
Nghe nữ nhân này trả lời, thần sắc của Hàn Lập không thay đổi, nhưng không cũng không nói tiếp mà đi đến cái ghế trong phòng ngồi xuống, nhắm mắt dưỡng thần.
"Hàn đạo hữu, có phải là có cách thoát khốn khỏi nơi đây" Nữ nhân này trải qua sự tình vừa rồi, hiển nhiên không thể thong dong như Hàn Lập. Nàng tuy cũng tới bên giường đá ngồi xuống dưỡng thần, nhưng không bao lâu liền hướng Hàn Lập hỏi, trên mặt tràn đầy kỳ vọng.
"Phương pháp thoát ly khỏi nơi này, Mai cô nương không phải cùng ta đã nghe rồi sao? Ta còn có thể có ý kiến gì nữa!" Hàn Lập im lặng trong chốc lát, mở đôi mắt trong suốt nhìn nữ nhân này nói.
"Hàn đạo hữu, đừng gạt ta, ta lúc ấy nghe Trưởng lão kia nói qua phương pháp rời đi, tự biết mình không thể làm được. Mà đạo hữu tuy không có nói gì, nhưng lại có vẻ thong dong không bức bách, rõ ràng đối với việc rời khỏi nơi đây, đã có vài phần tự tin. Chẳng lẽ Hàn huynh cảm thấy tiểu nữ tử vướng tay vướng chân, định một mình hành động hay sao?" Mai Ngưng nghe Hàn Lập nói nhưng không tin, liền nói lại.
Chương 584: Chương 584: Thông linh chi khí
Nghe lời của nữ nhân này, Hàn Lập cũng không có lập tức nói gì, chỉ là nhẹ cau mày.
"Mai đạo hữu, ta và cô có thể cùng một lúc truyền tống tới nơi này, cũng xem như là có chút duyên phận. Nhưng bây giờ Mai cô nương nói như thế. Ta đây cũng không nhất định phải che đậy làm gì. Bạo Phong Sơn này, Hàn mỗ xác thực có vài phần nắm chắc có thể leo lên. Bất luận là âm phong hay Mê huyễn vụ trên Bạo Phong Sơn, hay là âm thú phi hành chiếm cứ giữa sườn núi tại hạ tự tin có một chút thủ đoạn nhỏ có thể ứng phó. Bất quá Hàn mỗ cũng chỉ đủ khả năng đi một mình mà thôi. Nếu là mang theo những người khác, tại hạ cũng không có bản lãnh lớn đến mức có thể chiếu cố chu toàn. Nếu nguy hiểm thực sự xảy ra, Hàn mỗ không thể chiếu cố thì Mai đạo hữu khẳng định phải chết không thể nghi ngờ. Đạo hữu tuổi còn trẻ, hay là nên lưu lại nơi đây thì tốt hơn. Có lẽ sau này gặp cơ duyên thì có thể rời nơi này đi!" Hàn Lập thần sắc bình tĩnh nói.
Câu cuối cùng của Hàn Lập rõ ràng chỉ vì an ủi nên nói như vậy còn ngay cả bản thân hắn nghe cũng cảm giác có chút dối trá. Nhưng đây là chuyện không thể tránh được.
Mai Ngưng nghe câu nói này, sắc mặt tái xanh. Sau một chốt rốt cuộc đứng lên, bặm môi. nhất thời không nói gì.
Hàn Lập thấy này nữ tử này không nói lại gì, thì than nhẹ một tiếng, rồi nhắm mắt lại.
Nói thật, đối với Mai Ngưng này ấn tượng của hắn cũng không tệ lắm. Nếu không phải năng lực không đủ, nói không chừng hắn thực sự sẽ ra tay hỗ trợ đối phương một lần.
Nhưng bây giờ, Hàn Lập cũng sẽ không mạo hiểm tăng thêm gánh nặng cho chính mình, cũng chỉ có thể nhẫn tâm từ chối mà thôi. Để nữ tử này ở chỗ âm u hắc vụ này đối với giai nhân nhất thời cũng sẽ không lo lắng gì đến tính mạng, nhiều lắm cũng là thử thách để tiến thêm một bước tu luyện tâm cảnh mà thôi.
Hắn nghĩ vậy nên tâm lý cũng không có cái gì bất an!
Trong động đột nhiên trở nên yên tĩnh lạ thường, không biết qua bao lâu, ngay lúc Hàn Lập tưởng rằng nữ tử này đã hết hy vọng, hắn đang định nghỉ ngơi một chút thì Mai Ngưng chợt nói vọng lại.
"Nếu ta có thể làm cho ngươi tạm thời hồi phục một chút pháp lực. Ngươi có bằng lòng dẫn ta rời khỏi nơi đây hay không?"
"Cái gì?" Hàn Lập vốn đang buồn ngủ ngay lập tức tỉnh như sáo, trợn to mắt nhìn đối phương một cách khó tin.
Mai Ngưng không biết khi nào, hai tay ôm chân ngồi trên giường đá, thần sắc có chút trốn tránh, phảng phất câu nói vừa rồi cũng không phải là từ miệng nàng phát ra.
Ngay lúc Hàn Lập đang hoài nghi liệu có phải mình nghe lầm hay không, thì nữ thân này thân thể khẽ cử động, vừa nhấc tay đôi mắt đẹp hiện lên vẻ dứt khoát nói:
"Ta có biện pháp, làm cho Hàn huynh trong khoảng thời gian ngắn có lại được một chút pháp lực. Mặc dù chỉ có một lần cơ hội, nhưng đối với việc các hạ muốn thoát khỏi nơi đây cũng có sự trợ giúp lớn. Bất quá chúng ta trao đổi. Hàn đạo hữu ngoại trừ việc dẫn ta rời khỏi nơi đây thì còn phải đáp ứng ta một điều kiện khác mới được".
Mai Ngưng sau khi nói xong những lời này, thần sắc lại có vẻ có chút mất tự nhiên. Điều này làm cho Hàn Lập ngạc nhiên, trong tâm có một tia nghi hoặc.
"Không phải là tại hạ không tin lời Mai cô nương. Mà là cho dù là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ ở đây, cũng không có bất cứ biện pháp gì có thể hồi phục thần thông. Mai đạo hữu liệu có phải là đang nói giỡn?" Hàn Lập nhìn nữ nhân này chằm chằm, khẩu khí ngưng trọng hỏi.
Giờ phút này, hắn trên mặt tràn đầy hoài nghi, nhưng lại trộn có lẫn một tia mong chờ.
Nếu thật có thể tạm thời hồi phục một chút pháp lực, khả năng thoát thân từ năm đến sáu thành có thể lập tức nắm chắc đến tám chín thành.
Cho dù pháp lực chỉ có thể hồi phục trong thời gian ngắn nhưng cũng đủ để cho hắn mở Túi linh thú cùng Túi Trữ Vật ra.
Trong Túi Trữ Vật của hắn có nhiều bảo vật, đều không cần linh lực kích thích vẫn có thể tự động phát huy năng lực kỳ diệu, có thể xuất vòng bảo vệ.
Về phần trong Túi linh thú gồm có Phệ Kim Trùng và Huyết Ngọc Tri Thù vì phải dùng thần thức chỉ huy nên không thể gọi ra ứng địch. Đối với Đề Hồn thú, vì Minh Hồn Châu trong bụng nên có thể miễn cưỡng chỉ huy một chút. Mà âm minh thú này mặc dù không phải hồn phách lệ quỷ, nhưng cùng dạng là âm minh khí ngưng tụ mà thành. Khẳng định hắn có thể dễ dàng chế trụ.
Cứ như vậy, đối phương có thể tạo ra mối uy hiếp lớn nhất là âm thú cũng sẽ không làm cho hắn sợ hãi.
Ngẫm nghĩ một chút, Hàn Lập tự nhiên kích động đứng lên.
"Hàn huynh không biết. Tiểu nữ tử mặc dù không có tư chất Dị Linh Căn cùng Thiên Linh Căn nhưng cũng là Thông ngọc phượng tủy thân. Cái này đại biểu cho cái gì, Hàn huynh hẳn là rất rõ ràng. Dựa vào thể chất này, ta có thể thông qua mật thuật cấp cho đạo hữu Thông linh khí. Mà linh lực Thông linh khí tinh túy này tuyệt đối không phải là Tuyệt Linh Chi Khí có thể lập tức giam cầm. Đương nhiên một lúc sau khi luồng thông linh khí tản đi, đạo hữu tự nhiên lại hồi phục như lúc ban đầu" Nữ nhân này hơi lộ ra vẻ chần chờ, thấp giọng nói.
"Thông ngọc phượng tủy thân!" Hàn Lập sau khi nghe lời này, hắn dùng ánh mắt cổ quái nhìn Mai Ngưng từ trên xuống dưới, rồi trên mặt lộ ra một tia chợt hiểu.
"Không sai, đạo hữu nếu là không tin thì có thể tiến lên kiểm tra một chút thì biết ngay tiểu nữ nói có đúng không" Mai Ngưng chậm rãi nói, đồng thời nét mặt không biết vì sao, nhè nhẹ dâng lên nét đỏ ửng.
"Như vậy Hàn mỗ đành đắc tội" Hàn Lập hơi do dự một chút, sau đó không có chần chờ đứng dậy, bước tới.
Sự tình trọng đại, hắn không thể không cẩn thận một chút.
Mà lúc này, Mai Ngưng cũng cố gắng trấn định đứng lên vén một ống tay áo, lộ ra cánh tay trắng như ngọc, mà ở phần trên cánh tay này, Hàn Lập nhìn thấy một dấu thủ cung sa đỏ tươi.
Chờ Hàn Lập đến trước mặt, nữ nhân này mới cắn răng một cái, dùng ngón cái tay kia ấn lên dấu thủ cung sa một chút, sau đó nhanh chóng buông ra
Hàn Lập đứng trước giường đá nhìn thấy liền có chút biến sắc.
Chỉ thấy dấu thủ cung sa đang đỏ tươi chợt dần nhạt đi, đồng thời dần hiện ra đồ án phượng hoàng màu bạc, bên trên ẩn hiện có hào quang lưu động, trông sống động đến mức khó tin.
"Quả nhiên là Thông ngọc linh phượng!" Hàn Lập trên mặt lộ ra một tia vui mừng lẫn sợ hãi lẩm bẩm nói. "Bây giờ đạo hữu biết, lời tiểu nữ không phải là giả" Mai Ngưng vừa thấy Hàn Lập đã công nhận sự thật thì lúc này không dám để cho Hàn Lập nhìn nữa, vội vàng buông ống tay áo, vẻ mặt đỏ bừng nói.
Hàn Lập gật đầu, không nói gì nữa quay trở lại chỗ cũ, rồi một lần nữa ngồi xuống, cúi đầu ngẫm nghĩ.
Thông ngọc phong tủy thân rất khó thấy và chỉ xuất hiện trên người nữ nhân.
Nó mặc dù không thể so sánh với người có linh căn đặc thù khác và cũng không tính là thể chất hi hữu trăm năm khó thấy. Nhưng tại tu tiên giới cũng có tiếng tăm lừng lẫy, cơ hồ không ai không biết, không ai không hiểu!
Thể chất này mặc dù đúng là có chút đặc thù, nhưng lại không có giúp ích gì đối với việc tu luyện. Nhưng nữ tu sĩ có thể chất này lại cơ hồ được đông đảo nam tu sĩ truy cầu. Bởi vì sau khi nữ tu này tiến vào Trúc Cơ Kỳ, trong cơ thể sẽ sinh ra một tia thông linh khí tinh túy.
Thông linh khí này được xưng là một trong thất đại linh lực tinh túy trên thế gian, mặc dù đối với thân thể nữ tử không có bất cứ công hiệu gì, nhưng lại có thể giúp cho nam tử tẩy tủy dịch kinh, tu vi tiến nhanh.
Đương nhiên loại công hiệu tẩy tủy tăng tiến tu vi đối với tu sĩ cấp cao mà nói tác dụng cũng không quá lớn, nhưng khả dĩ có thể so sánh với đan dược trân quý hi hữu khó tìm.
Nhưng là loại Thông linh khí này, cũng chỉ nữ nhân kia cam tâm tình nguyện thì mới có thể cấp cho nam tử. Nếu mạnh mẽ dùng các loại bí pháp hướng nữ tử tìm cách hấp thụ, thì cũng không cách nào có được linh khí này.
Hơn nữa có được Thông ngọc phong tủy thân, nữ tử trong cuộc đời mình cũng chỉ có thể đem khả năng tạo ra Thông linh khí cấp cho một gã nam tử. Sau đó, trong cơ thể sẽ không còn có thể tái sinh ra linh khí này. Nếu là trước đó đã mất đi tấm thân xử nữ thì Thông linh khí cũng tự động mất đi.
Hàn Lập đem các thông tin liên quan đến việc này trong điển tịch cổ mà hẵn đã từng xem qua, sửa sang lại một chút.
Cảm giác được rằng nếu lúc này được linh khí trong phút chốc, e rằng thật đúng là có thể sử dụng một ít pháp lực. Dù sao Thông linh khí cũng là một trong thất đại linh khí tinh túy hàng đầu trên thế gian, mặc dù không có thể kéo dài nhưng cũng đủ để cho hắn mở ra Túi Trữ Vật cùng sử dụng Túi linh thú!
"Mai cô nương ngoại trừ việc yêu cầu tại hạ mang cô nương rời đi, thì còn có điều kiện gì nữa" Hàn Lập ngẩng đầu lên nhìn đảo qua khuôn mặt tú lệ, phi thường bình tĩnh hỏi.
"Rất đơn giản, ta hy vọng Hàn huynh có thể tìm được huynh trưởng ta và cùng mang huynh ấy ra khỏi chốn âm minh này" Mai Ngưng sau một chút do dự mới nghiêm mặt nói.
"Điều kiện này, e rằng ta chỉ có thể đáp ứng một nửa!" Hàn Lập không có lập tức đáp ứng, mà suy nghĩ một chút rồi mới lắc đầu nói.
"Một nửa?" Trên khuôn mặt xinh đẹp của Mai Ngưng hiện ra một tia kinh ngạc, hiển nhiên có chút khó hiểu.
"Hàn mỗ có một chút nguyên nhân riêng không thể ở chốn âm minh này quá lâu. Ta chỉ có thể đáp ứng Mai cô nương, trong vòng ba tháng hết sức đi tìm lệnh huynh, nếu là qua ba tháng vẫn không tìm được Hàn mỗ sẽ phải lập tức rời đi" Hàn Lập dứt khoát nói, lời nói tỏ rõ ý kiên quyết không thể nghi ngờ.
"Ba tháng! Nơi này tựa hồ không có bao lớn. Được, ta đáp ứng" Mai Ngưng hơi một chần trừ một lúc, có lẽ cảm giác được Hàn Lập sẽ không nhượng bộ nên gật đầu đáp ứng.
Hàn Lập nghe nữ nhân này sảng khoái đáp ứng, trên mặt lộ ra vẻ mỉm cười. Nhưng lúc này, Mai Ngưng lại nhìn chằm chằm Hàn Lập rồi đột nhiên chậm rãi nói:
"Ta mặc dù cùng đạo hữu tiếp xúc chưa nhiều lắm, nhưng tự nhận sẽ không nhìn lầm con người Hàn huynh. Cho nên ta cũng không yêu cầu đạo hữu phát độc thệ gì đó. Chỉ hỏi lúc nào Hàn huynh muốn tia Thông linh khí này. Nếu Hàn huynh cần bây giờ, tiểu nữ cũng tuyệt không chần chờ, lập tức cấp cho huynh".
Chương 585: Chương 585: Hương vẫn tiêu hồn
Hàn Lập nghe giai nhân có thể nói sảng khoái như thế, có chút ngoài ý muốn.
Bất quá hắn cũng không phải người thường, mặt dù trên mặt có chút kinh ngạc, nhưng rất nhanh trở lại bình thường gật đầu nói:
"Nơi âm minh này nguy hiểm trùng trùng, không phải chỗ để sống. Sớm hồi phục pháp lực, để ta có thể lấy ra vài món bảo vật tốt. Nếu không vạn nhất có chuyện phát sinh, sẽ ứng phó không kịp".
Mai Ngưng nghe Hàn Lập nói, không bất ngờ gật đầu, lại tựa hồ nghĩ đến điều gì, trên mặt ửng đỏ một chút, sau đó nói:
"Cái phương pháp thông linh khí này, nếu pháp lực ta còn, tự nhiên có thể thông qua tay tiếp xúc, dễ dàng truyền cho Hàn huynh. Nhưng bây giờ pháp lực cũng bị giam cầm trong cơ thể, nếu muốn đem linh khí truyền cho Hàn huynh, cũng chì có thông qua. thông qua miệng kề miệng" Mai Ngưng nói đến "miệng kề miệng", mặt cúi thấp xuống, thanh âm càng trở nên thấp không thể nghe thấy, còn có chút cà lăm.
Hàn Lập đầu tiên là ngẩn ra, chứng kiến bộ dáng đỏ ửng động lòng người của nữ tử này, trong khỏi động tâm.
Vừa có thể đồng thời khôi phục pháp lực, mà còn được hưởng thụ môi thơm của vị nỹ nữ này, Hàn Lập đương nhiên là cầu còn không được, trong lòng cũng nổi lên một cảm giác khác thường. Không khí trong phòng trở nên có chút mập mờ.
Nhìn Mai Ngưng cúi đầu không nói, Hàn Lập mặc dù kinh nghiệm tình cảm ít lại càng ít, nhưng cũng biết muốn đối phương chủ động làm như vậy, cơ hồ không có khả năng. Huống hồ bản thân cùng nữ tử này, căn bản là không có quan hệ thân mật đặc biệt.
Sau khi tự đánh giá, Hàn Lập không nói lời nào đứng dậy, thân hình chợt lóe, tới ngay bên giường đá, ngồi xuống bên cạnh mỹ nữ.
Mai Ngưng theo bản năng cơ hồ muốn đứng dậy ly khai một chút, nhưng vòng eo nhỏ nhắn chợt run lên, bị một cánh tay mạnh mẽ ôm lại.
Tim nữ tử này đập liên tục, chạm thấy ánh mắt cười mà không cười của Hàn Lập. Nhất thời đỏ bừng, lần nữa cúi đầu xuống.
Nhưng tay Hàn Lập lại nhấc, nâng khuôn mặt tú lệ lên một chút, làm cho nữ tữ này rốt cục cũng không thể trốn tránh.
Trong nháy mắt Mai Ngưng cảm thấy trong đầu trống rỗng, phiêu phiêu, không thể suy nghĩ được gì.
Hàn Lập hít sâu mùi thơm trên người nữ tử, sau đó thấy trong đôi mắt sáng của đối phương toát ra sự ngượng ngùng quyến rũ, ánh mắt nóng rực lên, cũng không nhịn được nữa vội cuối đầu xuống, hung hăng áp lên cặp mội thơm của nàng.
Sự ấm áp, hương hương, thậm chí còn có vị ngọt, làm cho người ta muốn phát cuồng.
Đôi mắt đẹp của Mai Ngưng lộ ra vẻ nhu nhược thất thần, nhưng sau một lát đột nhiên tỉnh lại, tay giơ ra muốn ly khai Hàn Lập.
Mặt dù trong lòng nàng sớm đã chuẩn bị bị đối phương khinh bạc, nhưng khi sự tình trước mắt, sự ngượng ngùng nổi lên, theo bản năng kháng cự lại.
Phải biết rằng, mặc dù người theo đuổi nữ tử này thật sự rất nhiều, nhưng nàng chưa bao giờ cùng nam tử nào thân mật qua. Trái tim giờ phút này hoảng loạn cực kỳ, tại nơi Hàn Lập vừa hôn, mùi vị tựa hồ rất tuyệt vời, dục tính bất ngờ dâng lên.
Đột nhiên hắn thô lỗ đem đối phương nhấn xuống một cái, thân thể nặng nề đè lên trên thân thể mềm mại không xương của nữ tử, hai người thuận thế đồng loạt ngả lên trên giường đá, trong miệng vẫn cực kỳ tham lam quấy động quỳnh tương ngọc dịch trong miệng đối phương.
Khí lực Mai Ngưng không bằng Hàn Lập, bị Hàn Lập cường ngạnh đè xuống dưới, hoàn toàn không có lực phản kháng, mềm yếu giãy dụa trong chốc lát, nhưng không lâu cũng chấp nhận số phận, buông tha không chống cự.
Dưới khí tức nồng đậm của nam tử vây quanh, đôi mắt đẹp của cô gái nhắm chặt, mặt đỏ như nước thủy triều, hàng lông mi thật dài rung nhè nhẹ, trong lòng hiển nhiên hỗn loạn dị thường.
Trong lúc nhất thời, nữ tử này cũng hoàn toàn quên chuyện truyền linh khí.
Bất quá tâm trí Hàn Lập kiên định, dù sao cũng không phải người thường. Lát sau, cảm giác nóng rực điên cuồng dần dần bị đánh tan, khôi phục thần sắc tỉnh táo.
Miệng Hàn Lập tạm thời rời khỏi cặp môi thơm, nghiêng đầu sang bên, hướng vào vành tai nhỏ xinh như ngọc của đối phương, cười khẽ nói:
"Mai cô nương, mặc dù tư vị nam nữ trong lúc đó xác thực phi thường tuyệt vời, nhưng nàng cũng đừng nên quên viecj truyền linh khí".
Nghe Hàn Lập nói thế, thân thể Mai Ngưng bên dưới run lên, mặt ngọc càng thêm đỏ.
Bất quá khi Hàn Lập cải biến sự thô lỗ vừa rồi, một lần nữa nhẹ nhàng hôn lên cái miệng nhỏ đối phương, rốt cục cảm thấy một luồng khí lạnh từ miệng của đối phương chảy qua Hàn Lập vào trong cơ thể.
Hàn Lập không dám chậm trễ, vội vàng rời khỏi người nữ tử, ở một bên khoanh chân ngồi xuống, bắt đầu vận hành tia linh khí này.
Mai Ngưng sau đó cũng ngồi dậy, vội vàng sửa lại quần áo có chút rối loạn, trên mặt vẫn ửng đỏ, nhất thời không có cách nào tan đi.
Nữ tử này do dự một chút, rồi trộm nhìn Hàn Lập, thấy hai mắt hiện nhắm nghiền, lúc này không biết vì sao mới thở ra một hơi.
Tiếp theo nàng bước xuống giường, đi vài bước đến ngồi trên ghế, sau đó nhìn vào khuôn mặt bình tĩnh đang điều tức của Hàn Lập, vẻ mặt phức tạp.
Không biết qua bao lâu, Hàn Lập rốt cục cũng mở mắt, vừa lúc trông thấy ánh mắt tràn đầy tâm sự của nữ tử.
Nhất thời, Mai Ngưng giật mình vội vàng xoay đi, không dám đối mặt.
Thấy nữ tử chân tay luốn cuốn, Hàn Lập chợt cười.
Nhưng hắn lập tức thu hồi nụ cười, đột nhiên tay vỗ vào Túi trữ vật.
Một vật tiếp một vật từ trong bạch quang lóe ra, trong chốc lát bên cạnh Hàn Lập xuất hiện một đống lớn.
Trong có vừa có bảo vật, cùng một ít tài liệu da yêu thú, không biết Hàn Lập lấy ra là có dụng ý gì.
"Huynh đã có thể sử dụng pháp lực" Mai Ngưng mặt dù đối với việc Thông linh khí phi thường tự tin, nhưng chính khi thấy Hàn Lập mở Túi trữ vật, cũng vui mừng hô lên một tiếng.
"Pháp lực mặc dù rất ít, cơ hồ một cái pháp thuật cấp thấp cũng phóng không ra, nhưng nếu muốn mở Túi trữ vật cũng không thành vấn đề" Hàn Lập mỉm cười nói, nhưng tay cũng không chậm trễ, trong chốc lát liền lấy ra tất cả những đồ vật mình muốn ra. Sau đó, từ trong áo lấy ra Cổ bảo kim kính, hoa lam, ngân chung không dùng đến, ống tay áo phất một cái thu vào Túi trữ vật.
Mai Ngưng xem có chút hoa mắt, nhìn đống đồ vật bên cạnh Hàn Lập, trên mặt lộ vẻ cổ quái.
"Hàn huynh, ta vẫn chưa biết, huynh là tu sĩ Trúc Cơ Kỳ sao?" Nữ tử này rốt cục cảm thấy có chút không đúng, chần chừ hỏi.
"Đương nhiên không phải, ta là tu sĩ Kết Đan Kỳ" Đến lúc này, Hàn Lập cũng không có ý giấu diếm, thản nhiên nói.
"Cái gì?" Cho dù trong lòng Mai Ngưng cơ hồ đoán được, nhưng vẫn giật mình hô lên một tiếng.
Hàn Lập cười cười, không để ý tới ánh mắt trở nên khác thường của nữ tử, tay lại vỗ vào Túi linh thú.
Nhất thời ánh sáng chợt lóe, một con tiểu hầu từ trong hào quang xuất hiện trước mắt, đây đúng là Đề Hồn Thú.
Nói cũng kỳ quái, khi thân hình vừa hiện ra, con thú nguyên vốn lười biếng này đột nhiên tinh thần rung lên, dùng mũi đánh hơi vài cái, lập tức hưng phấn lên, tại bốn phía Hàn Lập chạy qua chạy lại.
Điều này làm cho trong lòng Hàn Lập không khỏi động.
Mai Ngưng hiển nhiên không có nhận ra kỳ thú tu tiên giới đại danh đỉnh đỉnh này. Chỉ dùng ánh mắt nhìn tiểu hầu vài lần, lộ ra vẻ tò mò.
"Mai cô nương, cô hãy chờ trong phòng chốc lát. Ta thừa lúc còn có chút pháp lực, đi làm chút chuyện rồi trở lại sau" Hàn Lập thần sắc như thường nói.
"Chuyện gì?" Nữ tử chớp đôi mắt đẹp, có chút hoanh mang.
Hàn Lập không nói thêm điều gì, từ trong đống đồ vật lấy ra vài món, để vào trong áo. Sau đó không để ý tới những thứ còn thừa, trực tiếp đi tới cửa phòng phía trước, nhẹ nhàng đẩy ra nhìn bên ngoài một chút.
Sắc trời bên ngoài vẫn như trước, hiển nhiên nơi này không phân biệt ngày đêm. Bất quá không biết bây giờ là giờ nào, nhưng rõ ràng người hoạt động bên ngoài ít lại càng ít. Tựa hồ đại đa số mọi người đã quay về nhà nghỉ ngơi.
Hàn Lập hướng Đế Hồn Thú ngoắc một cái, con thú này lướt tới một tiếng, liền tự động bay vụt vào ống tay áo.
Hắn lúc này mới quay đầu hướng Mai Ngưng cười cười, đoạn thân người chuyển ra ngoài.
Chỉ để lại người đẹp Mai Ngưng không ngừng nghi hoặc đang đứng trong phòng.
Động tác Hàn Lập bên ngoài cực kỳ linh hoạt, tận lực tránh khỏi tai mắt người khác.
Đảo mắt, hắn dừng lại trước một căn nhà đá.
Nhìn bốn phía đánh giá một chút, sau đó không do dự đẩy cửa bước vào.
Qua một lát, Hàn Lập hài lòng đi tới.
Nơi này có một ít chất lỏng "Trầm Thủy". Hàn Lập dùng mấy bình không dung lượng lớn trong Túi trữ vật, lấy đi khoảng một nửa chỗ này, sau đó mới rời khỏi phòng.
Lúc đi ngang qua một góc, thấy một gian nhà đá hình tròn kỳ lạ, thần sắc Hàn Lập vừa động, thân hình dừng lại.
Nếu Hàn Lập nhớ không lầm thì nơi này chính là chỗ ở của vị trung niên họ Phong kia.
Mà lúc này, hắn cảm thấy nguyên lực vốn có thể điều động, đã bắt đầu trở nên vô lực, đang dần biến mất.
Chương 586: Chương 586: Lai khách
Hàn Lập liếc mắt nhìn khắp nơi, vừa lúc không có ai, hắn không do dự vỗ vào Túi linh thú một cái, một con tam sắc Phệ Kim Trùng vô thanh vô tức bay ra, sau đó hắn miễn cưỡng điều động một tia thần niệm cuối cùng ra lệnh, con trùng vù một tiếng bắn về phía nhà đá.
Sau đó, từ khe hở của cửa đá, thân hình con trùng thoát một cái đi vào.
Trong phòng im lặng, không một tiếng vang.
Thấy vậy, trong lòng Hàn Lập cười lạnh một tiếng, không quay đầu lại hướng nơi ở trở lại.
Khi Hàn Lập vừa mới đi qua một góc, đột nhiên một tiếng hét thảm xé gió thê lương từ nơi ở của người trung niên họ Phong bay đến.
Hàn Lập nhếch miệng, mặt không chút thay đổi tiếp tục đi tới. Bất quá, xa xa đã nghe tiếng người hỗn độn phát ra.
Một khi đã cùng tên trung niên họ Phong kết thù oán, hắn tự nhiên muốn thừa dịp thần thức pháp lực hiện tại còn sử dụng được, giải quyết sạch sẽ hậu hoạn này.
Nếu không bị người này ghi hận, trong lòng cũng có chút bất an.
Còn chưa trở lại phòng, Thông linh khí mang đến điểm pháp lực kia đã tiêu tán sạch sẽ, thần thức đồng thời cũng không thể rời thể.
Hàn Lập nhẹ lắc đầu, nhìn sang chỗ ở cách đó không xa bước đi.
Đi vào trong phòng, thấy Mai Ngưng trên giường đá đang nghiên người nằm, hô hấp nhe nhàng đều đặng, không biết từ bao giờ đã ngủ say.
Hàn Lập đầu tiên là ngẩn ra, sau đó nhìn sắc mặt đang ngủ ngọt ngào say lòng của nàng, nhớ tới tình hình hôn nhau khi nãy, trong lòng có chút nóng lên. Nhưng khi thấy trên người nữ tử này có chút hàn khí lạnh lẽo, do dự một chút, liền từ trong đống đồ vật trên bàn, nhặt lấy một tấm da thú to, đắp lên người nàng.
Nữ tử này tựa hồ cảm thấy ấm áp. Chân mày vốn đang nhíu lại dãn ra, sau đó theo bản năng quấn tấm da thú trên người lại, vẫn ngủ say không tỉnh.
Hàn Lập thấy vậy, không khỏi mỉm cười.
Cũng khó trách. Nữ tử này mặc dù thể chất hơn xa thường nhân, nhưng dù sao cũng là hạng nữ lưu. Trước đây một phen lăn lộn, làm cho thể xác và tinh thần uể oải cực kỳ.
Kết quả trong lúc chờ Hàn Lập, bất tri bất giác cảm thấy mệt mỏi, cơn buồn ngủ nổi lên.
Hàn Lập sau khi cười, cũng không thức tỉnh đối phương, mà nhìn đống tài liệu trên bàn, trong mắt hiện lên một tia dị sắc.
Không biết qua bao lâu, Mai Ngưng chậm rãi tỉnh lại. Kết quả chưa kịp mở đôi mắt đẹp, bên tai đã truyền đến một âm thanh thản nhiên.
"Mai đạo hữu nếu đã tỉnh lại, vậy hãy chuẩn bị. Hai ngày này chúng ta sẽ khá bận rộn, còn có một chút chuyện phải chuẩn bị".
Vừa nghe rõ nội dung lời nói, sắc mặt nữ tử đỏ lên, ngồi dậy, tấm da yêu thú trên người tự nhiên rơi xuống.
Điều này làm cho nàng ngẩn ngơ. Tiếp theo cặp mắt đẹp nhìn chỗ âm thanh truyền ra, mặt lộ vẻ phức tạp.
Hàn Lập đang ngồi đối diện trên ghế, sửa sang lại một tấm da thú lớn, thấy nữ tử này tỉnh lại, hướng nàng cười cười.
"Không biết Mai cô nương có tinh thông chuyện thêu thùa hay không. Nơi này ta có một ít da thú cao cấp hỏa thuộc tính. Nếu có thể, tốt nhất đem chúng chế thành bộ áo da mặc trên người. Như vậy, đối với âm phong cũng có chút công dụng chống đỡ".
"Ta có thể thử một lần, nhưng mà cần một chút dụng cụ may vá".
Thấy Hàn Lập không hề nhắc đến chuyện hôn môi ngày hôm qua, tâm tý xấu hổ của Mai Ngưng cũng giảm xuống, nhưng không biết vì sao, trong lòng có chút mất mác không nói nên lời. Bất quá biểu hiện ra trên mặt, cũng chỉ có chút ửng đỏ trả lời:
"Da thú này dường nhưng rất cứng, cũng chỉ có pháp khí phi châm, mới có thể miễn cưỡng xuyên qua chúng nó. Sau đó dùng một chút gân thú khâu lại. Dù sao chúng ta cũng chỉ muốn chống đỡ âm phong, không cần quá để tâm"Hàn Lập khoát tay, trên bàn xuất hiện một cây châm dài màu xanh, đưa qua, bộ dáng đã sớm chuẩn bị.
Châm này đúng là một kiện đỉnh cấp pháp khí, vô cùng lợi hại. Hàn Lập vỗn cũng đã quên, là từ một gã tu sĩ xui xẻo nào đó chết trên tay hắn lấy đi. Hôm nay vừa lúc cảm thấy có thể sử dụng, liền từ trong Túi trữ vật lấy ra.
"Ta sẽ hết sức" Mai Ngưng cắn đôi môi đỏ mọng, thấp giọng nói.
Hàn Lập gật đầu, đang định muốn nói cái gì, thì ngoài cửa đã có tiếng bước chân truyền đến, ngay sau đó một thanh âm già nua truyền đến.
"Không biết Hàn đạo hữu có trong đó không?"
"Ai vậy?" Hàn Lập sửng sốt, có chút kỳ quái hỏi.
Nhưng sau đó cảm giác thanh âm có chút quen tai, suy nghĩ một chút, đúng là thanh âm của lão giả râu dài, tức thì trong lòng kinh ngạc.
"Ha ha, hôm qua tại bãi đá đạo hữu cùng tại hạ trò truyện rất vui vẻ" Bên ngoài truyền đến tiếng cười sang sảng, quả nhiên đúng là vị tự xưng là tu sĩ Ngũ Long Hải.
Đối phương nói như thế, Hàn Lập tự nhiên sẽ không đóng cửa không gặp. Hắn cũng có chút tò mò về mục đích đối phương tới đây, liền đứng dậy đi tới, mở của phòng ra.
Bên ngoài phòng quả nhiên là lão giả râu dài, phía sau còn có hai lão giả khác, một vị mặt đỏ râu bạc trắng, một vị lưng gù âm trầm.
"Ba vị, mời vào" Hàn Lập không có hỏi ý định của đối phương trước, thoải mái đem mấy người này vào bên trong.
"Đây là Mai đạo hữu" Ba người nhìn thấy Mai Ngưng trong phòng, trên mặt lộ ra vài phần kinh diễm, nhưng sau đó thần sắc như thường thi lễ nói.
Mai Ngưng hoàn lễ lại, đứng bên cạnh Hàn Lập, cũng không nhiều lời, bộ dáng lấy Hàn Lập làm chủ. Ba vị lăo giả có chút đăm chiêu liếc mắt một cái.
Chờ ba người ngồi xuống trên ghế, Hàn Lập mới nhìn hai người kia, chậm rãi nói:
"Nhị vị này cũng là…"
"Hàn đạo hữu đoán không sai, hai vị này là đồng đạo đến từ Đại Tấn quốc, một vị Linh Phù Môn Vân đạo hữu, một vị tứ hải là nhà Kim đạo hữu" Lão giả râu dài mở miệng giới thiệu nói.
Hàn Lập gật đầu để ý một chút, hai vị này cũng cận thận đánh giá Hàn Lập vài lần, động thời khách khí.
"Ba vị đạo hữu cùng nhau đến đây, chẳng lẽ có chuyện gì quan trọng sao?" Thần sắc Hàn Lập bất động nói.
Nghe Hàn Lập nói thế, ba người theo bản năng liếc mắt nhìn nhau một cái. Lão giả râu dài vội ho một tiếng, thâm ý sâu sắc nói:
"Hàn đạo hữu có biết hay không, giáo tập võ công bổn thôn Phong trưởng lão, hôm qua bị một con quái trùng vô danh cắn chết. Nghe nói quái trùng này thừa dịp hắn ngủ say, đột nhiên cắn nát yết hầu, chết cực kỳ thê thảm".
"Ồ! Có chuyện như vậy. Không biết là dạng quái trùng gì, lại lợi hai như thế" Biểu tình Hàn Lập không chút thay đổi, thản nhiên nói. Làm cho trong lòng ba người một trận nghĩ thầm, căn bản phán đoán không ra, có hay không có liên quan tới Hàn Lập.
"Cái này không rõ lắm, bởi vị khi những người khác nghe thấy tiếng, Phong trưởng lão đã tắt thở. Chỉ có vài tên thôn dân, nhìn thấy một con phi trùng từ miệng vết thương bay ra. Mặc dù dùng binh khí chém con trùng này vài cái, nhưng con trùng này cứng rắn dị thường, dĩ nhiên không hề bị thương, tại đương trường bay đi.Bởi vì trên người nó máu tươi ướt đẫm, nên không ai thấy rõ được hình dánh của con trùng này" Lão giả râu dài mắt không chớp, nhìn Hàn Lập chằm chằm, chậm rãi nói. Thần sắc hai người khác đồng thời ngưng trọng nhìn Hàn Lập không nói.
"Như thế nào, chẳng lẽ ba vị tưởng tại hạ làm. Đến đây hỏi tội?" Thần sắc Hàn Lập không đổi, lưng dựa về phía sau, uể oải nói.
"Sao lại như vậy được. Ba người chúng ta tuyệt đối tin tưởng Hàn đạo hữu không làm việc này. Chính là nếu thật sự là Hàn đạo hữu làm, ba người chúng ta cao hứng còn không kịp. Con người gã họ Phong nọ dựa vào có chút võ công, luôn luôn bất kính với mấy người chúng ta. Chết thật đúng lúc" Sắc mặt lão giả hơi đổi, ha hả cười nói.
Hàn Lập nghe lời này, hai tròng mắt híp lại, không lập tức trả lời nhìn bọn họ.
Mà sau khi con mắt lão giả nọ hơi chuyển, vừa lại thử dò xét nói:
"Nhưng là chúng ta nghe người ta nói, hôm qua Phong trưởng lão tựa hồ có đi đến phòng đạo hữu một lát, sau đó liền cuối đầu ủ rũ đi ra. Hơn nữa hôm nay kiểm tra thi thể người này, phát hiện cánh tay hắn không ngờ bị bẻ gãy. Xem ra Hàn huynh mặc dù pháp lực đã mất, nhưng lại có thủ đoạn lợi hại khác".
Nghe đối phương nói như thế, hai hàng lông mày Hàn Lập nhíu lại.
Xem ra mấy vị này trong thôn còn có chút thế lực, dĩ nhiên việc xảy ra hôm qua cùng gã trung niên họ Phong kia trong phòng, sau đó bị nhục, đếu biết một ít.
"Ba vị đạo hữu đi chuyến này, chẳng lẽ là vì việc này. Nếu có chuyện gì, không ngại xin nói thẳng. Tại hạ thật sự không có hứng thú quanh co lòng vòng" Hàn Lập im lặng trong chốc lát, thanh âm lạnh lùng đi.
"Cái này…" Đám người lão giả râu dài nghe Hàn Lập nói thẳng thắng nói như thế, không khỏi nhìn nhau, trên mặt mỗi người mang vẻ chần chờ.
"Nếu không muốn nói, Hàn mỗ cũng không miễn cưỡng, mấy vị đạo hữu xin mời rời khỏi" Hàn Lập không muốn dây dưa, mặt lộ vẻ không kiên nhẫn nói thêm.
Có lẽ lời này của Hàn Lập, rốt cục làm cho đối phương quyết định, lão giả lưng gù âm trầm đột nhiên mở miệng.
"Hàn đạo hữu, không biết người có hứng thú, cùng chúng ta đồng thời thống trị thôn này".
"Là ý gì?" Hàn Lập vửa nghe liền mặt nhăn mày cau, nhưng trên thực tế đã mơ hồ đoán được ý đối phương.
"Nếu cùng là tu sĩ, vậy tại hạ liền nói thật. Nói vậy đạo hữu cũng từng gặp qua vài vị trưởng lão trong thôn. Trừ vị đại trưởng lão kia ỷ vào đến trước chúng ta, có thể nắm giữ quyền to trong thôn. Địa vị các tu sĩ trong thôn còn lại đếu như nhau, cũng no đói như nhau, thậm chí để chúng ta mạo hiểm ra ngoài diệt sát âm thú. Trái ngược là, ta duy nhất chỉ có thể dựa vào âm thú làm phép, lại nắm giữ vài vị phàm nhân trong tay. Căn bản đề phòng chúng ta như là phòng cướp. Quả thực là đại sĩ nhục. Đã như vậy, tu sĩ chúng ta dứt khoát liên hợp lại, hoàn toàn nắm giữ quyền to trong thôn. Không biết ý Hàn đạo hữu như thế nào?" Lão giả râu dài thấy đồng bạn đã tiết lộ một ít tin tức, cũng không dấu diếm nói ra ý đồ chính thức khi đến đây.
Chương 587: Chương 587: Cốt hạp
"Các người muốn đoạt quyền?" Thần sắc Hàn Lập không đổi, thản nhiên hỏi.
"Không sai, người tu tiên chúng ta, sao có thể cùng phàm nhân giống nhau, bị tên trưởng lão kêu là phải đến, nói là phải đi. Đáng lẽ chúng ta mới là trưởng lão trong thôn. Ta đường đường một tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, bị đám phàm nhân đối xử như thế, đã sớm không thể chịu đựng được. Mà trước đây, nhân số tu sĩ chúng ta quá ít, cho nên không dám coi thường vong động, nhưng bây giờ có hai vị gia nhập, đại sự hiển nhiên sẽ thành" Một vị lão giả mặt đỏ khác, trong mắt cũng chớp động nói.
"Không có hứng thú. Ba vị đạo hữu xin hãy trở về. Coi như chưa từng nói với tại hạ việc này" Ánh mắt Hàn Lập hướng ba người đảo qua, mặt không chút thay đổi nói ra làm sắc mặt ba người đại biến.
"Sao vậy, đạo hữu cam tâm ở dưới người khác. Chỉ cần chúng ta đoạt chức vị trưởng lão trong thôn, mấy người chúng ta sẽ cùng quản thôn này, không phân lớn nhỏ. Lúc đó, cho dù hoàn cảnh nơi này có ác liệt trở lại, chúng ta cũng có thể tiêu diêu" Lão giả râu dài sau khi cười lớn một lát, vẫn mở miệng khuyên nhủ.
"Ta nghĩ, chư vị đạo hữu tính sai một việc. Hai người chúng ta cũng không có nói qua muốn ở lại thôn này, qua hai ngày nữa sẽ rời khỏi nơi đây. Cho dù ba vị có nói như thế nào. Ta cùng Mai cô nương cũng sẽ không dây vào" Hàn Lập sờ cằm, bình tĩnh nói.
"Rời khỏi nơi này. Hai vị đối với thôn này không hài lòng, muốn đi thôn khác. Đạo hữu không biết, thôn chúng ta trong các thôn, đã là thôn lớn số một số hai. Tình trạng các thôn khác, không thể sánh bằng bổn thôn." Lão giả râu dài ngẩn ra, không khỏi thốt lên nói.
Nghe đối phương nói, Hàn Lập lãnh đạm cười một chút, nhẹ nhàng lắc đầu không nói.
"Chẳng lẽ hai vị muốn lên Bạo Phong Sơn nọ?" Lão giả lưng gù thấy thần sắc Hàn Lập như thế, linh quang trong đầu chợt lóe, vẻ mặt kinh ngạc.
"Thì sao? Hai người chúng ta không muốn lưu lại đây, nghĩ muốn rời đi nơi này, bộ rất kỳ quái sao?" Nụ cười Hàn Lập thu lại, từ chối cho ý kiến nói.
"Đây không phải là chuyện có kỳ quái hay không. Mà là hai vị đạo hữu có biết, Bạo Phong Sơn kia là cái chỗ gì không, có bao nhiêu nguy hiểm?" Lão giả mặt đỏ vuốt chòm râu bạc trắng, mặt mang cổ quái hỏi.
"Mặc dù biết không nhiều lắm. Nhưng tình huống đại khái đã nghe vị dại trưởng lão kia nói một ít" Hàn Lập liếc mắt nhìn người này một cái, bất động thanh sắc trả lời.
"Hừ! Tên kia thì biết nhiều ít, Bạo Phong Sơn đáng sợ bao nhiêu, tất cả chỉ là nghe người ta nói mà thôi. Bạo Phong Sơn chân chính đáng sợ, chính ta cũng Vân đạo hữu đã thể nghiệm qua. Nếu không phải pháp lực hoàn toàn biến mất, chúng ta cũng có thể thông qua. Không nói tới, dưới Bạo Phong Sơn có vài con âm thú cường đại chiếm cứ chỗ âm minh. Một khi không để ý làm kinh động chúng nó, liền chết không có chỗ chôn. Cho dù có thể may mắn qua khỏi một cửa của Âm minh thú, với gió bão âm minh cùng huyễn vụ, cũng là giết người vô hình. Tuyệt không có cơ hội bò lên tới đỉnh núi. Hơn nữa chờ khi cái khe mở ra, có thể từ đỉnh Bạo Phong Sơn ra khỏi đây, cũng chỉ là truyền thuyết mà thôi, không có người nào thật sự trải qua. Căn bản có lẽ không có khả năng thành công" Sau khi mặt biến sắc mấy lần, lão giả lưng gù như nghĩ lại chuyện xưa mà tỏ vẻ sợ hãi nói.
"Hai vị đạo hữu từng leo qua Bạo Phong Sơn? Có thể nói nghe qua một chút hay không" Thần sắc Hàn Lập vừa động, nhìn hai người chằm chằm, cảm thấy hứng thú hỏi.
"Không có gì. Hàn đạo hữu không hỏi, hai người chúng ta cũng muốn nói ra. Để mong có thể khiến đạo hữu từ bỏ đi ý định này. Lúc ấy ta cùng Kim đạo hữu mới vừa tới đây không lâu, cũng không muốn sống như vầy cả đời. Vì vậy sau khi chuẩn bị hơn nữa năm, liền cùng ba vị đạo hữu thôn khác hợp lại, đồng loạt đi tới Bạo Phong Sơn. Kết quả còn chưa tới gần núi này, thì có một vị đạo hữu bị âm thú phụ cận phát hiện, liền táng thân dưới chân núi. Khi chúng ta thật vất vả lên đến Bạo Phong Sơn, còn có hai vị đạo hữu ngay cả một phần tư của Bao Phong Sơn cũng không đến được, đã bị âm minh phong trước sau đông cứng ở trên núi. Mà ta cùng Kim đạo hữu, bởi vì trên người còn mang một ít đá lửa, cuối cùng miễn cưỡng có thể tiếp tục đi tới. Nhưng càng leo lên cao, âm phong lại càng lớn, thậm chí làm cho người không thể đặt chân. Cuối cùng hai người chúng ta ngay cả huyễn vụ chỗ sườn núi cũng không nhìn thấy, mấy lần bị cuồng phong táp hạ xuống núi đá. Mặc dù may mắn không chết, nhưng cũng không dám đi về phía trước nữa, bất đắc dĩ không thể làm gì khác là quay về. Cứ như vậy trở lại trong thôn, bởi vì hai người chúng ta bị âm phong thấm vào xương, lập tức bệnh nặng nằm đủ mấy tháng mới có thể một lần nữa xuống giường hoạt động. Từ đó về sau, hai người chúng ta hoàn toàn từ bỏ đi ý nghĩ muốn từ Bạo Phong Sơn đi ra ngoài" Vẻ hồi hộp, lão giả mặt đó chậm rãi nói.
"Thật là đáng sợ" Hàn Lập vuốt cằm, có chút đăm chiêu lẩm bẩm nói.
"Há chỉ là đáng sợ mà có thể hình dung. Hai vị đạo hữu hãy dập tắt suy nghĩ này đi. Căn bản không cần thử. Bên ngoài mặc dù tốt, nhưng phải có mạng nhỏ đi ra ngoài mới được. Hay là cùng ta lưu lại đây. Ngươi tuổi còn trẻ, chờ một khi đại hạn buông xuống, hết thảy trong thôn, còn không phải quy về sở hữu của nhị vị sao" Lão giả râu dài mở miệng dụ dỗ nói, bộ dáng tựa hồ phi thường chân thành.
"Mấy vị đạo hữu, không cần khuyên nữa. Nếu Hàn mỗ không tự mình lên thử một lần, thì sẽ chết không yên tâm. Đương nhiên nếu thật sự không thể qua khỏi Bạo Phong Sơn này, tại hạ tự nhiên sẽ nghĩ đến lời đề nghị của ba vị đạo hữu" Hàn Lập không muốn cùng ba người dễ dàng kết đại cừu, vì vậy khẩu khí chậm lại, uyển chuyển nói.
Nghe Hàn Lập nói như thế, ba người có chút không hài lòng, miệng lại khuyên giải vài câu.
Nhưng tựa hồ Hàn Lập đã hạ quyết tâm, không có một chút ý ở lại.
Bất đắc dĩ, ba người đem mục tiêu chuyển hướng sang Mai Ngưng. Nhưng nữ tử này bình tĩnh nói một câu: "Ta và Hàn huynh cùng tiến thối", khiến cho ba người đồng dạng trợn tròn mắt.
Cũng may Hàn Lập cũng không có hoàn toàn cự tuyệt bọn họ. Nếu lên núi không được, có thể sống sót, bọn họ còn có cơ hội. Sau khi khuyên nhủ không có hiệu quả, ba người cáo từ rời đi.
"Người này có thể quay đầu lại bán đứng chúng ta hay không?" Vừa rời nơi Hàn Lập ở một khoảng, lão giả lưng gù đột nhiên thần sắc âm trầm hỏi một câu.
"Bán đứng chúng ta? Hai người bọn hắn bán đứng chúng ta có thể có chỗ tốt gì? Chẳng lẽ ngươi còn không có nhìn ra, người nữ tử kia ta không nói, nhưng tiểu tử họ Hàn kia, mười phần là người thông minh, sẽ không làm loại chuyện ngu xuẩn này. Bây giờ ta chỉ hy vọng hai người họ không chờ tới lúc lên Bạo Phong Sơn, chính mình biết khó mà lui. Dù sao nếu chúng ta bây giờ làm khó dễ, cũng chi có năm phần thành công, có hai người hắn gia nhập, thực lực gia tăng không ít. Bất quá, cũng nhờ Hàn tiểu tử bất tri bất giác loại bỏ trở ngại lớn nhất Phong Thiên Cực. Nếu không với võ công của người này thật đúng là một phiền toái lớn" Lão giả râu dài không cho là đúng nói.
"Không sai, tâm tư người này xác thực đủ cẩn mật. Sẽ không làm mấy cái chuyện lấy lòng, nhưng vì để ngừa vạn nhất, hay là chúng ta phái người âm thầm giám thị một chút. Đừng để xảy ra sai lầm" Lão giả mặt đỏ gật đầu đồng ý nói.
"Vân huynh muốn chu toàn, vậy cứ an bài như thế đi. Bất quá phải cẩn thận, một chút, đứng để đối phương phát hiện. Nhưng…" Lão giả râu dài nói xong câu cuối cùng, trên mặt lộ ra vẻ nghi hoặc.
"Nhưng là cái gì?" Lão giả lưng gù có chút kỳ quái hỏi.
"Không biết có phải ta ảo giác hay không. Ta như thế nào cảm giác được đối phương tựa hồ đối với việc thoát ly khỏi đây, bộ dáng mười phần tin tưởng. Mặc dù nghe chúng ta nói Bạo Phong Sơn lợi hại, nhưng bộ dáng đối phương căn bản là bất cần. Chẳng lẽ thật sự có thủ đoạn lên tới đỉnh Bạo Phong Sơn" Lão giả râu dài tự lẩm bẩm nói.
"Điều này sao có thể. Đừng nói thứ khác, âm phong trên núi, tuyệt đối không ai có thể xông qua. Điểm này ta cùng Vân huynh có thể vỗ ngực cam đoan. Sườn núi bên dưới đông lạnh vô số băng thi, đều là nhưng tu sĩ cùng con người vọng tưởng thoát khỏi nơi đây" Lão giả lưng gù lắc đầu căn bản là không tin nói.
"Ừm. Có lẽ đúng là ta ảo tưởng" Lão giả râu dài ngẫm lại, cũng hiểu được là không thể nào, liền tự giễu nói.
Nhưng lão giả mặt đỏ nghe những lời này, trong lòng bỗng nhiên vừa động, trong đầu hiện lên một ý niệm.
Chờ ba người lão giả râu dài rời đi, Hàn Lập cùng Mai Ngưng nói vài câu, sau đó cũng rời phòng. Trước đi đến chỗ trung niên nhân họ Phong xem một chút, người này quả nhiên bị Phệ Kim Trùng cắn nát cổ họng mà chết.
Hàn Lập từ xa nhìn vào thi thể một cái, mặt không chút thay đổi liền rời đi.
Sau đó Hàn Lập tiếp tục hướng người trong thôn hỏi thăm tình hình địa lý nơi đây, vị trí các thôn xóm khác, còn có tình hình phân bố đại khái của âm thú. Tất cả tư liệu có thể giúp hắn thoát khỏi nơi đây, đều được hắn tích tụ trong đầu.
Hàn Lập thậm chí căn cứ miêu tả của người trong thôn, tự mình chế ra bản đồ ghi rõ lại chi tiết.
Hai ngày như thế liên tiếp đi qua, công việc chuẩn bị của Hàn Lập cũng hoàn thành không sai biệt lắm. Liền hướng đại trưởng lão trong thôn nói rõ chuyện chuẩn bị rời đi, leo lên Bạo Phong Sơn.
Lão giả béo nghe vậy, tự nhiên cảm thấy có chút tiếc hận. Nói vài câu giữ lại, thấy ý Hàn Lập đã quyết, cũng không tái miễn cưỡng, liền đồng ý.
Lúc này Hàn Lập cùng Mai Ngưng trở lại chỗ ở, chuẩn bị nghỉ ngơi tốt một đêm, đến ngày thứ hai khi chuẩn bị rời thôn thì, có một người lén lút tìm tới chỗ ở bọn họ, gõ cửa phòng.
"Vân đạo hữu" Khi Hàn Lập thấy lão giả mặt đỏ đứng trước mặt, không khỏi ngẩn ngơ.
"Hàn đạo hữu, tại hạ lời nhiều nói ít. Mặc dù không biết, đạo hữu có thật là có bản lĩnh rời khỏi đây hay không, nhưng chung quy coi như là một cái hy vọng. Cho nên tại hạ có một chuyện nhờ cậy. Nếu đạo hữu thật sự có cơ hội thoát khỏi đại nạn, hy vọng có thể đem cái hộp này giao cho Linh Phù Môn chúng ta" Sắc mặt lão giả mặt đỏ ngưng trọng hướng Hàn Lập nói, cũng từ trong áo lấy ra một cái hộp làm bằng xương nham nhám, hai tay ôm lấy đưa cho Hàn Lập.
Chương 588: Chương 588: Hàng Linh Phù
"Đạo hữu nói thế là có ý gì?" Hàn Lập chỉ nhìn cái hộp, cũng không nhận lấy mà khuôn mặt không đổi hỏi lại.
Trong tình huống không rõ vật trong hộp ra sao, hắn sao lại dám tự tiện nhận lấy.
"Đạo hữu không cần lo lắng. Bên trong là ba cái Linh phù môn trấn phái. Khẩu quyết luyện chế Hàng linh phù, trước đến nay chỉ có chưởng môn mới có thể biết, tại hạ không có ý gì chỉ mong đạo hữu tiếp nhận phương pháp luyện phù này mà thay thế lão hủ đưa về môn phái. Tại hạ không muốn tuyệt học Linh phù môn này thất truyền" Lão già mặt đỏ thở dài một hơi nói. Sau đó hắn mở nắp hộp ra, đem ra một khối cốt phiến khắc đầy những kí tự kì lạ ra.
"Hàng linh phù? Chỉ có chưởng môn mới có thể biết, chẳng lẽ các hạ chính là chưởng môn của Linh phù môn?" Khuôn mặt Hàn Lập lộ vẻ chần chờ
"Thật xấu hổ. Ta chính là chưởng môn đời thứ năm mươi bảy của Linh phù môn. Bổn môn tại Tấn quốc chỉ là một tiểu phái vô cùng nhỏ bé, cho nên tại hạ chỉ là một tu sĩ Trúc Cơ Kỳ đã có thể làm chưởng môn, thật làm cho đạo hữu cười chê rồi" Lão già mặt đỏ ửng thừa nhận.
Nghe lời nói của đối phương, mặt Hàn Lập có chút ngạc nhiên, nhưng sau đó chậm rãi đứng lên, nhìn lão già chậm rãi nói:
"Nếu Linh phù môn này chỉ có chưởng môn mới có tu luyện thì khẳng định là có chỗ đặc biệt. Đạo hữu cứ thế mà giao cho tại hạ không sợ Hàn mỗ cũng học được cách luyện chế sao? Mặc dù nghe thanh danh về Đại Tấn quốc nhưng ta chưa từng tới đó. Sau này Hàn mỗ cũng không biết có cơ hội tới đó hay không, đạo hữu có thấy liều lĩnh quá không?"
Lão già nghe thấy nghi vẫn của Hàn Lập, nét mặt cũng không hề ngạc nhiên, ngược lại trong mắt còn lộ vẻ tán thưởng.
"Vân mỗ đem vật này giao cho đạo hữu chính là để cho đạo hữu tùy ý học tập phương pháp chế tạo nó, cũng như là trả công cho đạo hữu. Hơn nữa nói thật, đạo hữu với phương pháp này có lẽ cũng không có nhiều hững thú. Phương pháp luyện chế Linh phù môn mặc dù chỉ có bổn môn có nhưng trừ thời kì hưng thịnh của bổn môn, có hai ba vị tiển bối luyện chế được ra. Còn lại thì chưởng môn chỉ có thể mang nó truyền thừa lại mà thôi. Căn bản không có ai luyện chế nó. Bổn môn suy yếu như thế này cũng chính bởi vì nguyên nhân đó".
"Còn về phần đạo hữu có thể đi Tấn quốc để trả lại phù quyết hay không, cũng tùy theo ý của đạo hữu, tại hạ chỉ mong tâm hồn thanh thản mà thôi. Dù sao Hàng linh phù này cũng là do tổ sư sáng chế ra, nếu vì thế mà tu tiên giới thất truyền, lão hủ cũng thật sự không hết tội. Cho dù thuật này không thể nào quay lại Linh phù môn nhưng từ đạo hữu đi xuống cũng có thể có hy vọng mang lại thanh danh.Sau này Vân mỗ dưới cửu tuyền thấy các sư môn đời trước cũng có thể không mất mặt" Lão già mặt đỏ cười khổ nói.
Hàn Lập nghe đến đó, cũng không nói gì.
Thì ra vị chưởng môn Linh phù môn này chỉ mong có thể thanh thản mà thôi, xem ra cho dù hắn có chiếm tiện nghi cũng không có gì là quan trọng cả.
Nếu mà không di Tấn quốc sẽ không cần hoàn lại cái hộp xương này. Chuyện đi tới Đại đế quốc này trả đồ vật cũng chỉ là một chuyện nhỏ thôi.
Hơn nữa vì sao Hàng linh phù lại thần kì như vậy, xem ra rất khó luyện chế, điều này cũng khiến cho Hàn Lập vô cùng hiếu kỳ.
Theo những lkinh nghiệm mà hắn đã từng biết, trừ Ngũ hành pháp thuật luyện chế thành phù ra, trong tu tiên giới đích xác có một ít phù vô cùng cao cấp, gọi là mật phù.
Đó là một loại phù rất khó về phân ra trong ngũ hành thuật, hơn nữa chỉ có đại tông môn mới có phương pháp luyện chế thôi, người khác mà luyện cũng rất khó có cơ hội thành công.
Chẳng hạn như lúc hắn tại nội điện Hư Thiên Điện bi Trưởng lão Tinh Cung ám toán.suýt nữa là tiêu cái mạng nhỏ, là do hắn dùng Hóa thân phù, cùng với Truyền tống phù do Tinh Cung đặc chế, hai loại này là hai loại mật phù, đương nhiên giá trị cũng như thế, vĩnh viễn ở ngoài tấm với.
Sau khi ngẫm nghĩ một chút, Hàn Lập không chần chừ nữa nhận lấy cái hộp xương, đồng thừa trong miệng trầm giọng hứu hẹn.
"Ta chỉ có thể nói với đạo hữu là sẽ làm hết sức mình. Vân đạo hữu cũng không nên quá kỳ vọng".
"Hắc hắc. Cái này cũng không nên câu nệ quá. Hàn đạo hữu nói những lời này làm cho Vân mỗ cảm kích vô cùng" Lão già mặt đỏ nghe Hàn Lập nói như thế trong lòng càng vui mừng, lộ ra vẻ cảm kích liên tục cảm tạ.
Lại cùng Hàn Lập nói vài câu, rồi mới cáo từ rời đi.
Hàn Lập đứng tại cửa nhìn theo bóng lưng hắn rời xa dần, không khỏi nâng nâng cái hộp xương trong tay, ý nghĩ phiêu diêu, không nghĩ là có huyền cơ gì khác.
Lúc này, Mai Ngưng ở sau lưng Hàn Lập rốt cuộc không nhịn được mà hỏi thăm.
"Cái tên Hàng linh phù này lần đầu tiên ta nghe thấy, chẳng lẽ là một loại phù vô cùng lợi hại?"
"Không biết. Nhưng có lẽ là thế" Hàn Lập liếc mắt nhìn khuôn mặt như ngọc của cô gái, vừa cười vừa nói.
Sau đó hắn trở lại bàn ngồi xuống, lấy ra một khối cốt phiến nhìn qua.
"Ồ!" Hai mắt vừa nhìn, Hàn Lập không nén nổi kinh ngạc mà lên tiếng
"Sao vậy. Phương pháp chế tạo phù này có chuyện sao?" Mai Ngưng ngồi ở đối diện Hàn Lập, đôi mắt khẽ đảo, khuôn mặt đầy vẻ tò mò. Từ lần hôn vào đôi môi của nàng, Hàn Lập cùng nàng bất giác trở nên thân mật hơn chút, một ít gượng gạo ban đầu cũng không còn.
"Không có gì. Phương pháp chế Hàng Linh Phù này cần nguyên liệu thật sự là kinh người. Khó trách Linh phù môn cũng không có luyện chế được. Điều này căn bản là hy vọng xa vời mà thôi" Hàn Lập cầm cốt phiến trong tay xem hết, bỏ nó trở lại hộp, rồi tùy ý nói.
"Cần tài liệu gì mà ngay cả Hàn huynh cũng cảm thấy nghịch thiên?" Mai Ngưng nghi hoặc hỏi.
"Những tài liệu khác cũng không tính, nhưng tài liệu chủ yếu để chế phù thì có tinh thạch cũng không mua được. Là cần một tinh hạch của yêu thú Hóa Hình Kỳ. Nàng nói có phải là nghịch thiên hay không?" Hàn Lập lấy ra một khối cốt phiến tiếp theo ra, vừa cười vừa nói.
"Tinh hạch của yêu thú Hóa Hình Kỳ?" Mai Ngưng hít sâu một hơi, đôi mắt trong suốt xinh đẹp tràn đầy vẻ klinh ngạc.
Nhưng nàng cũng không chú ý đến, khuôn mặt của Hàn Lập khi nhìn cốt phiến trên tay lại lộ ra vẻ kì bí.
Sau khi nghỉ ngơi một đêm, Hàn Lập cùng Mai Ngưng cũng không có thông báo cho người nào, trước ánh mắt kinh ngạc của vài tên thủ vệ, rời khỏi thôn.
Lại một lần nữa đứng trên bãi loạn thạch, xem qua sa mạc một chút rồi xác định phương hướng, dẫn theo Mai Ngưng tiến tới thôn tiếp theo.
Hàn Lập nghĩ vô cùng đơn giản, huynh trưởng của nữ nhân này cũng chỉ đến các thôn khác thôi. Cứ đi một vòng là sẽ tìm được.
Mai Ngưng cũng hiểu ý của Hàn Lập, tất nhiên là một chút ý kiến cũng không có.
Vì vậy trong nháy mắt hai người biến mất trong sa mạc mờ mịt cát, không còn chút bóng dáng.
Hơn một tháng sau, trên một vùng đất đỏ rực một cách quỷ dị, có hơn mười người mặc quần áo màu xám, cầm trong tay những cốt giáo là những thanh niên cả nam và nữ, lén lút hướng tới một bãi đất mà từ từ tiến tới.
Trên đỉnh của bãi đất có vài thân thể xanh biếc đang ngủ, đó chính là một nhóm quái thú.
Đây là loại âm thú có tên là Bích Thiềm Thú, hình thể không lớn, có nhiều bướu trên cơ thể. Mặc dù trông vô cùng xấu xí trông như là một con cóc phóng to, nhưng ở nơi âm minh này cũnglaf một trong số ít loài không có độc trong cơ thể, có thể cung cấp thức ăn cho loài người.
Những người này đến là để giết Bích Thiềm Thú, để làm thực phẩm trong những ngày thiếu lương thực trầm trọng.
Động tác của mỗi người trong bọn họ vô cùng linh hoạt, không hề phát ra tiếng động nào, dần xiết chặt vòng vây. Nhưng một con Bích Thiềm Thú đột nhiên mở bừng hai mắt, nhìn thấy cảnh loài người đang tiến lại cách bọn chúng chừng hai mươi ba mươi trượng.
Những người này đột nhiên cùng hô lên "động thủ" cùng lúc với con thú kêu lên báo động.
Trong chớp mắt, mấy ngọn giáo bằng xương lóe lên, bay vù vù về hướng về Bích Thiềm Thú.
Kết quả mặc dù phần lớn Bích Thiềm Thú đã đứng lên nhưng đều bị những ngọn giáo này xuyên qua rồi ngã xuống, chỉ có hai con tránh thoát khỏi kiếp nạn này. Chúng nó cũng không phải là không bị thương, mà là tránh thoát khỏi kịp thời nên giáo chỉ phóng qua bên người mà thôi.
Bích Thiềm Thú tại nơi này chỉ là âm thú hạ tầng, chỉ có thể phun ra vài âm khí không có chút công kích sắc bén nào khác. Nhưng đó chỉ là trong tình huống bất khả kháng, còn lại đều là bỏ chạy với tốc độ cực nhanh, làm cho người khác sợ hãi.
Chỉ thấy hai con Bích Thiềm Thú há miệng phu ra hai luồng âm khí đen hung hãn, sau đó lui về phía sau, đạp chân bay cao bảy tám trượng ra khỏi vòng vây. Mặc dù có vài người phóng giáo theo nhưng đã chậm một chút, căn bản không thể nào chạm vào thân hình của hai con Bích Thiềm Thú.
Mắt thấy hai con Bích Thiềm Thú chạy vào một đám loạn thạch cách đó không xa, đột nhiên thanh quang chợt lóe, hai con Bích Thiềm Thú rơi xuống đất không động đậy, cổ họng đều bị xuyên thủng.
Máu xanh biếc chảy đầy mặt đất
Một màn này khiến cho đám thanh niên nam nữ kia há mồm trợn mắt.