Chương 709: Chương 709: Hóa hình nhập sơn
Không tốn nhiều thời gian, Viên Khôn đã mua sắm xong rồi mang theo hai tu sĩ kia rời thành bay về núi.
Nhưng khi ba người cách thành thị hơn mười dặm đột nhiên không trung phía trước chợt lóe lên ánh sáng, một thiếu phụ kiều mị đột nhiên xuất hiện, cười xinh đẹp với bọn họ.
"Chúng ta là đệ tử Yểm Nguyệt Tông, tiền bối là." Viên Khôn dù tu vi thấp nhưng thấy thiếu phụ đột nhiên xuất hiện quỷ dị như vậy cũng biết đây không phải là chuyện đùa. lập tức nói ra gia môn, đề phòng đối phương gây bất lợi cho mình.
Nhưng mà thiếu phụ hoàn toàn không có nghe hắn nói hết mọi chuyện, chỉ khẽ cười, hé miệng phun ra một đám phần hống. Dù trông rất nhẹ nhàng nhưng nhanh chóng xuất hiện trước mặt ba người, đem tất cả bao lại bên trong.
Lấy tu vi thô thiển đáng thương của Viên Khôn, một chút chống cự cũng không có. Hắn chỉ cảm nhận được mùi hương rồi ngất đi không còn biết trời đất gì nữa.
Ba người lập tức từ trên ngã xuống.
Thiếu phụ cũng không có chần chừ, tay áo khẽ vung, một mảng hào quang bay ra, đem thân thể ba người kéo lại gần.
Sau khi liếc mắt nhìn bọn họ một cái, thân hình nàng liền hóa thành một đạo ngân quang bay đi, trong chốc lát hoàn toàn biến mất.
Sau khi ánh sáng độn quang hơn mười dặm thì hạ xuống một cánh rừng hoãng dã không người.
Trong rừng đang có một thanh niên mặc áo xanh đang nhắm mắt, xếp bàng ngồi dưới một cây đại thụ để dưỡng thần.
Bạch quang bỗng nhiên lóe lên trước mắt, xuất hiện thân ảnh của thiếu phụ xinh đẹp và ba người Viên Khôn. Thiếu phụ nhẹ nhàng tiếp đất, hướng thanh niên cung kính nói.
"Chủ nhân, người đã được mang đến. Hắn cũng nói là người của Yểm Nguyệt Tông. Chắc không có lầm người."
"Có kinh động người khác không?" Thanh niên mở mắt lạnh nhạt hỏi.
Hắn tự nhiên chính là Hàn Lập – người đã chạy suốt không ngừng nghỉ trong nửa tháng để đến được Bắc Lương Quốc này.
Một khi đã định len lén đi tìm Nam Cung Uyển thì hắn tất nhiên sẽ không đường hoàng bái sơn để tránh một số rắc rối không cần thiết.
Vì phải biết một chút ít nội tình cụ thể của Yểm Nguyệt Tông trên Linh Lung sơn này nên hắn liền nghỉ ngơi một ngày tại tiểu thành để tìm kiếm tu sĩ Yểm Nguyệt Tông.
Bởi vì Hàn Lập đã từng trải qua giai đoạn từ cấp thấp đên cấp cao nên hiểu được những tu sĩ cấp thấp không có cách nào hoàn toàn thoát ly thế cục. Trong thành trấn cách tông môn gần nhất sẽ có những đệ tử cấp thấp xuất hiện.
Lấy thần thức cường đại của Hàn Lập, trong thành có bao nhiêu tu sĩ tất nhiên không nằm ngoài phạm vi cảm ứng của hắn.
Vốn Hàn Lập nhìn trúng một thanh niên đệ tử Yểm Nguyệt Tông có tu vi Luyện Khí kỳ khác nhưng sau khi quản sự Viên Khôn xuất hiện thì Hàn Lập tự nhiên thay đổi mục tiêu. Đệ tử có địa vị cao hơn tất nhiên sẽ biết nhiều hơn một chút.
Đem một tia thần thức dính tại người Viên Khôn rồi sau đó sai Ngân Nguyệt ra chờ ba người bọn họ. Hắn chỉ việc tại nơi này chờ đợi.
"Chủ nhân yên tâm, với tu vi của ba người thì nô tỳ ra tay vô cùng gọn gàng. Tuyệt không có chuyện bị người khác phát hiện." Ngân Nguyệt hình như hiểu rõ Hàn Lập tâm trạng không vui vẻ nên cũng không dám nói đùa mà thành thật trả lời.
"Ừm, lần này ngươi làm rất tốt. Ngươi hãy đem huyễn thuật của mình phối hợp cùng với Mộng Dẫn thuật của ta để moi hết ra những thông tin đi." Hàn Lập lạnh lùng nhìn Viên Khôn một cái rồi nói.
"Tuân mệnh chủ nhân." Ngân Nguyệt lập tức ứng tiếng.
Sau đó nàng quay người lại, trong miệng lại phun ra sương mù màu đỏ, đem thân ảnh ba người trên mặt đất bao lại.
Hàn Lập chậm rãi đứng dậy đi vào bên trong đám sương mù.
Không lâu sau trong sương mù có ánh quang chớp động.
Linh Lung sơn dù có tên là linh lung nhưng nếu có ai lần đầu tiên nhìn thấy nó thì chẳng thấy hai từ này thể hiện ra ở chỗ nào cả.
Ngọn núi này chẳng những chẳng có cảm giác lung linh gì, mà ngược lại chỉ thấy nó vô cùng quái dị.
Linh Lung sơn dù không bao gồm nhiều ngọn núi nhưng mà ngọn núi chính là một ngọn núi to, dài hơn mười dặm, cơ hồ không có điểm đầu, nửa dưới nhìn rất bình hòa.
Nhưng từ sườn núi trở lên lại vô cùng hiểm trở, ngọn núi thẳng tắp chót vọt, chẳng hòa hợp gì với hình dạng của phía dưới cả. Đồng thời linh khí cũng đột nhiên tăng lên nhiều nhưng chỉ có tu sĩ có tu vi trên mức Kết Đan kỳ mới có động phủ ở đó.
Nhưng để phòng ngừa có người bên ngoài đột nhập nên tại nửa trên của Linh Lung sơn bố trí hai pháp trận cấm chế. Đệ tử cấp thấp muốn lên núi thì ngoại trừ việc dùng đường nhỏ đi thì không còn cách nào khác cả.
Hàn Lập bây giờ đang đứng tại tảng đá nhỏ bên đường dưới chân núi, hai mắt ngắm nhìn Linh Lung sơn, mắt lộ vẻ nhu hòa.
Bây giờ hắn đang dùng Hoán Hình Quyết biến đổi khuôn mặt, tạo hình giống hệt Viên Khôn, tu vi cũng chỉ có mức Luyện Khí kỳ.
Hắn sau khi thu thập xong thông tin từ ba người Viên Khôn thì chế trụ ba người ném vào bên trong một thân cây khô, sau đó thản nhiên hướng bay về phía Linh Lung sơn.
Thông qua lệnh bài quản sự trên người Viên Khôn, lấy được tin xong hắn dễ dàng trà trộn vào bên trong Yểm Nguyệt Tông.
Chỗ hiện tại hắn đang đứng chính là một góc của phường thị trong Linh Lung sơn do Yểm Nguyệt Tông kiến thiết để đệ tử trong tông trao đổi những thứ cần thiết. Ở đây có một vài thương điếm bán vật phẩm của thế tục giới do chính vị Viên đại quản gia này phụ trách.
Hàn Lập cũng không có vội vã tiến lên đỉnh núi mà không chút lo lắng mang những thứ Viên Khôn đã sắm tới cửa hàng tống khứ đi.
Sau đó khi tên điếm chủ cung kính tiễn đưa, hắn mới rời đi khỏi khu phố hướng về đỉnh núi.
Dựa theo ký ức của ba tên đệ tử kia thì Nam Cung Uyển bởi vì sắp lập gia đình nên không có bế quan tu luyện. Dù thế muốn gặp cũng không có dễ dàng.
Dù là đệ tử cấp cao có muốn gặp vị sư thúc này cũng rất khó khăn.
Về chuyện tại sao Nam Cung Uyển lại đáp ứng làm đạo lữ song tu của Ngụy Ly Thần thuộc Hóa Ý Môn thì ba người này tu vi quá thấp nên hoàn toàn không biết.
Điều này khiến cho Hàn Lập hơi thất vọng
Nhưng từ trí nhớ của ba người Hàn Lập biết được Nam Cung Uyển chính là nữ tu sĩ Nguyên Anh kỳ trẻ nhất của Yểm Nguyệt Tông, thiên tư quốc sắc, cực kỳ xinh đẹp nên các đệ tử cấp thấp rất sùng bái, thậm chí có không ít nam đệ tử còn âm thầm ái mộ nàng.
Mà Viên Khôn cũng là một trong số đó.
Tuy trong thời gian hơn mười năm ở trong tông môn chỉ gặp được Nam Cung Uyển khoảng 2, 3 lần nhưng Viên Khôn cực kỳ ái mộ nàng.
Việc Nam Cung Uyển lấy người khác còn khiến hắn đau lòng không thôi.
Hàn Lập sau khi biết được điều đó thì không biết nói gì.
Sau khi tống khứ hết đồ vật, dựa theo ký ức của Viên Khôn, Hàn Lập làm như bình thường, xử lý một vài việc nhỏ nhặt.
May mà quan hệ trong tông của vị quản sự này không tốt. Hắn không giao hảo thâm sâu với người khác nên Hàn Lập thực hiện mọi việc mà không để lộ ra sơ hở gì cả.
Nửa ngày sau khi Hàn Lập nhìn trời bắt đầu tối, hắn cảm thấy đã đến lúc.
Theo trí nhớ Viên Khôn, hắn bình thản tiến lên núi.
Tu vi Viên Khôn chỉ là Luyện Khí kỳ nhưng với thân phận quản lý trong tông nên hắn có lầu các cư ngụ bình thường ở tầng hai của Linh Lung sơn.
Đương nhiên chuyện động phủ chẳng phải là việc chính.
Hàn Lập giả trang Viên Khôn, không chút phiền toái tiến vào tầng hai.
Nhưng dọc đường đi gặp vài tu sĩ Trúc Cơ kỳ, sau khi nhìn thấy Viên Khôn do Hàn Lập giả trang thì vẻ mặt vô cùng khinh thường. Thậm chí một số còn không thèm nhìn hắn nữa.
Điều này khiến cho Hàn Lập khi không có ai chỉ còn biết cười khổ không thôi.
Xem ra vị quản sự này ngoại trừ vài thủ hạ bên người thì căn bản là không được xem trọng.
Tất nhiên sau khi tiến vào tầng hai Hàn Lập cũng không có về chỗ cư ngụ mà là trực tiếp ngự khí bay thấp hướng về đỉnh núi.
Tuy bầu trời ở đây nhìn như chẳng có gì nhưng mà Hàn Lập biết chắc chắn có thiết hạ cấm chế lợi hại. Hắn cũng không muốn động chạm đến.
Kết quả tại ranh giới giữa tầng hai và tầng ba, hắn bị hai gã tu sĩ Trúc Cơ kỳ không chút khách khí ngăn lại.
"Viên Khôn! Ngươi tới đây làm gì? Ngươi phải biết đây không phải là nơi ngươi nên đến." Một tu sĩ có khuôn mặt trắng nõn nhướn mày quát to.
"Khởi bẩm hai vị sư thúc, sư điệt muốn gặp Nam Cung sư tổ một chút. Không biết sư thúc có thể bẩm báo giúp hay không?" Hàn Lập chần chừ nửa ngày mới lắp ba lắp bắp nói.
"Ngươi nói cái gì? Viên Khôn, đầu óc ngươi có vấn đề hả? Tự nhiên muốn gặp Nam Cung sư tổ là sao? Nằm mơ giữa ban ngày hả?!" Vừa nghe thấy lời này của Hàn Lập, hai gã tu sĩ kia bị dọa giật nảy mình, không cần suy nghĩ quát to.
Chương 710: Chương 710: Nam Cung Uyển
"Nhưng lần này khi sư điệt xuống núi mua đồ, trong lúc vô ý gặp một vị tiền bối tu vi vô cùng cao thâm. Hắn muốn sư chất giao một món đồ cho Nam Cung sư tổ, còn hạ cấm chế trên người ta. Tiền bối còn nói là chỉ có Nam Cung sư tổ mới có thể giải trừ. " Hàn Lập trong nháy mắt tạo ra vẻ bi thảm nói.
"Tiền bối? Là tu sĩ Kết Đan kỳ?" Tu sĩ trắng trẻo nghe thế thì ngẩn ra, kinh nghi hỏi.
"Cái này sư điệt không biết. Tiền bối ấy tự xưng là bạn cũ của Nam Cung sư thúc. Nghe nói ngày mừng của sư tổ ngày càng gần nên mới đưa lễ vật đến. Đồng thời có mấy câu muốn sư điệt trực tiếp chuyển cho sư tổ." Hàn Lập khuôn mặt uể oải, có chút bất đắc dĩ.
"Bạn cũ sư thúc tổ? Lẽ nào là vị tiền bối Nguyên Anh kỳ kia?" Lần này vị tu sĩ bộ dáng vạm vỡ khác lần đầu tiên lên tiếng tỏ vẻ kinh ngạc.
"Cũng có khả năng. Nhưng nếu vị tiền bối kia đã đến đây thì tại sao không tự thân mình mang lễ vật lên núi?" Tu sĩ trắng trẻo sau khi chấn kinh, có chút khó hỏi nói.
"Chuyện này ai mà biết. Có lẽ là tiền bối có chuyện gì quan trọng hoặc là không thuận tiện. Viên sư điệt, tới đây cho ta xem qua cấm chế trên thân thể ngươi." Tu sĩ thô kệch phỏng đoán, không chút khách khí hướng Hàn Lập ra lệnh.
Hàn Lập đối với chuyện này đã đoán trước nên cũng không có lo lắng. Hắn giơ tay ra, linh lực trong cơ thể phát động mô phỏng ra một loại cấm chế cổ quái.
Sau khi tu sĩ kia nắm lấy tay Hàn Lập thì trên mặt lộ ra vẻ kinh hãi.
Tu sĩ trắng trẻo kia thấy vậy cũng đem hai ngón tay đặt lên tay Hàn Lập. Sắc mặt hắn đại biến.
"Không sai! Trong cơ thể ngươi có cấm chế lợi hại. Xem trình độ phức tạp của nó có lẽ tám phần là do tu sĩ Nguyên Anh kỳ tạo nên. Nhưng nếu chỉ dựa vào điều này hai người chúng ta cũng không thể dễ dàng cho người lên núi. Đem lễ vật kia ra đây. Ta sẽ giúp ngươi chuyển giao. Xem xem người đó có phải là bạn cũ của Nam Cung sư tổ không rồi mới nói. Nếu sư tổ biết đồng thời muốn gặp ngươi thì ngươi mới có thể lên núi. Viên sư điệt, ngươi đã rõ rồi chứ?" Tu sĩ trắng trẻo nói, thần sắc ngưng trọng nhưng chậm rãi nói.
Hàn Lập nghe xong, mặt mày ra vẻ khổ sở nhưng sau khi ngẫm nghĩ lại cũng gật đầu.
"Như vậy cũng tốt nhưng mà sư thúc nhất định phải nói rõ ràng cho sư tổ biết trên người sư điệt có cấm chế." Hàn Lập từ túi trữ vật bên hông lấy ra một cái hộp gỗ thật dài đưa cho hắn. Bộ dáng rất lo lắng.
Trên nắp hộp có dán một lá phù cấm chế màu bạc. Từ linh khí ba động mà xem thì dường như nó không phải là loại bình thường.
Hiển nhiên là phòng ngừa người chuyển giao nhìn trộm.
"Biết rồi. Ngươi chờ ở đây đi. Mã sư đệ, ta đi chút sẽ quay lại." Tu sĩ trắng trẻo nhìn Hàn Lập nói và dặn dò người còn lại. Sau đó tay cầm hộp gỗ ngự khí bay đi.
Hàn Lập chỉ có thể đứng tại chỗ chờ đợi.
Hắn dù tin rằng khi Nam Cung Uyển nhìn thấy vật trong hộp sẽ triệu kiến hắn nhưng việc tới trước mắt vẫn làm cho Hàn Lập trong lòng thấp thỏm bất an.
Hắn câu có câu không ứng phó những câu hỏi khác của tu sĩ Trúc Cơ kỳ còn lại nhưng khi tu sĩ vạm vỡ kia hỏi về vị "tiền bối" tặng lễ vật thì Hàn Lập nhanh chóng trả lời rằng đối phương đội mũ che mặt, ngay cả nam nữ cũng không nhìn rõ.
Sau khi đợi một lúc khoảng bằng thời gian một bữa cơm, tu sĩ trắng trẻo rút cuộc cũng quay trở lại.
"Nam Cung sư tổ nói rằng người đó đích xác là bạn cũ của người. Ngươi có thể theo ta đi gặp sư tổ, thuận tiện giải luôn cấm chế trên người ngươi." Tu sĩ nói rất rõ ràng. Sau mấy câu ngắn ngủi liền bảo Hàn Lập ngự khí đi theo.
Trong lòng Hàn Lập vô cùng mừng rỡ, ét mặt lộ ra vẻ vô cùng kích động, theo sát sau tu sĩ kia để lên núi.
"Cẩn thận. ngàn vạn lần không nên đi ra khỏi hai bên đường. Cấm chế nơi này lợi hại hơn so với trung tầng rất nhiều. Cho dù là ta nếu lọt vào cũng không có đường sống." Tu sĩ kia một mặt vừa dẫn đường, một mặt vừa lên giọng cảnh báo.
Hàn Lập tất nhiên trong miệng luôn nói vâng dạ.
Nhưng mà ngay lúc này bay đến một đạo lam quang. Tu sĩ dẫn đường hình như nhận ra chủ nhân của đạo lam quang này liền dừng lại, trên mặt hiện lên vẻ cung kính.
Trong nháy mắt, đạo hào quang đã tới trước mặt hai người. Hiện ra một tu sĩ trung niên khuôn mặt âm trầm.
"Tôn sư điệt, ngươi thế nào dám mang tu sĩ Luyện Khí kỳ lên đỉnh núi. Chẳng lẽ không biết quy củ nơi này hay sao?" Tu sĩ này liếc mắt qua Hàn Lập một chút, không đổi mặt lạnh lùng nói.
"Thưa Lam sư bá, sư điệt phụng mệnh của Nam Cung sư tổ mới mang hắn lên núi. Nếu không dù có lá gan to như thế nào cũng không dám làm như thế." Tu sĩ trắng trẻo hình như vô cùng kính sợ người kia, vội vàng mở miệng nói.
Lúc này Hàn Lập dùng thần thức đảo qua đối phương. Tên này chỉ là Kết Đan sơ kỳ mà thôi nên cũng chẳng để tâm. Trong lòng tuy nghĩ như vậy nhưng ngoài mặt Hàn Lập làm ra bộ dáng cung kính, không dám lên tiếng nói chuyện.
"Nam Cung sư thúc muốn gặp hắn? Có chuyện gì nói ra cho ta nghe thử xem." Tu sĩ kia nghe vậy thì ngạc nhiên nói.
"Chuyện là như thế này. Viên sư điệt này …" Tu sĩ trắng trẻo kia không giấu giếm, cảm giác việc này không có gì sai gì cả nên đem mọi chuyện của Hàn Lập nói ra lần nữa.
"Bạn cũ của Nam Cung sư thúc? Trên người bị hạ cấm chế?" Tu sĩ kia cau mày, đôi mắt sắc như lưỡi dao nhìn Hàn Lập.
"Để ta xem cấm chế trên người ngươi một chút!" Cẩm bào tu sĩ không khách khí nói.
Hàn Lập trong lòng mở miệng mắng to. Tên này đúng là ăn không ngồi rồi, quản chuyện thiên hạ nhưng hắn chỉ có thể nhẫn nại tiến tới nghe lệnh.
"Ồ, xem ra cũng có chút cổ quái. Cấm chế này dù phức tạp nhưng cũng không độc ác. Xem ra người kia cũng không có ác ý gì. Các ngươi đi gặp Nam Cung sư thúc đi!" Trung niên tu sĩ sau khi nắm tay Hàn Lập khẽ gật đầu nói.
Sau đó hắn chẳng quản hai người nữa, liền hóa thành một đạo lam quang bay về phía chân núi. Độn quang đột nhiên mơ hồ, hóa thành năm hình, biến mất vô ảnh vô tung.
"Vô hình độn pháp của Lam sư thúc có thể nói là thanh xuất vu lam thắng vu lam (nghĩa đen nói về việc màu xanh xuất phát từ màu lam nhưng lại đẹp hơn màu lam, nghĩa bóng dùng để chỉ người đệ tử giỏi hơn sư phụ - damap). Dù chỉ có tu vi Kết Đan sơ kỳ nhưng mà tu sĩ Kết Đan hậu kỳ cũng khó có thể hơn người." Tu sĩ kia thấy tu sĩ trung niên rời đi liền hít một hơi thật sâu, nhìn về hướng độn quang biến mất, thì thào nói vài câu.
Hàn Lập nghe thế trong lòng cũng khẽ động.
"Vô hình độn pháp?!"
Người này chẳng lẽ cùng "Khung lão quái" ngày đó xuất hiện tại Huyết Sắc thí luyện có liên quan? Là đồ đệ hay hậu nhân nhỉ?"
Hàn Lập thấy có chút ngoài ý muốn.
Tu sĩ trắng trẻo thần sắc buông lỏng, một lần nữa dẫn Hàn Lập bay đi.
Hàn Lập mang chuyện của tu sĩ trung niên kia quăng khỏi trí óc.
Bởi vì tu sĩ cấp cao cư trú ở thượng tầng Linh Lung sơn không có nhiều nên trừ tu sĩ Kết Đan sơ kỳ kia thì hai người cũng không gặp thêm người khác nữa mà trực tiếp đi lên một động phủ gần ở chỗ cao nhất của đỉnh núi.
"Đây chính là nơi tu luyện của Nam Cung sư tổ. Lát nữa ngươi phải cẩn thận hồi đáp sư tổ. Nói không chừng ngoài việc giải trừ cấm chế, Nam Cung sư tổ còn có thể cấp cho ngươi những chỗ tốt khác nữa." Tu sĩ trắng trẻo có chút hâm mộ dặn dò.
Sau đó hắn quay đầu, cung kính hướng cửa lớn truyền thanh bẩm báo.
"Khải bẩm sư tổ, đệ tử đã mang người đến."
"Ừm, ta biết rồi. Bảo tên đệ tử kia tự mình vào đi. Ngươi trước tiên hãy lui ra." Câu nói khiến Hàn Lập vừa có chút quen thân, vừa có chút xa lạ từ bên trong cánh cửa đá truyền lại. Sau đó cửa lớn lóe lên hoàng quang rồi tự động mở ra.
Hàn Lập không chút do dự bước vào.
Kết quả khiến cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn. Sau cửa có một nữ tu sĩ xinh xắn áo vàng, tuổi khoảng mười sáu, mười bảy đang đứng nhưng đã có tu vi Trúc Cơ sơ kỳ.
"Đi theo ta. Sư tổ đang chờ ngươi tại đại sảnh." Nữ tu sĩ này đánh giá Hàn Lập một chút, thấy hắn hoàn toàn không có gì xuất chúng thì chỉ lãnh đạm nói một câu rồi xoay người bỏ đi vào bên trong động.
Hàn Lập hít sâu một hơi, yên lặng theo sát.
Động phủ của Nam Cung Uyển cũng không quá rộng lớn. Nữ tử kia chỉ dẫn Hàn Lập đi một đoạn hành lang ngắn, rồi xuyên qua mấy gian phòng nhỏ thì đã tới đại sảnh.
Bên trong bố trí vô cùng tao nhã và tinh xảo, thoang thoảng mùi hương gỗ. Còn ở cửa vào có hai giá để hoa nhìn rất cổ kính, trên đó có hai loại kỳ thảo trân quý xanh biếc.
Ở giữa đại sảnh có một cái bàn nhỏ hình vuông, hai bên đặt hai cái ghế nhỏ màu xanh nhạt.
Và trên một cái có một thiếu nữ áo trắng với mái tóc dài đang cúi đầu nhìn một kiện đồ vật. Đó chính là một cây kiếm to lóe lên ngân quang.
Bên cạnh có để một cái hộp gỗ đã mở nắp, bên trong đã trống không.
Chương 711: Chương 711: Tích nhật chi tâm
Nữ tử áo trắng vừa thấy Hàn Lập đi vào, cầm ngân kiếm đang vuốt ve trong tay đưa trở về hộp gỗ, sau đó ngẩng đầu, bình tĩnh nhìn Hàn Lập.
Một khuôn mặt cực kỳ xinh đẹp xuất hiện trước mặt Hàn Lập.
Chiếc cằm trái xoan, sóng mũi thanh tú, đôi mắt trong suốt say lòng người, mọi thứ đối với Hàn Lập quen thuộc như thế, động tâm như thế, trong lòng hắn tự nhiên sinh ra một loại cảm giác ấm áp nói không nên lời.
Phảng phất giống như đã cùng nữ tử này trải qua trăm ngàn năm.
Cái gì tâm cảnh, cái gì khẩu quyết, trong lúc này đã bị Hàn Lập vứt bỏ lại phía sau, tùy ý để cho thứ tình cảm mãnh liệt mà trước kia đã thể nghiệm qua trong nháy mắt tràn ngập trong lòng.
Nam Cung Uyển thấy ánh mắt Hàn Lập to gan như thế, đầu tiên là ngẩn ra nhưng sau đó trong đôi mắt đẹp như nghĩ tới hình ảnh một người nào đó, đôi mi thanh tú khẽ nhíu lại.
"Ngọc nhi, ngươi lui xuống trước đi. Ta muốn một mình nói chuyện với người này." Nam Cung Uyển hé miệng, ra lệnh đối với nữ tử trẻ tuổi đã dẫn Hàn Lập tiến vào.
"Vâng, sư tổ!" Cô gái áo vàng nọ đầu tiên là ngẩn ra, nhưng lập tức cúi đầu đáp ứng.
Nàng lặng yên rời khỏi đại sảnh không thấy bóng dáng.
Hàn Lập yên lặng chờ nữ tử này biến mất, mới nhìn một chút, dùng thần thức quét bốn phía, xác thực phụ cận đại sảnh không có bóng dáng tu sĩ nào.
Lúc này hắn mới nhìn chằm chằm Nam Cung Uyển, không nói hai lời, hai tay bắt quyết, một tiếng "dát băng" bạo liệt trong cơ thể bỗng nhiên truyền ra, tiếp theo thân hình đột ngột cao lên, đồng thời thanh quang trên mặt Hàn Lập chớp lên, hiện ra hình dáng thật của hắn.
"Quả nhiên là ngươi! Hàn Lập!" Trên khuôn mặt xinh đẹp của Nam Cung Uyển hiện lên một tia phức tạp nhưng bộ dáng cũng không có giật mình, chỉ âm thầm thở dài một tiếng.
"Ngươi.ngươi biết ta sẽ đến!" Khuôn mặt vốn đã hồi phục của Hàn Lập, cũng không biết xưng hô nữ tử này như thế nào cho đúng, có chút vụng về nói ra một câu ngớ ngẫn.
Lời vừa ra khỏi miệng, Hàn Lập cũng có chút hối hận, không khỏi bối rối.
"Chàng nha! Gọi thiếp là Uyển Nhi đi!" Nam Cung Uyển nhìn thấy bộ dáng ngây ngốc của Hàn Lập, gương mặt xinh đẹp bỗng nhiên nhiên mỉm cười nói.
Đôi mắt sáng long lanh, khuôn mặt hớp hồn. "Uyển nhi!" Trong lòng Hàn Lập vui mừng, không nhịn được, khẽ gọi.
Hắn vốn còn có chút bất an, nhưng rút cuộc cũng yên tâm.
Đích xác nữ tử này đối với hắn không phải là không có cảm giác, nếu không cũng sẽ không hiển lộ ánh mắt như thế.
Trong lúc nhất thời, Hàn Lập khẩn trương nhìn dung nhan tuyệt sắc của nữ tử này, có chút si mê.
"Ta có cái gì đẹp, chẳng lẽ so với thị thiếp mới thu nhận kia của ngươi lại hơn sao chứ?" Nam Cung Uyển sau khi đỏ mặt, liền nghiêng đầu thản nhiên nói.
"Thiếp? Nàng cũng biết?" Vừa nghe khẩu khí tựa hồ không hài lòng của Nam Cung Uyển, Hàn Lập rút cuộc cũng thanh tỉnh lại một chút, kinh ngạc hỏi.
"Hừ! Trưởng lão mới vào của Lạc Vân Tông, mới hơn hai trăm năm liền tiến cấp tới Nguyên Anh Kỳ, ta như thế nào lại không biết chứ!" Nam Cung Uyển cúi đầu, nhìn nền nhà màu xanh, khẽ hừ một tiếng, lộ ra một chút láu cá.
"Là tu sĩ họ Đường gặp vài ngày trước đó nói cho nàng sao?" Hàn Lập suy nghĩ một chút, liền chợt hiểu nói.
"Chàng cũng không ngốc lắm. Đích thực là vị Đường sư điệt kia dùng phương pháp đặc thù phát Truyền Âm phù cho thiếp. Khi thiếp nhận được Truyền Âm phù thì thật sự không thể tin rằng ngươi đã biến mất nhiều năm không gặp nay cũng đã trở thành tu sĩ Nguyên Anh kỳ. Thiếp liền lập tức gọi người tìm tư liệu của Lạc Vân Tông thời gian gần đây. Trước kia thiếp đối với phương diện tin tức này không quá chú ý, mặc dù chậm một chút nhưng cuối cùng thiếp cũng biết được tình huống đại khái của chàng từ khi chàng hiện thân và trở thành trưởng lão Lạc Vân Tông, cho đến lúc chàng rời đi khỏi Giao Dịch hội. Mà thị thiếp kia của chàng đến nay vẫn còn đang ở Điền Thiên thành vẫn chưa đi nữa." Nam Cung Uyển đưa tay gạt những sợi tóc mượt mà nằm ở trên trán, liếc mắt nhìn Hàn Lập một cái tựa cười tựa không nói. Ánh mắt đột nhiên trở nên vô cùng quyến rũ, lộ vẻ phong tình vạn chủng.
"Rõ ràng lúc ấy ta bảo nàng theo một vị trưởng lão khác quay về tông môn, xem ra có chuyện gì gây chậm trễ rồi. Bất quá vị thị thiếp này." Hàn Lập sờ sờ mũi, lộ ra một tia xấu hổ muốn giải thích.
"Được rồi. Không cần chàng nói gì nữa. Thiếp cũng không phải đối với việc nhận thiếp của chàng oán giận cái gì. Chính thiếp không phải cũng sắp gả cho người ta sao?" Nam Cung Uyển cắp đứt lời nói của Hàn Lập, thần sắc đồng thời ảm đạm, có vẻ nhu nhược.
"Rút cuộc là xảy ra chuyện gì? Chẳng lẽ nàng thật sự muốn lấy kẻ kia?" Sắc mặt Hàn Lập khẽ biến, thanh âm trầm xuống, chậm rãi hỏi.
"Trước khi trả lời câu hỏi này, Uyển nhi muốn hỏi kỹ một chút. Lần này ngươi đến là vì cái gì. Là muốn ngăn cản ta gả cho người nọ hay là chỉ muốn nhìn ta một chút rồi đi." Nam Cung Uyển cắn đôi môi đỏ mọng, đôi mắt chợt lóe lên, nói.
"Đương nhiên là mang nàng đi, ta muốn nàng làm thê tử của Hàn Lập ta! Mặc kệ ai muốn đoạt lấy nàng, trước tiên hãy hỏi qua ta cái đã." Hàn Lập nghe vậy, không chút do dự nói, trong lời tràn đầy vẻ dứt khoát.
"Chàng đừng có đắc ý. Ta lúc nào đáp ứng gả cho chàng?!" Nam Cung Uyển nghe vậy, mặt bỗng nhiên ửng đỏ, có chút e thẹn, thần thái cực kỳ bối rối.
Hàn Lập cười hắc hắc, không có nói gì.
Hắn tuy là người có rất ít kinh nghiệm tình trường nhưng cũng biết tốt nhất là không nên nói gì.
Một lát sau vẻ xấu hổ trên mặt Nam Cung Uyển dần dần giảm bớt, nghiêm nghị nói:
"Chàng biết không, năm đó trong cấm địa Huyết Sắc Thí Luyện, sau khi ta thất thân với chàng, trong thâm tâm xuất hiện ý niệm muốn đem tên tu sĩ Luyện khí kỳ nho nhỏ nọ trảm thành nhiều mảnh, sau đó lại dùng Chu Tước Hoàn đem xương cốt chàng chấn thành bụi phấn để báo thù việc bị thất thân. Dù sao thiếp đã cực khổ giữ gìn thân thể trong sạch hơn trăm năm, lúc đó lại bị hủy trong tay chàng. Như thế sao lại không làm thiếp thống hận cực điểm cho được."
"Nói như vậy thì mạng ta năm đó thiếu chút nữa đã đi đời nhà ma rồi sao!" Hàn Lập vân vê cái mũi, dở khóc dở cười nói.
"Đương nhiên lúc ấy nếu không phải tâm địa thiếp không biết là do thần xui quỷ khiến thế nào lại mềm lòng, buông tha cho chàng. Chàng nghĩ rằng chiếm tiện nghi của một vị tu sĩ Kết Đan Kỳ là dễ dàng như thế sao?!" Khi nói tới đây, mặc dù nét mặt của Nam Cung Uyển vẫn còn một tia đỏ ửng nhưng trong miệng cũng không có ý tứ tức giận oán trách.
Hàn Lập lúc này cũng không biết nói gì.
Sau khi u oán trong lòng Nam Cung Uyển bớt đi, đôi môi anh đào lại tiếp tục nói:
"Sau khi chàng và thiếp chia tay, sau khi thiếp trở lại trong tông không biết vì sao, vô luận là tu luyện công pháp hay là ngồi bế quan, chung quy cũng không cách nào rũ bỏ được hình bóng của chàng. Hơn nữa mỗi lần xuất hiện hình bóng chàng càng ngày càng rõ ràng, càng ngày càng thường xuyên. Lúc này thiếp mới biết được chàng đã trở thành ma chướng trong lòng của thiếp. Nếu không nghĩ cách thoát khỏi, sợ rằng tu vi thiếp cả đời đều không thể tinh tiến."
"Mà để tiêu trừ ma chướng này chỉ có hai cách, một là thiếp gả cho chàng làm thê tử, phu thê nhất thể, ma chướng tự nhiên sẽ không tồn tại. Cách thứ hai là khiến chàng từ nay biến mất khỏi thế gian, không còn tồn tại. Ma chướng cũng sẽ dần dần mất đi. Gả cho chàng thì bởi vì tu vi, thân phận quá cách xa, đối với lúc đó mà nói, căn bản không có khả năng. Cho nên sau khi bị hành hạ đau khổ hồi lâu, thiếp liền cắn răng quyết định trừ khử chàng. Nhưng thiếp chưa kịp hành động thì Ma đạo Lục tông đã xâm nhập Việt Quốc. Lúc thiếp tại trong doang trại của Thất phái gặp lại chàng thì chàng khi đó đã là một tu sĩ Trúc Cơ kỳ. Điều này làm cho thiếp mới vừa hạ quyết tâm lại bị dao động. Dù sao nếu chàng có thể tiếp tục tinh tiến mà nói, chuyện thiếp và chàng kết thành vợ chồng cũng không phải là không có khả năng."
"Thì ra khi đó nàng động sát tâm đối với ta, còn ta khi ấy nhìn thấy nàng che mặt lại vô cùng hưng phấn. Nhưng bị bộ dáng lạnh lùng của nàng dội cho một gáo nước lạnh, buồn bã mấy ngày liền." Nét mặt Hàn Lập sửng sốt nhưng lập tức lại cười khổ lẩm bẩm nói.
Nam Cung Uyển nghe vậy, hé miệng cười, nói tiếp:
"Tiếp sau này vì Linh Thú Sơn phản bội, Thất phái đại bại. Các phái cũng chuẩn bị mang những để tử hạch tâm rút lui khỏi Việt Quốc. Là tu sĩ Kết Đan Kỳ trẻ tuổi nhất nên thiếp vốn cũng trong nhóm người rút lui. Nhưng lúc ấy thiếp cũng có một hảo hữu ở Hoàng Phong Cốc, trong lúc truyền tin nói chuyện với nhau lại mơ hồ biết kế hoạch rút lui của Lệnh Hồ Lão Tổ, biết chàng có khả năng sẽ gặp phải hiểm cảnh."
"Lúc ấy trong lòng thiếp giống như có quỷ. Cũng không biết vì sao trong lòng chỉ có một ý niệm chính là trở lại cứu chàng, lúc thiếp tới nơi thì đã chậm một bước. Chiến đấu đã chấm dứt, đệ tử dụ địch như chàng đã bị giết hơn phân nửa, chỉ có một nhóm nhỏ tu sĩ phá được vòng vây thoát ra. Thiếp không biết sinh tử của chàng nên mới bất đắc dĩ không thể làm gì khác hơn là trở lại tông môn, hiệp trợ đệ tử cùng ma đạo đại chiến một hồi. Kết quả bị một gã tu sĩ Kết Đan đánh trọng thương, khi phá vòng vây rời đi thì bị mấy tên tiểu bối đuổi giết. Chuyện tình xảy ra tiếp theo, thiếp không nói chắc chàng cũng đã biết. Trên đời này cũng không có người nào tên là Nam Cung Bình cả. Căn bản là do thiếp dịch dung cải trang mà thôi. Không phải là thiếp không muốn lấy bộ mặt thật gặp chàng mà chung quy thiếp - một tu sĩ Kết Đan Kỳ lại không thể nói với chàng là thiếp cố ý tới cứu và muốn gả cho chàng. Hơn nữa lúc ấy thiếp lại hấp thu hơn phân nửa tu vi của chàng, sẽ càng thêm ngượng ngùng nếu lấy hình dáng thật gặp mặt. Nhưng thiếp đúng là muốn đưa chàng theo thiếp về Yểm Nguyệt Tông. Vốn chỉ cần chàng theo thiếp về, thiếp sẽ hiện ra hình dáng thật, tận lực hiệp trợ chàng kết thành kim đan, sau đó gả cho chàng. Ai ngờ không biết chàng thật sự tham tài hay là chủ nghĩa nam nhân quá nặng, dĩ nhiên chỉ lấy linh thạch. Điều này làm cho thiếp nhất thời cũng không có cách nào." Khi Nam Cung Uyển nói tới đây, trong đôi mắt sáng hiện lên một tia cười buồn, hung hăng trừng mắt nhìn Hàn Lập. Nhưng Hàn Lập như thế nào lại không cảm giác được trong mắt nàng cũng hiện lên một tia vui mừng.
Hàn Lập hiển nhiên không biết, ngày đó nếu hắn thật sự đáp ứng Nam Cung Uyển trở lại Yểm Nguyệt Tông thì Nam Cung Uyển có thể cũng sẽ theo lời mà gả cho hắn nhưng càng có khả năng là bởi vì Hàn Lập tùy ý đáp ứng cùng nữ tử khác song tu nên thất vọng về hắn rồi tâm ma cũng giải trừ luôn.
Lúc đó nàng đối với Hàn Lập sẽ thờ ơ lãnh đạm, tám chín phần là tùy ý tìm một nữ đệ tử khác để thực hiện lời hứa.
Chương 712: Chương 712: Khốn Tâm thuật
"Phần sau thì chẳng có gì để nói. Ta trở lại trong tông, cũng chờ tông môn tại Bắc Lương Quốc đứng vững, lại lẻn vào Việt Quốc tìm chàng thêm một lần nữa. Nhưng tin tức tìm được thực không tốt, chỉ biết chàng tựa hồ bị Quỷ Linh Môn đuổi giết, tình hình cụ thể thì không cách nào biết được. Không lâu sau thiếp bị người Ma đạo phát hiện nên không thể không phản hồi Cửu Quốc Minh. Sau đó thiếp cũng không có tin tức của chàng nữa, thiếp nghĩ có lẽ chàng đã bị giết. Do đó tâm ma cũng dần dần mất đi. Sau này lại may mắn ngưng kết nguyên anh thành công, thiếp thuận lợi trở thành trưởng lão Yểm Nguyệt Tông cho tới bây giờ." Nam Cung Uyển bình tĩnh nói.
Hàn Lập nghe Nam Cung Uyển từ từ kể lại, thần sắc theo đó biến đổi mấy lần, năm đó nữ tử này vì hắn mà làm nhiều chuyện như vậy nhưng hắn lại không biết chút gì, ánh mắt hắn bây giờ nhìn Nam Cung Uyển càng ôn nhu hơn.
"Vậy chuyện Ngụy Ly Thần nọ là sao?" Sau một hồi lâu, Hàn Lập không nhịn được hỏi.
"Ngụy Ly Thần! Hắn là trưởng lão Hóa Ý Môn. Năm trước khi hắn xuất ngoại du lịch, trong lúc vô ý thiếp gặp được. Người này thiếp cũng không thích bởi vì hắn có thể nói là một ngụy quân tử điển hình, ngoài mặt thì biểu hiện phong độ nhưng sau lưng là một tên vô lại. Nghe nói nữ nhân của hắn có tới bảy tám người. Hơn nữa thiếp còn nghe nói người này len lén tu luyện thuật Thái Âm Bổ Dương. Hắn muốn cầu hôn thiếp phỏng chừng mười phần là không có ý tốt. Bởi vậy khi lần đầu tiên hướng thiếp cầu hôn, thiếp liền cự tuyệt." Nam Cung Uyển cười lạnh nói.
"Từ chối? Vậy sao bây giờ biến thành như vậy?" Hàn Lập nghe đến đó, mặt lộ vẻ kỳ quái hỏi.
Nam Cung Uyển không có trực tiếp trả lời mà đột nhiên hỏi:
"Chàng có biết tam đại tu sĩ Nguyên Anh kỳ của Thiên Nam hay không?"
"Cái này tự nhiên biết. Mỗi chính ma cùng Cửu Quốc Minh đều có một người tu vi đến Nguyên Anh hậu kỳ, chỉ kém một bước là có thể tiến vào Hóa Thần Kỳ. Nếu không mấy thế lực lớn cũng không thể duy trì ngang hàng cho đến nay. Về phần Cửu Minh Quốc thì có một đội vợ chồng Nguyên Anh trung kỳ tinh thông thuật liên thủ. Dưới sự liên thủ của hai người cũng có thể miễn cưỡng coi như là một tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ. Như thế nào, chẳng lẽ Ngụy Ly Thần liên quan với một người trong số đó?" Sắc mặt Hàn Lập âm trầm hỏi. Trong lòng mơ hồ có dự cảm không tốt lắm.
"Không sai, vị thân thúc tổ của Ngụy Ly Thần chính là một trong tam đại tu sĩ - Ngụy Vô Nhai. Vị Ngụy Vô Nhai này thân là thái thượng trưởng lão của Cửu Quốc Minh. Công pháp tu luyện độc đáo hiếm có, nhấc tay là có thể vô hình lấy đi tính mạng của người khác. Thần thông cực cao, hơn xa so với tu sĩ bình thường." Nam Cung Uyển thấp giọng nói, mười ngón tay đan vào nhau, mặt hiện lên vẻ cười khổ.
"Chẳng lẽ là Ngụy Vô Nhai nọ làm khó nang?" Khóe miệng Hàn Lập mím lại, sát ý trong mắt chợt lóe, thanh âm lạnh lùng nói.
"Cái này không phải! Ngụy Vô Nhai đích xác là có nhúng tay vào việc này nhưng chàng biết không, đại trưởng lão bây giờ của Yểm Nguyệt Tông không phải là đại trưởng lão trước kia mà thay bằng một vị sư tỷ. Tu vi vị sư tỷ này mặc dù không thấp, tham vọng rất lớn, bình thường không hòa hợp với thiếp. Mặc dù có một vị trưởng lão khác làm trung gian hòa giải nhưng quan hệ hai người thật sự rất xấu!" Nam Cung Uyển mặt mang vẻ phẫn nộ nói.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, biết Nam Cung Uyển sắp nói đến chỗ mấu chốt.
Quả nhiên Nam Cung Uyển sau khi cắn răng một cái, nói tiếp:
"Sau khi thiếp liên tiếp mấy lần cự tuyệt cầu hôn của Ngụy Ly Thần. Không biết Ngụy Ly Thần dùng phương pháp gì đã mời Ngụy Vô Nhai tới tìm sư tỷ của ta. Mặc dù không biết hai người thương lượng cái gì nhưng gần nửa năm sau thừa dịp thiếp đang trong thời kỳ thi triển luân hồi công pháp, nàng đột nhiên ra tay chế trụ thiếp. Sau đó bức thiếp lấy Ngụy Ly Thần."
"Vị sư tỷ này của nàng đầu óc thật có vấn đề. Dám dùng loại thủ đoạn này đối phó tu sĩ Nguyên Anh đồng môn." Hàn Lập ngẩn người, có chút khó tin nói.
"Chàng nói không sai. Thiếp cũng không nghĩ nàng ta lại điên cuồng như vậy. Bất quá điều kiện của Ngụy Vô Nhai đích xác cũng khó làm cho nàng ta cự tuyệt. Sau này thiếp mới biết được, chỉ cần Yểm Nguyệt tông đáp ứng việc này, chẳng những cho Yểm Nguyệt Tông thậm chí là sáu phái rời khỏi Bắc Lương Quốc để phát triển, thậm chí nói Ngụy Vô Thần sau khi lấy thiếp liền sẽ nguyện ý thoát ly Hóa Ý Môn, gia nhập Yểm Nguyệt Tông. Có hứa hẹn một mũi tên hạ hai con chim này khó trách nàng ta không tiếc hết thảy thủ đoạn. Thậm chí nàng ta mặc kệ thiếp có đáp ứng hay không, trước hế truyền ra tin tức thiếp đồng ý song tu cùng Ngụy Ly Thần. Còn chuẩn bị làm khánh điển, nghĩ muốn đem việc này tạo thành việc gạo nấu thành cơm, ván đã đóng thuyền. Đến lúc đó dù thiếp muốn đổi ý cũng không thể làm được." Khóe miệng Nam Cung Uyển lộ ra một tia trào phúng nói.
"Nguyên lai nàng chưa từng đáp ứng qua hôn sự. Ngay từ đầu lại có ý nói cái gì phải lập gia đình làm cho lòng ta không yên!" Hàn Lập nghe vậy, mừng rỡ nói.
"thiếp còn muốn hỏi chàng một câu. Tại sao mấy năm trước chàng đã kết thành nguyên anh, vậy sao không sớm tới tìm thiếp, nếu chàng đến sớm một năm, nói không chừng sẽ không có nhiều chuyện như vậy." Nam Cung Uyển liếc Hàn Lập một cái, không có tức giận nói.
"Cũng không phải ta không nghĩ tới việc tìm nàng mà là ta." Hàn Lập ngẩn ra, muốn mở miệng giải thích một chút. Nhưng cẩn thận nghĩ lại, đích xác có chút kỳ quái.
Hắn mặc dù thoáng cảm giác được Nam Cung Uyển hẳn chính là người mình thích, nhưng không biết vì sao lại không nghĩ tới sẽ đối diện với loại tình cảm này, nếu không phải đột nhiên biết được tin tức Nam Cung Uyển phải lập gia đình, chỉ sợ trong lòng hắn vẫn còn một tia do dự, không dám trực tiếp đối mặt.
Sắc mặt Hàn Lập mông lung nhưng Nam Cung Uyển lại thản nhiên đứng dậy, đi vài bước tới trước người Hàn Lập, nhìn thẳng vào hai mắt của hắn nói:
"Kỳ thật tình huống của thiếp cùng chàng cũng không sai biệt lắm. Mặc dù thần thông lịch duyệt của thiếp hơn xa phàm nhân nhưng chuyện tình cảm cũng là lần đầu tiên, có chút xa lạ và sợ hãi. Cho dù trong lòng chàng và thiếp cũng đều lưu lại dấu ấn sâu đậm về đối phương nhưng hai người chúng ta dù sao cũng không phải là nam nữ thế tục bình thường, không có khả năng như bọn họ nhanh chóng để cảm xúc xâm chiếm. Vì để cho tâm cảnh tu luyện được tốt nhất, tu sĩ chúng ta không thể không đem phần lớn cảm xúc lãnh đạm hóa và chôn sâu trong đáy lòng.Có lẽ khi tình cảm mãnh liệt qua đi, sợ rằng vẫn còn lưu lại cảm giác tương kính như tân lúc đầu. Cho nên khi thiếp biết tin tức chàng còn sống thì rất vui mừng, cẩn thận suy nghĩ hai ngày hai đêm, cuối cùng mới nghe theo con tim, chấp nhận chàng."
Sau khi ôn nhu nói xong lời này, Nam Cung Uyển vươn bàn tay, cầm lấy một tay của Hàn Lập.
Hàn Lập im lặng trong chốc lát, sau đó cũng không nói gì, bàn tay kia áp lên, cảm thụ sự bàn tay mềm mại mịn màng của nàng, trong lòng dâng lên cảm giác ấm áp.
Nam Cung Uyển đỏ mặt, vội đem hai tay rút về, oán trách liếc Hàn Lập một cái.
Hàn Lập lơ đễnh cười, đột nhiên hỏi:
"Uyển nhi, mặc dù nàng` bị nhốt nơi đây nhưng nhìn bộ dáng nàng trấn định như thế, hẳn là có kế sách thoát thân. Nếu không từ nãy đến giờ nàng cũng không có một tia lo lắng nào cả."
Nam Cung Uyển nghe vậy, hé miệng cười cười, trong đôi mắt long lanh mơ hồ toát lên vẻ láu cá.
"Chàng nhận biết rất nhanh a! Đích xác, mặc dù thiếp bị giam lỏng trong động phủ nhưng biết việc này chỉ có mấy người cao tầng mà thôi, đệ tử bình thường thì không biết việc này. Nếu không thiếp cũng không trực tiếp nhận được Truyền âm phù của Đường sư điệt. Nhưng vì sợ thiếp chạy trốn, bọn họ hạ một vài loại cấm chế trên người thiếp. Kỳ thật cấm chế này cũng không lo. Bọn họ không biết sau khi công pháp luân hồi của thiếp sa khi tiến vào Nguyên Anh Kỳ thì có thêm rất nhiều thần thông khó tin, cấm chế bình thường căn bản không giữ được thiếp. Thiếp tùy thời dùng chút thời gian cũng có thể khôi phục pháp lực. Nhưng chỉ có Khốn Tâm Thuật mà vị sư tỷ kia hạ là thật sự khó phá giải. Loại pháp thuật này là nàng ta chuẩn bị tại trong đại điển sử dụng. Nếu thiếp vạn nhất vẫn không chịu đáp ứng hôn sự, nàng ta sẽ dùng thuật này tạm thời thao túng thiếp, đặc ý dùng chính máu huyết của mình hạ chú. Mà mấu chốt của cấm chế này là ở trên một khối lệnh bài. Không đem pháp khí này phá hủy, thiếp trong vòng trăm dặm không thể không chịu không chế. Cũng may tu vi của thiếp cùng nàng ta chênh lệch không lớn, loại không chế này chỉ có thể khống chế một ít động tác đơn giản, bất cứ pháp lực gì trên người thiếp, nàng cũng không cách gì sử dụng được.
"Vậy kế hoạch của nàng là." Hàn Lập tò mò hỏi.
"Hì hì! Ban đầu là thiếp muốn tại vài ngày trước đại điển, đợi thời điểm bọn họ lơi lỏng, xuất kỳ bất ý khôi phục pháp lực, sau đó lập tức chạy trốn thật xa. Nếu không nằm trong phạm vi khống chế của lệnh bài, nàng ta cũng không có biện pháp giữ thiếp được. Nhưng bây giờ chàng đã đến, vấn đề này tự nhiên giao cho chàng. Dù sao chàng chính là nam nhân muốn kết hôn với thiếp, hơn nữa thiếp nghe nói, chàng rất nhẹ nhàng đánh bại một gã pháp sĩ Nguyên Anh Kỳ cùng cấp. Hẳn là có chút thủ đoạn." Nam Cung Uyển nhẹ giọng cười, thoải mái nói.
"Khốn Tâm Thuật? Loại cấm chế này đích xác rất phiền toái, ngoại trừ hủy diệt lệnh bài nọ thì không còn phương pháp đơn giản nào khác." Hàn Lập nhướn mày, sắc mặt trầm ngâm lẩm bẩm nói.
"Không có biện pháp thì thôi vậy. Hai người chúng ta rời khỏi Yểm Nguyệt Tông thật xa là được." Đôi mắt sáng của Nam Cung Uyển lưu chuyển, không thèm để ý nói.
"Không quan hệ! Không phải chỉ là một khối lệnh bài cấm chế thôi sao! Nó hẳn là trong tay của sư tỷ nàng. Ta đi lấy nó mang tới, thuận tiện giúp giải thoát cho nàng luôn!" Hai mắt Hàn Lập nhíu lại, sau khi hàn quang hiện lên, hào khí nói.
"Thiếp chỉ là nói một chút thử xem tâm ý của chàng mà thôi. Cũng không có thật sự muốn chàng đi chôm lệnh bài của sư tỷ. Vị sư tỷ kia của thiếp đã tu luyện đến Nguyên Anh trung kỳ, một thân công pháp thần thông không phải tu sĩ như thiếp có thể sánh bằng. Hay là hai người chúng ta len lén chạy đi. Cùng lắm là thiếp chịu tổn hao hơn mười năm thời gian đem cấm chế này luyện hóa." Nam Cung Uyển lắc đầu, hé miệng cười nói, sắc mặt hiện lên một tia láu cá.
Hàn Lập không nói gì, liên tưởng một chút đến ngày đó khi mới gặp gỡ nàng – một cô gái thông minh lém lĩnh.
Chương 713: Chương 713: Thiết phục
"Không quan hệ, thử trước rồi nói sau. Nếu thật không thể thành công, lúc đó đi cũng không muộn. Có ta che chở nàng, cho dù bị người ta hạ cấm chế, ta cũng có thể mang nàng thoát khỏi." Hàn Lập cười cười, giọng nói tràn ngập tự tin.
"Việc này.Được rồi! Thiếp mặc dù không biết thần thông của chàng lớn bao nhiêu, nhưng thấy chàng tự tin như thế, hẳn là có chút thủ đoạn. Bất quá chàng cũng không cần chủ động đi tìm nàng ta, cấm chế Lạc Vân Điện ở chỗ sư tỷ rất mạnh hay là để thiếp dụ nàng ta tới nơi này, sau đó hai người chúng ta mượn lực của cấm chế, xuất kỳ bất ý bắt giữ." Nam Cung Uyển nhìn hai mắt Hàn Lập trong chốc lát, tựa hồ biết không cách nào khuyên được Hàn Lập, khẽ cắn đôi môi đỏ mọng nói.
"Phương pháp này hiển nhiên càng ổn thỏa hơn. Bất quá cấm chế trong động phủ của nàng còn có thể dùng được sao? Lúc ta tiến vào đã phát hiện hình như cấm chế có chút không đầy đủ." Hàn Lập sau khi ngẩn người, liền vừa cười vừa nói:
"Yên tâm, mặc dù mấy chỗ cấm chế bề ngoài đã bị sư tỷ phá hủy. Nhưng thiếp còn có một loại cấm chế bí ẩn phi thường lợi hại không bị phát hiện, còn có thể sử dụng." Nam Cung Uyển không chút suy nghĩ liền nói.
"Tốt! Nếu đã như thế, vậy hãy tiến hành đi. Trên người ta có chứa mấy bộ khí cụ bày trận, mặc dù không lợi hại bao nhiêu nhưng sau khi bố trí cũng có thể tạo được tác dụng nhất định." Hàn Lập sờ sờ cằm nói.
"Còn có trận kỳ? Thực quá tốt rồi. Việc này không nên chậm trễ, trước cho thiếp nửa ngày thời gian để thiếp loại bỏ cấm chế khác trên người, khôi phục lại pháp lực để trợ giúp chàng một tay. Chàng trước hãy bố trí pháp trận đi." Nam Cung Uyển nghe Hàn Lập nói như thế, trong lòng liền tăng thêm vài phần tin tưởng.
"Nhưng nếu chúng ta có thể chế trụ sư tỷ nàng, chẳng lẽ không thể lợi dụng cơ hội khống chế Yểm Nguyệt Tông sao? Khi đó chúng ta cũng không cần phải chật vật chạy trốn làm gì cả." Hàn Lập sau khi ngẫm lại, có chút nghi hoặc nói.
"Điều này sợ rằng không được. Yểm Nguyệt Tông của thiếp ngoại trừ sư tỷ còn có một vị sư huynh khác cũng là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ. Mặc dù huynh ấy làm người không tệ nhưng khẳng định sẽ không để thiếp danh bất chính ngôn bất thuận lên làm đại trưởng lão đâu. Mà thiếp cũng không có tâm tư tranh quyền đoạt lợi. Chỉ cần có một chỗ u tĩnh để an tâm tu luyện là được." Nam Cung Uyển sau khi ngẩn ra, liền lắc đầu nói.
"Nếu nói như thế thì thôi vậy. Nếu hết thảy đều thuận lợi, nàng liền theo ta quay về Lạc Vân Tông. Cho dù thế lực Cửu Quốc Minh có lớn mạnh đi nữa, cho dù Ngụy Vô Nhai có yêu mến Ngụy Ly Thần đi nữa thì hiện giờ pháp sĩ xâm lấn đang xâm lấn, lão ta cũng tuyệt không có dũng khí dễ dàng đắc tội Thiên Đạo Minh cùng hai tu sĩ Nguyên Anh Kỳ nơi chỗ ta đâu." Hàn Lập gật đầu, cười lạnh nói.
Sau đó tay Hàn Lập vỗ vào túi trữ vật, bàn tay vừa lật liền xuất hiện trận kỳ trận bàn.
Nam Cung Uyển thấy vậy, khóe miệng mỉm cười, đi tới ghế ngồi xuống rồi nhắm mắt lại, hai tay bắt một loại pháp quyết cổ quái.
Một lát sau trên quần áo tỏa ra ánh sáng màu đỏ đậm cao chừng vài thước, đem Nam Cung Uyển bao vây trong đó.
Lúc này Hàn Lập cũng không rảnh rỗi.
Thân hình hắn lóe lên, chạy qua chạy lại xung quanh, trận kỳ trận bàn trong tay không ngừng bắn ra.
Sau khi quang mang đủ mọi màu xuất hiện, chúng liền chui vào khắp nơi trong thính đường, không thấy bóng dáng.
Bố trí trận kỳ rất nhanh. Nhưng vì muốn tận lực phát huy uy lực của trận pháp, Hàn Lập đem uy lực của trận pháp chỉ khống chế trong đại sảnh. Tất cả đều là trận pháp phi thường bí mật. Nếu không tận lực dùng thần thức cẩn thận tìm tòi, sẽ rất khó phát hiện.
Trận kỳ trận bàn này đều là khi Hàn Lập đang có tu vi Kết Đan Kỳ luyện thành. Cho dù dùng để đối phó tu sĩ Kết Đan Kỳ còn có chút không đủ uy lực, càng đừng nói tu sĩ Nguyên Anh Kỳ.
Hàn Lập vốn không có kỳ vọng vào chúng, mà là sau khi bố trí pháp trận lại trầm ngâm một lúc, đột nhiên áo bào vung lên, một đạo bạch quang từ trong tay áo bắn ra, xoay quanh một cái rơi xuống trước người Hàn Lập, đúng là bạch hồ Ngân Nguyệt biến thành.
"Chủ nhân, người gọi ta ra không sợ Nam Cung nữ chủ ghen tuông sao!" Sau khi Ngân Nguyệt hiện hình liền cười tủm tỉm mở miệng nói.
"Hừ! Người chỉ là khí linh thì làm gì mà ghen tuông. Lúc này đây sẽ phải đối phó với tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ, hơn nữa không thể để nàng ta chạy mất. Mặc dù có cấm chế phụ trợ nhưng ta vẫn muốn ngươi bên cạnh hiệp trợ một chút.Tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ không thể so với tu sĩ sơ kỳ, nếu không toàn lực ứng phó rất khó thành công." Hai hàng lông mày của Hàn Lập nhíu lại, nhìn chằm chằm tiểu hồ, thần sắc ngưng trọng nói.
"Chủ nhân muốn nô tỳ hiệp trợ như thế nào?" Ngân Nguyệt nghe vậy, cũng nghiêm nghị hỏi.
"Rất đơn giản, ngươi tại thời điểm thích hợp sử dụng bảo vật này, nhất định không để cho nàng ta thoát khỏi vòng vây!" Hàn Lập từ trong Túi trữ vật lấy ra một vật, đưa cho Ngân Nguyệt.
"Cho ta dùng thứ này?" Đôi móng vuốt của Ngân Nguyệt cầm bảo vật trong tay, có chút khó tin nói.
"Ừm! Ngươi sử dụng vật ấy so với ta chắc hẳn sẽ phát huy uy lực lớn hơn. Nếu ta phải tiêu hao nhiều pháp lực để sử dụng vật này không bằng giao cho ngươi dùng. Đương nhiên chỉ là tạm thời cho ngươi mượn dùng. Dù sao thân khí linh của ngươi cũng không có cách nào sử dụng bảo vật kháctrong thời gian dài được." Hàn Lập bình tĩnh nói.
"Ngân Nguyệt đã hiểu." Bạch Hồ đáp, có chút buồn phiền trả lời, nhưng đồng thời sờ sờ vật trong tay vài cái, bộ dáng tựa hồ phi thường yêu thích.
Hàn Lập nhìn thấy trong lòng cũng động.
Sau đó Ngân Nguyệt cầm vật nọ trong tay, ngân quang quanh thân chớp động liền chui vào trong đất, biến mất không thấy.
Tiếp theo Hàn Lập di chuyển vài vòng quanh đại sảnh, sau khi ngửa đầu nhìn lên phía trên, đột nhiên linh quang trong đầu chợt lóe.
Sau một lúc trầm ngâm, hắn bỗng nhiên lấy một cái Túi linh thú trên người ra.
Một đám tam sắc Phệ Kim Trùng từ trong túi phóng ra, hóa thành đám mây to cỡ một trượng, bay múa xoay quanh tại không trung.
Hàn Lập hít sâu một hơi, hé miệng phun ra một đoàn khói xanh, trực tiếp đánh trên đám mây Phệ Kim Trùng. Hai tay bắt quyết, chú ngữ trầm thấp trong miệng truyền ra.
Phệ Kim Trùng tại không trung "vù vù" một chút, trong nháy mắt hóa thành những điểm sáng bay lên.
Tại thanh quang chớp động, ẩn vào trong nóc đại sảnh không thấy bóng dáng.
Hàn Lập nhíu mắt, đứng tại chỗ nhìn vào nóc đại sảnh trong chốc lát, cảm thấy không hề sơ hở mới hài lòng gật đầu.
Hàn Lập bố trí xong hết thảy, liền nhìn chỗ Nam Cung Uyển đang nhắm mắt làm phép.
Lúc này, quang diễm trên người nàng không ngừng chuyển động, hình thành một cái vòng tròn sáng đỏ, bắt đầu trở nên quỷ dị lúc sáng lúc tối.
Linh khí tại đại sảnh theo quang diễm mà biến hóa, cũng bắt đầu theo đó thay đổi, bắt đầu dần dần dao động.
Hàn Lập nhíu mày sau đó suy nghĩ một chút, một đạo pháp quyết đánh vào trên một cây cột đá, nhất thời một tầng quang mạc màu xanh bỗng nhiên hiện lên, đem phụ cận Nam Cung Uyển bao lại bên trong.
Linh khí trong ngoài đại sảnh liền khôi phục bình thường.
Hàn Lập thấy vậy, cười cười.
Thân thủ xuất ra, một một cái ghế gỗ bay vụt tới, bị hắn bắt lấy đặt dưới thân, tùy ý ngồi xuống đối diện Nam Cung Uyển.
Có cơ hội như thế này hắn tự nhiên muốn đem vẻ đẹp mê người của nàng nhìn cho kỹ để giải mối sầu tương tư sau bao nhiều năm xa cách.
Không bao lâu sau, trong lúc Hàn Lập đang nhìn nàng có chút ngẩn người, đột nhiên vẻ say mê trong mắt liền biến mất, thần sắc âm trầm.
Lập tức thân hình Hàn Lập không chút dấu hiệu liền trở nên mơ hồ, cả người đột nhiên biến mất khỏi ghế.
Một người đang trốn tại bên ngoài đại sảnh nhìn về thính đường, vừa thấy cảnh này liền cả kinh, thầm kêu không tốt, đang muốn rời đi.
Nhưng lúc này đã trễ, phía sau nàng đã truyền đến thanh âm thản nhiên của Hàn Lập.
"Vì sao lại ở đây, chẳng lẽ ngươi không sợ sư tổ trách tội sao?"
"Ta không có, chỉ là thấy ngươi ở cùng với sư tổ lâu như vậy, có chút lo lắng mà thôi." Người này không dám quay đầu lại, lắp bắp nói, thanh âm thanh thúy mềm mại, chính là cô gái áo vàng đã dẫn Hàn Lập vào.
Nàng lúc này cảm nhận được linh áp khổng lồ phía sau, mới kinh hãi giải thích.
"Ồ! Đúng vậy sao? Tuy nhiên nếu ngươi muốn đến xem, vì sao lại phải ẩn nặc thân hình, thần thần quỷ quỷ. Hơn nữa trên người ngươi lại dán Linh Ẩn Phù. Đó là một loại phù cao cấp hiếm thấy, một tiểu tu sĩ Trúc Cơ kỳ như ngươi làm sao mà có được?!" Hàn Lập chắp hai tay sau lưng, nhìn chằm chằm bóng lưng của cô gái, mặt không chút thay đổi nói.
"Ta."
"Không cần giải thích nữa. Ngươi trước hãy ngoan ngoãn theo ta trở về, chờ sau khi sư tổ ngươi thu công sẽ quyết định xử lý ngươi như thế nào!"
Cô gái cả kinh, còn muốn nói vài câu nhưng Hàn Lập căn bản là không muốn nghe tiếp, lạnh lùng nói.
Cô gái áo vàng vừa nghe nói thế, liền sợ hãi.
Nàng đột nhiên cầm một cái phù lục trong tay bóp nát, hoàng quang trên người chợt lóe, trong nháy mắt hóa thành một đạo hào quang bắn nhanh ra, chạy dọc theo hành lang dài muốn thoát ra ngoài.
Hàn Lập lạnh lùng nhìn, cũng không có ý định động thân đuổi theo. Nhưng hoàng sắc độn quang vừa mới bắn ra hơn mười trượng, khi đến một góc của đại sảnh, trên vách tường gần đó đột nhiên phun ra một đoàn hồng sắc hương vụ, đem độn quang bao lại bên trong.
Độn quang tán đi, thân hình cô gái trong đám khói loạng choạng, ngã quỵ xuống.
Hoàng quang chớp động, Ngân Nguyệt từ hương vụ ở trên vách hiện ra, yêu kiều tha thướt, cười hì hì đi tới bên cạnh cô gái.
Chương 714: Chương 714: Thức phá dữ phục kích
Lạc Nhật Điện – nơi cư ngụ từ đời này sang đời khác của tu sĩ đảm nhiệm chức vị đại trưởng lão trong Yểm Nguyệt Tông. Chẳng những được xây dựng gần chỗ linh nhãn, hơn nữa cấm chế trong điện rất mạnh, ngoại trừ mấy vị trưởng lão, bất luận kẻ nào nếu không được đại trưởng lão cho phép, cũng không thể tùy tiện đến gần điện.
Lúc này một đạo hào quang dài khoảng một thước từ xa bay đến, sau khi xoay quanh vài vòng bên ngoài cấm chế của đại điện, liền "xoạt" một tiếng, tiến vào bên trong điện mà không hề bị ngăn trở.
Sau khi hồng quang xuyên qua mấy tầng cấm chế như có như không, sau vài lần đổi hướng liền tiến vào một gian phòng.
Nơi đây có một nữ tử xinh đẹp tuyệt trần đang nhắm mắt ngồi xếp bàng trên bồ đoàn, làn da trắng như tuyết lạnh băng, tuổi chừng hơn hai mươi, khí âm hàn trên người mơ hồ tản ra.
Hồng quang trong nháy mắt bay đến trước mặt, nữ tử này tựa hồ cảm nhận được liền chậm rãi mở hai mắt, nhướn mày phất tay về phía hồng quang.
Nhất thời hồng quang hóa thành một đốm lửa cỡ nắm tay, trực tiếp rơi vào trên tay nữ tử.
Nữ tử lạnh như băng nhìn hỏa diễm, mặt không chút thay thổi im lặng, đột nhiên tay lật lại, hỏa diễm trong nháy mắt bị dập tắt.
"Nha đầu kia làm cái quỷ gì mà tự nhiên lại chủ động muốn gặp ta? Bất quá nếu đã chịu hạ giọng, qua xem một chút cũng tốt!" Nữ tử này lẩm bẩm nói.
Nàng ta hiển nhiên cũng là một người cương quyết mạnh mẽ, sau khi hóa thành một đạo bạch hồng liền rời khỏi Lạc Nhật Điện, bay thẳng về một hướng nào đó.
Không bao lâu, nữ tử này đã tới trước động phủ Nam Cung Uyển, sau khi thu liễm quang hoa liền hạ xuống.
Nàng đánh giá bốn phía một chút, hết thảy thoạt nhìn đều rất bình thường, cấm chế ngoài động phủ vẫn như trước, không có chỗ nào dị thường.
Nàng lúc này mới yên tâm, trực tiếp đi tới trước cửa động khoát tay. Một đạo pháp quyết màu trắng đánh vào cửa đá, đại môn liền tự động mở ra.
Băng lãnh nữ tử không khách khí, không nhanh không chậm đi vào.
"Tham kiến sư tổ?" Phía sau cửa đá sớm đã có một người đứng đợi, vừa thấy nữ tử này tiến vào liền lập tức hành đại lễ, nhìn khuôn mặt đúng là cô gái áo vàng kia.
"Tu vi của ngươi so với lần gặp mặt trước tựa hồ tinh tiến một ít, xem ra đan dược ta cấp ngươi đã dùng rồi." Băng lãnh nữ tử thờ ơ nhìn vào hai mắt cô gái, thản nhiên nói. Sau đó hướng vào trong động phủ chậm rãi đi tới.
"Đa tạ sư tổ ban thuốc. Nếu không đệ tử sao có thể tinh tiến nhanh như vậy." Cô gái áo vàng cúi đầu thật thấp, nhanh chóng trả lời.
"Ngươi biết là tốt rồi. Nam Cung Uyển sư muội ở trong phủ vẫn bình thường chứ? Không có cử động cổ quái gì chứ?" Nữ tử này lại hỏi.
"Không có. Nam Cung sư tổ hôm nay ngoại trừ gặp một vị đệ tử thì cũng không có hành động gì khác." Cô gái cẩn thận nói.
"Việc này ta đã nghe Lam sư thúc của ngươi dùng Truyền Âm Phù nói qua, đệ tử nọ tựa hồ chuyển giao lễ vật gì đó. Hắn đã rời đi rồi chứ?"
"Đệ tử nọ chỉ là một gã quản sự cấp thấp, đã rời đi từ nửa ngày trước. Nhưng sau khi Nam Cung sư tổ nhận được lễ vật, tựa hồ có chút không vui." Cô gái tiếp tục cung kính trả lời. "Ồ! Lễ vật gì mà làm cho sư thúc tổ ngươi lại không vui vậy?" Nữ tử này nghe vậy, thần sắc vừa động hỏi.
"Cũng không có gì, chỉ là một cây ngân kiếm mà thôi. Nhưng khi Nam Cung sư tổ thấy kiếm này, bộ dáng hơi có chút kích động." Cô gái áo vàng cúi đầu xuống thấp hơn nữa, nhất nhất rõ ràng nói ra.
"Có lẽ là tán tu mà Nam Cung sư muội trước kia khi đi du lịch kết giao. Chuyện này cũng rất bình thường." Băng lãnh nữ tử đầu tiên là ngẩn ra, nhưng sau khi ngẫm lại, lộ ra một tia kinh ngạc nói.
"Sư tổ nói rất đúng. Khi Nam Cung sư tổ thu được ngân kiếm, sau khi tự xem xét một hồi lâu, mới đột nhiên phát ra Truyền Âm phù muốn gặp sư tổ."
"Có thể làm cho vị Nam Cung sư muội này thay đổi chủ ý, thật có chút ngoài ý liệu!" Sư tỷ Nam Cung Uyển tựa hồ có chút tò mò.
"Sau này tiếp tục để ý nhất cử nhất động của sư muội, linh phù cao cấp mà ta đưa cho người với pháp lực tu vi đã bị cấm chế hơn phân nửa của sư muội, hẳn là sẽ không phát hiện ra sự giám thị của ngươi. Nếu làm tốt việc này, ta sẽ cấp cho ngươi rất nhiều chỗ tốt." Vị đại trường lão Yểm Nguyệt Tông lạnh nhạt phân phó.
Khi đang nói chuyện, hai người đã đi tới bên ngoài đại sảnh.
"Tuân mệnh sư tổ! Nam Cung sư tổ đang ở trong thính đường đợi người!" Cô gái áo vàng nhỏ giọng cực thấp đáp, sau đó dẫn nàng tới lối vào của đại sảnh.
Băng lãnh nữ tử vốn định dựa theo thói quen cẩn thận ngày xưa, quan sát bốn phía thính đường xung quanh một chút rồi mới vào. Nhưng khi nàng mới vừa lộ diện tại bên ngoài thính đường, bên trong liền truyền đến thanh âm của Nam Cung Uyển.
"Sư tỷ! Tỷ vào đi. Chuyện tỷ muốn ta làm, vì bổn tông ta có thể miễn cưỡng đáp ứng. Nhưng ta có một điều kiện, ngươi trước tiên phải hứa với ta mới được."
Thanh âm Nam Cung Uyển thư thả, cực kỳ bình tĩnh.
Vị sư tỷ này vừa nghe xong, trên mặt lộ ra vẻ kinh hỉ, nàng nhất thời không suy nghĩ nhiều bước tới, đồng thời vui mừng nói:
"Nam Cung sư muội! Muội rút cuộc đã nghĩ thông suốt, thật sự là rất tốt. Vô luận là điều kiện gì, chỉ cần muội đồng ý gã cho trưởng lão Hóa Ý Môn, ta đều đáp ứng. Nếu có thể mượn thực lực của Ngụy Vô Nhai, hưng thịnh của Yểm Nguyệt Tông chúng ta cũng chỉ là trong tầm tay."
Nói xong lời này, nàng nhìn vào bên trong. Hết thảy mọi thứ bên trong đều rơi vào trong mắt nàng.
Nam Cung Uyển đang ngồi trên ghế, trong tay cầm một ngân kiếm luyện chế thô lậu, đặt ngang trước người, đôi mắt xinh đẹp đang ngắm nghía, thưởng thức. Dường như những lời vừa rồi không phải xuất phát từ trong miệng của nàng vậy.
Vừa thấy loại tình cảnh này, băng lãnh nữ tử tự nhiên sửng sốt, di chuyển cũng chậm lại vài phần nhưng nàng ta đã vào trong đại sảnh.
Một tia kinh nghi trong mắt hiện lên, vị sư tỷ của Nam Cung Uyển đang muốn mở miệng nói cái gì nhưng thần sắc lập tức biến đổi, cánh tay không chút dấu hiệu đánh về phía sau.
Kiếm mang cực kỳ sắc bén từ năm đầu ngón tay bắn ra.
Mà chỗ hướng tới chính là nơi cô gái áo vàng đứng.
Cô gái đối mặt với công kích, bỗng nhiên ngẩng đầu lên cười qu dị, thân hình sau đó nhỏ lại, hoàng quang chớp động, cả người biến vào trong vách đá, lưu lại trên mặt đất một bộ quần áo màu vàng bị cắt nhỏ.
Cô gái đã biến mất vô ảnh vô tung.
Vừa thấy loại thổ độn thuật không giống bình thường này, quang hoa trên người băng lãnh nữ tử không chút chần chờ chợt lóe, cả người vội vàng bay vụt về phía sau, muốn thoát khỏi đại sảnh.
Nhưng ngay lúc thân hình vừa mới bay lên thì một thanh cự kiếm dài khoảng vài trượng từ ngoài cửa bắn tới, hung hăng trảm xuống, tưởng như muốn đem nữ tử này bổ thành hai nửa.
Sắc mặt nàng ta khẽ biến, mười ngón tay đột nhiên bắn ra mười đạo hàn mang dài khoảng một thước, vừa kịp công kích lên cự kiếm.
"Ầm" một tiếng vang lên, thanh quang, bạch mang đan vào nhau, cự kiếm cùng nữ tử này đồng thời bị bắn về sau.
Băng lãnh nữ tử lui mấy trượng liền dừng lại.
Quang hoa màu xanh của cự kiếm tán đi, đột nhiên hóa thành hơn mười khẩu phi kiếm, bay quanh, ở trong kiếm trận hiện ra một gã thanh niên tướng mạo bình thường.
Hắn lúc này đang mỉm cười, thản nhiên nhìn nữ tử nọ.
"Chuyện gì vậy? Nam Cung sư muội, người này cùng kẻ vừa rồi giả mạo Ngọc nhi là ai?" Khi nữ tử này thấy rõ tu vi của Hàn Lập, ánh mắt co rụt lại, băng hàn nói.
Sau đó tay nàng vỗ một cái vào bên hông, một khối lệnh bài màu đỏ xuất hiện.
"Cấm chế lệnh bài!" Ánh mặt Hàn Lập xoay chuyển, nhìn thẳng vào lệnh bài, trầm giọng nói.
"Hừ! Quả nhiên Nam Cung sư muội đã nói hết thảy cho ngươi nghe. Mặc dù ta không biết ngươi là ai nhưng chuyện bên trong tông môn Yểm Nguyệt Tông, đạo hữu tốt hơn hết nên nhanh chóng thu tay. Nếu không,các hạ sẽ đồng thời phải thời đối mặt với sự đuổi giết của lục phái chúng ta." Nữ tử lạnh lùng uy hiếp nói.
"Sư tỷ cần gì phải hù dọa, sư muội không phải là không có hảo hữu tri tâm ở trong lục phái. Nếu biết sư tỷ đối phó đồng môn như thế, chỉ sợ sẽ phản đối sư tỷ mà thôi. Mặc dù lệnh bài trong tay tỷ có thể dẫn phát cấm chế trên người muội nhưng tỷ nghĩ rằng muội sẽ cho tỷ thời gian phát động lệnh bài, dẫn động Khốn Tâm thuật hay sao chứ?!" Nam Cung Uyển thu hồi ngân kiếm trong tay, đứng tại chỗ bình tĩnh nói.
Sau đó Nam Cung Uyển hé miệng, phun ra một chiếc viên hoàn màu đỏ tử. Đó đúng là bổn mạng pháp bảo Chu Tước Hoàn của nàng.
Nghe nói thế, ánh mắt băng lãnh nữ tử âm trầm, thấy Hàn Lập phía đối diện cũng không có ý định lui bước, trên mặt nàng ta lúc này chợt lóe lên vẻ cay độc, đột nhiên phất tay áo.
Hai khẩu phi kiếm một trắng một đen trước sau bay ra, sau khi xoay quanh một cái, hình thể liền tăng vọt, hóa thành hai cự kiếm dài khoảng một trượng.
Bạch sắc phi kiếm trắng tinh như tuyết, tản ra hàn khí lạnh thấu xương, hắc sắc phi kiếm thì cực nóng, ngọn lửa màu đen chập chờn lóe lên, đúng là một đôi Âm Dương Băng Hỏa kiếm hiếm thấy.
Sau đó nữ tử này cười lạnh một tiếng, ngọc thủ nhẹ nhàng nắm lệnh bài màu đỏ rung lên, cúi đầu niệm chú, nhất thời linh quang trên lệnh bài chớp động, một tầng hồng quang yêu dị dần dần xuất hiện.
Nhưng Hàn Lập sớm đã chú ý tới từng cử động của nàng ta nên sao có thể để nàng ta thuận lợi phát động cấm chế được. Lúc này hắn không chút nghĩ ngợi nhấc tay lên, một cái chuông nhỏ màu bạc trực tiếp bay ra, hóa thành một đạo ngân quang không ngừng xoay quanh trên đỉnh đầu.
Sau đó Hàn Lập thúc giục pháp quyết, tiếng chuông ông minh đánh thẳng về phía nữ tử băng lãnh kia.
Sóng âm màu bạc xuất hiện, trực tiếp bao vây người đối diện.
Cơ hồ cùng lúc đó, hai tay Hàn Lập chập lại rồi giương ra hai bên Hai đạo pháp quyết một xanh một đỏ phân biệt đánh vào hai cột trụ ở gần đó.
Pháp trận cấm chế được bố trí trong đại sảnh liền được phát động.
Chương 715: Chương 715: Ngưng Quang Bảo Kính dữ Luân Hồi Thần Quang
Bốn phía đại sảnh hiện lên tia khói xanh đỏ, bay về phía băng lãnh nữ tử.
Công kích âm ba (sóng âm) của ngân chung cũng lập tức đánh tới trước mặt nàng ta.
Thần sắc nữ tử không thay đổi, điểm chỉ vào hai thanh phi kiếm trước người, hắc bạch quang mang chớp động, sau đó phi kiếm nhẹ nhàng xoay tròn một vòng, hàn khí cùng sóng nhiệt trong nháy mắt bộc phát ra, hình thành một cái quang tráo hai tầng trắng đen.
Màu trắng bên ngoài, màu đen bên trong, hỗ trợ lẫn nhau.
Khi ngân ba công kích đến trên quang tráo, giống như một đi không trở lại, phảng phất không có một điểm hiệu quả.
Nhưng cấm chế quang hà hai màu đỏ xanh tiếp theo liền đem cả nữ tử này bao bọc vào bên trong.
Lúc này Nam Cung Uyển cũng ra tay.
Hoàng quang Chu Tước Hoàn trước người chợt lóe, "Bụp" một tiếng, hóa thành một đám lửa thật lớn, thanh thế mạnh mẽ đánh tới giữa đại sảnh. Cùng lúc đó tay kia của nàng bỗng khẽ động.
Một đạo xích hồng ám mang chợt lóe qua, trong nháy mắt liền biến mất trong tay.
Nếu không phải thần thức Hàn Lập vô cùng cường đại thì cũng không phát hiện được một kích âm thầm này của Nam Cung Uyển.
Một tiếng kêu của nữ tử từ trong quang hà truyền ra cơ hồ cùng lúc với ám mang đánh tới.
"Tru Tà Thứ! Ngươi dĩ nhiên dùng vật ấy đả thương ta. Thủ đoạn của sư muội thật khá. Ta vẫn tưởng rằng sư muội đã dùng hết vật ấy, không nghĩ tới lại còn lưu lại một quả." Băng lãnh nữ tử kinh sợ nói, tựa như trong lúc bất tri bất giác đã phải chịu khổ sở.
Bất quá mặc dù nghe thanh âm của nữ tử này lộ vẻ đau đớn nhưng nguyên khí vẫn rất sung túc.
Hàn Lập liền biết đối phương chỉ bị thương nhẹ. Hơn phân nửa là Nam Cung Uyển vì muốn cắt đứt đối phương thúc giục lệnh bài mới thi triển ra chiêu đó.
Cho nên sau khi thúc giục cấm chế trong đại sảnh, bàn tay Hàn Lập lật lên. Thiên Trọng Phong liền ẩn ẩn hiện hiện xuất hiện trong tay.
Tiếp theo hắn ném lên không trung, một đạo pháp quyết đánh nhanh vào ngọn tiểu sơn.
Mà băng lãnh nữ tử giờ phút này đang bị quang hà bao trùm, tựa hồ như tạm thời bị cấm chế quang hà vậy khốn. Lại bị Chu Tước Hoàn hóa thành đám lửa công kích, trong nháy mắt bị bảy tám đạo hỏa xà dữ tợn từ đám lửa dây dưa cắn xé.
Một biển lửa ngập tràn trong đại sảnh.
Mắt thấy ngọn tiểu sơn đã biến lớn cỡ năm sáu trượng, khi Hàn Lập đang muốn thúc giục bảo vật này thì một tiếng "phốc" xa xa truyền đến, một đạo ngũ sắc quang trụ từ trong biển lửa bắn ra. Những nơi đi qua vô luận là hà quang hay là ngọn lửa trong sảnh, tất cả đều bị cột sáng này quét sạch, thế như chẻ tre.
Một trận âm thanh "bang bang" từ không trung truyền ra, chỉ thấy cột sáng vốn cực kỳ linh hoạt đột nhiên liền ngưng trụ bất động.
Một viên hoàn đỏ đậm tại trong cột sáng chuyển động quay tròn không ngừng, bị cấm chế bên trong cột sáng, không cách nào thoát thân.
"Ngưng Quang Bảo Kính!"
Ánh mắt Hàn Lập co rút lại, sắc mặt trịnh trọng thì thào một tiếng.
Trước lúc nữ tử này đến, Nam Cung Uyển hiển nhiên đã đem công pháp bảo vật của sư tỷ đại khái nói một lần, để cho Hàn Lập khi đối địch nắm chắc thêm một hai phần.
Mà Ngưng Quang Bảo Kính kia chính là một kiện cổ bảo mà Nam Cung Uyển nhắc tới nhiều nhất, cũng là một trong những bảo vật thành danh của sư tỷ nàng, có thần thông rất lớn.
Lại nói tiếp, pháp khí Thanh Ngưng Kính mà Hàn Lập tìm được tại trong Huyết Sắc Thí Luyện năm đó, chính là một dạng phỏng chế đơn giản của cổ bảo này, luận uy lực thì không bằng một phần trăm của Ngưng Quang Bảo Kính. Nhưng cho dù là thế, đại danh của nó vẫn rất lừng lẫy trong đám tu sĩ cấp thấp, gọi là đỉnh cấp pháp khí cũng có thừa tư cách.
Do đó có thể hiểu được uy lực to lớn của Ngưng Quang Bảo Kính.
Bây giờ cấm chế quang hà cùng hỏa diễm đều bị cột sáng nọ phá đi, không thể vây địch. Thân ảnh băng lãnh nữ tử một lần nữa lại hiện ra.
Nàng ở trong hắc bạch quang tráo, một tay bắt quyết, thu lại tấm kính.
Ánh mắt Hàn Lập xoay chuyển, rơi trên bảo kính mà danh tiếng của nó trong tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cũng không nhỏ.
Kính này không lớn, cỡ như Thanh Ngưng kính, nhưng toàn thân đen bóng, mặt gương đen tối khiến cho người ta cảm thấy âm u. Nhưng từ đó lại bắn ra một đạo ngũ sắc quang trụ cực kỳ tương phản, làm cho người ta cảm thấy có chút quái dị.
Mà lệnh bài cấm chế vốn được cầm trong tay lại không thấy bóng dáng, ngược lại ngọc thủ bắt quyết khi nãy lại có vết máu loang lỗ, giống như đã bị thương, thật sự có chút khó tin.
Xem ra chính là do Tru Tà Thứ. Hiện tại thấy bổn mạng pháp bảo của Nam Cung Uyển bị thần thông của kính này vây khốn, Hàn Lập hiển nhiên sẽ không khoang tay đứng nhìn.
Hắn không nói tiếng nào hướng hắc sơn điểm chỉ, sau khi bảo vật này rung nhẹ lên, trong nháy mắt biến mất tại chỗ, nhưng sau một khắc liền xuất hiện trên đỉnh đầu của băng lãnh nữ tử, khí thế hung hăng áp xuống.
Nữ tử xinh đẹp ở phía dười cười lạnh một tiếng, Ngưng Quang Kính cầm trong tay hướng lên trên, tay kia đồng thời đánh một đạo pháp quyết lên mặt ngoài gương.
Nhất thời cột sáng khẽ rung lên, bỗng nhiên phân ra một cột sáng khác nhỏ hơn một chút, cực nhanh bắn về ngọn hắc sơn đang đè xuống. Tưởng như cũng muốn chế trụ bảo vật này.
Hàn Lập đã có phòng bị, đâu dễ dàng cho phép nó thành công, hai tay không suy nghĩ liền bắt quyết. Ngọn hắc sơn đang có xu thế hạ xuống bỗng nhiên ngừng lại, sau đó liền quay tròn, từ phía dưới bắn ra một mảng khói đen thật lớn. Vừa lúc đón nhận cột sáng đánh tới.
Hắc quang đem cột sáng bao bọc vào trong, băng lãnh nữ tử bên dưới cũng bị cuốn vào trong đó.
Hắc bạch quang tráo trên người nữ tử tại trong hắc sắc quang hà khẽ dao động, nàng ta bỗng nhiên cảm giác được linh khí quanh thân rối loạn, thiếu chút nữa làm cho cột sáng được phun ra từ trong kính tán xạ.
Thân ảnh nữ tử tại trong hắc quang nhất thời ảm đạm.
Thần sắc nàng khẽ biến, không chút chần chờ há miệng, một đoàn tinh khí phun lên trên mặt kính, tức thì cột sáng đang ngênh hướng hắc sơn liền sáng hơn ba phần, cũng lập tức hóa thành một đám khói ngũ sắc, nhẹ nhàng nâng đám khói đen và ngọn tiểu sơn lên, không cho hạ xuống.
Hai thứ trong lúc đó ma sát vào nhau, tạo thành những âm thanh bạo liệt. Nhất thời chẳng ai hơn ai.
Nam Cung Uyển thấy vậy, tinh thần phấn chấn, đột nhiên thúc giục Chu Hoàn Tước đang bị nhốt, nhất thời bảo vật này liền không ngừng biến hóa, lúc lớn lúc nhỏ, dường như muốn liều mạng thoát khỏi cấm chế.
Trong khoảng thời gian ngắn, hình thành nên cục diện hai người liên hợp đối kháng với sư tỷ Nam Cung Uyển.
Thủ đoạn của ba người dĩ nhiên không chỉ có bao nhiêu đó cho nên khi thấy cục diện này xuất hiện, cơ hồ ba người đều hành động.
Tay Hàn Lập hướng bên hông vỗ một cái, đem Túi linh thú ném ra.
Tiếng vù vù nổi lên, vô số phi trùng rực rỡ ánh vàng bay ra, hình thành một khối trùng vân đáng sợ.
Còn từ trong miệng Nam Cung Uyển truyền ra một trận chú ngữ trong trẻo, trên khoảng không cách đỉnh đầu vài thước bỗng nhiên hiện lên vầng sáng đỏ đậm thật lớn, giống như phật quang không ngừng lưu chuyển, càng lúc càng chói mắt.
"Luân Hồi Thần Quang! Nam Cung sư muội, ngươi thật muốn liều mạng sao? Dám vận dụng thần thông này?"
Băng lãnh nữ tử thì cầm bảo kính trong tay hướng đỉnh đầu phóng lên, hay tay chập lại, lấy ra một lá cờ màu xanh lục nhưng khi thấy vầng sáng trên đầu Nam Cung Uyển xuất hiện sắc mặt không khỏi âm trầm nói.
Nàng mặc dù đối với trùng vân màu vàng mà Hàn Lập phóng thích ra rất kinh ngạc nhưng cũng không để ở trong lòng. Hiển nhiên không nhận ra mấy con Phệ Kim Trùng kia đã gần tới thời kỳ trưởng thành.
"Nếu sư tỷ không muốn liều mạng, vậy thì giao ra cấm chế lệnh bài Khốn Tâm Thuật rồi để hai người chúng ta rời đi." Nam Cung Uyển thần sắc như thường, bình tĩnh nói.
"Hừ! Khẩu khí thật không nhỏ. Luân Hồi Thần Quang mặc dù lợi hại nhưng tưởng rằng có thể đối phó được ta sao?" Băng lãnh nữ tử hừ lạnh một tiếng, sát khí trên mặt chợt lóe, đồng thời hé miệng, phun ra một huyết sắc tiểu kiếm.
Kiếm này chỉ cỡ một tấc nhưng toàn thân màu đỏ trong suốt, phóng ra huyết quang chói mắt. Mà bên trong kiếm lại mơ hồ có một tia hắc khí lượn lờ, cực kỳ quỷ dị.
Mà tiểu kiếm sau khi hiện thân lại không chờ nữ tử thúc giục, liền tự động rung lên, một cổ máu tanh nhất thời tràn ngập đại sảnh.
"Huyết Ma Kiếm! Sư tỷ từ lúc nào lại tìm được ma khí này? Sư tỷ vận dụng vật ấy không sợ ma khí cắn trả sao?" Nam Cung Uyển vừa thấy huyết sắc tiểu kiếm, ý cười trên mặt liền tiêu tan, nhìn băng lãnh nữ tử chằm chằm nói.
"Cắn trả? Sư muội yên tâm! Nếu ta vận dụng bảo vật này căn bản sẽ không tốn nhiều thời gian để đánh bại các ngươi, làm sao lại để cho ma khí có cơ hội cắn trả. Bây giờ ta hỏi sư muội một lần cuối cùng, vì hưng thịnh của bổn tông, sư muội có chịu gả cho Ngụy Ly Thần hay không? Nếu không đồng ý, một lát nữa khi ma kiếm nổi điên lên, ta cũng không có mười phần nắm chắc có thể khống chế uy lực của nó. Vạn nhất đả thương sư muội, lúc đó đừng trách ta không có nhắc nhở trước." Băng lãnh nữ tử không khách khí nói, tựa hồ đối với Huyết Ma Kiếm mười phần tin tưởng.
"Tỷ không cần hỏi thêm cái gì nữa. Cho dù Uyển nhi nguyện ý vì Yểm Nguyệt Tông mà hy sinh thì ta cũng quyết sẽ không đồng ý việc đó. Ngươi hãy bỏ cái suy nghĩ kia đi." Hàn Lập nhìn huyết sắc ma kiếm liếc mắt một cái, thản nhiên nói, căn bản tựa hồ không đem kiếm này để trong lòng.
"Ngươi rút cuộc là ai? Nhìn thần thông tu vi của ngươi cũng không thấp, hẳn không phải là hạng người vô danh mới đúng. Trong trí nhớ ta tựa hồ không có một tu sĩ Nguyên Anh Kỳ như ngươi. Chẳng lẽ là mới tiến cấp lên Nguyên Anh Kỳ? Uyển nhi? Gọi thân mật như thế xem ra sư muội ta không chịu lập gia đình, hơn phân nửa là bởi vì ngươi." Tinh quang trong mắt băng lãnh nữ tử chợt lóe, nhìn Hàn Lập chằm chằm, bỗng nhiên nổi lên sát khí.
Chương 716: Chương 716: Huyết Ma kiếm
"Ta là ai không quan trọng, quan trọng là đạo hữu cần gì phải cố chấp như thế? Đem lệnh bài cấm chế Khốn Tâm Thuật giao ra đây, chúng ta lập tức để đạo hữu rời đi ngay. Về phần Huyết Ma kiếm này, mặc dù ta không biết là vật gì nhưng nó còn không đủ khả năng làm cho ta phải dè chừng. Đạo hữu tốt nhất không nên ỷ trượng vào nó!" Hàn Lập lời nói không nhanh không chậm tại đại sảnh vang lên.
"Không tạo nên uy hiếp?! Ngươi có biết Huyết Ma kiếm là vật gì không mà dám khoa trương như thế! Cũng tốt, ta giết ngươi trước thì Nam Cung sư muội có thể sẽ hồi tâm chuyển ý." Băng lãnh nữ tử giương mắt nhìn Hàn Lập, mở miệng độc ác nói.
Tiếp theo nàng đột nhiên cắn vào đầu lưỡi, phun ra một ngụm tiên huyết lên trên huyết sắc tiểu kiếm, hai tay bắt pháp quyết.
Tiểu kiếm lớn lên vài thước, huyết quang đại thịnh, dài tới 3 thước cực kỳ yêu dị, mùi máu tanh bốc lên, ai ngửi thấy chỉ muốn nôn.
Băng lãnh nữ tử lại càng không thèm để ý, giơ tay cầm lấy chuôi kiếm, sau đó cả người linh quang đại phóng, linh lực toàn thân rót vào bên trong huyết kiếm.
"Không tốt, chàng mau xuất thủ. Ngàn vạn lần không thể để tỷ ấy công kích trước!" Nam Cung Uyển sắc mặt tái mét, không thể bảo trì sự trấn định, lo âu hướng Hàn Lập hét lên.
Huyết Ma kiếm quả thật đáng sợ. Nam Cung Uyển hiểu rất rõ nên không tin không đủ uy hiếp như lời Hàn Lập nói.
Bởi vậy nàng cũng chẳng chú ý gì đến Luân Hồi Thần Quang vẫn chưa hoàn toàn hoàn thành mà đột nhiên điểm chỉ lên vầng sáng lớn ở trên đầu.
Vầng hào quang trên đầu run lên, tiếp theo bắt đầu nhanh chóng chuyển động, một lát sau một đạo hào quang yêu dị từ giữa vầng sáng bắn ra như cầu vồng giữa trời xanh, diễm lệ dị thường, khoảnh khắc đã tới trước người băng lãnh nữ tử.
Băng lãnh nữ tử thấy vậy, không thèm nhìn lấy một chút, cánh tay nhấc lên, ném ra một cây cờ nhỏ hình tam giác.
Lá cờ nhỏ này từ bàn tay xinh xắn bay ra, hóa thành một mảng sương mù màu xanh, hướng về phía trước nghênh tiếp.
Quang hoa hiện lên, đạo hào quang tiến vào bên trong lục vụ, tiếp đó âm thanh trầm đục vang lên.
Đạo hào quang nọ giống như giao long xuất thủy. Khi vừa tiếp xúc lập tức chiếm thượng phong, vùng vẫy giữa sương mù trùng trùng và muốn lao ra. Nhưng lục vụ phảng phất như âm hồn bất tán Dưới sự điều khiển bởi thần thức của nữ tử, tầng tầng lớp lớp dây dưa không dứt nên đào hào quang nhất thời không cách nào phá tan được lục vụ.
Thấy cảnh này Nam Cung Uyển thần sắc đại biến còn trên mặt băng lãnh nữ tử hiện lên một tia vui mừng.
Ngay sau đó, huyết sắc trường kiếm trong tay nữ tử hoành ngang, chém xuống đỉnh đầu Hàn Lập với thế mạnh tựa ngàn cân.
Không gian kịch liệt dao động bỗng nhiên xuất hiện tại đỉnh đầu Hàn Lập, không biết từ đâu xuất hiện một đạo kiếm khí thật lớn.
Kiếm khí này tinh quang như máu, tà khí tận trời, không chút khách khí chém xuống dưới.
Bên kia băng lãnh nử tử sau khi chém ra một kiếm thì người giống như bị lấy đi một nửa tinh khí vậy, sắc mặt trong nháy mắt trở nên đỏ bừng. Hơn nữa quang mang chợt lóe, huyết kiếm khôi phục lại hình dạng ban đầu rơi vào trong tay.
Kiếm khí chỉ đi được nửa đường mà thiên địa linh khí xung quanh như trăm sông cuồn cuộn chảy ra biển, bị kiếm khí màu đỏ hấp thu toàn bộ. Còn Hàn Lập chỉ cảm thấy toàn thân căng thẳng, thân hình nhất thời bị giam cầm bên trong, không thể bắt quyết làm phép, tựa như một khúc cây không thể nhúc nhích chút nào, chỉ có thể trơ mắt nhìn kiếm khí không chút dao động chậm rãi chém xuống.
Huyết tinh chi khí trực diện đánh tới.
Chứng kiến một màn này, sắc mặt Nam Cung Uyển tái nhợt mà trên mặt băng lãnh nữ tử lại hiện lên vẻ châm chọc.
Ngay lúc hai người tưởng rằng lần này Hàn Lập gặp phải đại nạn thì Hàn Lập lại hít sâu một hơi, ánh mắt gắt gao nhìn chằm chằm vào kiếm khí huyết sắc.
Âm thanh như tiếng sấm vang lên, kim quang cuồng thiểm. Một tầng điện hồ màu vàng nhạt di động bao bọc bên ngoài toàn thân Hàn Lập.
Hàn băng nữ tử hơi sửng sốt, rồi nhanh chóng phản ứng, huyết sắc kiếm khí điên cuồng chém vào trong điện võng.
"Oanh ầm ầm" Một loạt tiếng nổ vang, điện quang và huyết khí liền đan xen vào nhau.
Nhìn kiếm khí cực lớn khí thế kinh người nhưng do kim sắc điện hồ quấn quanh, quang mang cuồng hiện, tả xung hữu đột nhưng lại vô pháp chặt đứt điện võng.
Ngược lại dần dần bị bao lại từng tầng từng tầng, chỉ giống như một con cá lớn chui vào lưới đang mạng giãy giụa.
Cấm cố trên người Hàn Lập ngay lúc Ích Tà Thần Lôi xuất ra điện võng thôn phệ, cũng hoàn toàn biến mất.
Hắn nhìn kim hồ, kiếm khí trên không trung, trên mặt lộ ra thần sắc kinh ngạc.
Nếu hắn cảm ứng không sai, Ích Tà Thần Lôi tạo thành kim võng mặc dù đem huyết sắc kiếm khí vây khốn nhưng Ích Tà thần Lôi tự thân cũng bị kiếm khí tiêu hao. Nếu không phải hắn xuất ra một lượng lớn thần lôi thì có thể vây khốn được kiếm khí quỷ dị này hay không cũng rất khó nói.
Lại còn có tà khí ma đạo mà Ích Tà Thần Lôi không có cách nào khắc chế, đây đúng là lần thứ nhất hắn được chứng kiến.
Tuy nhiên nếu cứ tiếp tục thì hơn phân nửa huyết sắc kiếm khí và thần lôi sẽ lưỡng bại câu thương, đồng dạng cùng tiêu tán.
Hắn tự nhiên sẽ không trơ mắt nhìn kết quả này phát sinh.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, hai tay hướng lên trời, lưỡng đạo kim hồ trong tay điên cuồng phun ra, vừa lúc xuyên thấu qua kim võng kích vào huyết sắc kiếm khí.
Điệu hồ màu vàng cuồng kích một hồi, kiếm khí ngân lên một tiếng rút cuộc cũng tan ra, hóa thành một đoàn huyết vụ nhỏ, lơ lửng bất động giữa không trung.
Hàn Lập không chút nghĩ ngợi, hướng về phía kim võng trên đầu điểm chỉ, nhất thời kim võng thu lại, hoàn toàn bao vây lấy đoàn huyết khí nọ rồi sau đó hóa thành một quả cầu màu vàng lớn bằng nắm tay, rơi vào trong tay Hàn Lập.
Sau đó thần sắc Hàn Lập không thay đổi, liếc nhìn về phía nữ tử đối diện.
Mục kích một màn vừa rồi, băng lãnh nữ tử cả kinh, miệng mồm há hốc, trên mặt hiện lên vẻ không thể tin nổi.
Ngay cả Nam Cung Uyển cũng ngẩn ra.
Một kích toàn lực của Huyết Ma kiếm lại không có công hiệu, điều này làm cho hai nàng thất thần.
Kiếm này từ khi xuất hiện một cách quỷ dị tại Thiên Nam cho đến nay cũng không ai biết là Cổ bảo hay Pháp Bảo.
Bởi vì kiếm này có thể giống như pháp bảo thu vào trong cơ thể nhưng lại không cách nào luyện hóa nhận chủ như pháp bảo, cơ hồ ai có được kiếm này, cũng có thể phát ra uy lực kinh người.
Đối mặt với thế công của nó, ngoại trừ sớm bỏ chạy, cơ hồ không gì có thể kháng cự. Dùng công pháp, pháp bảo đón đỡ, tám chín phần mười đều bị chém làm hai đoạn.
Đương nhiên ngoài việc tổn hao một lượng lớn máu huyết nguyên khí, còn phải đề phòng ma khí trên thân kiếm cắn trả.
Bởi vì sau khi vận dụng Huyết Ma kiếm, căn cứ thời gian dài ngắn, chân nguyên trong cơ thể đều bị nhiễm một tia ma tính, nếu tích lũy quá nhiều sẽ xuất hiện hiện tượng ma khí cắn trả mà mất đi lý trí, cuối cùng ma hóa cuồng điên mà chết.
Loại bảo vật giống như vậy ở Thiên Nam còn có vài kiện khác, cho nên tu sĩ Thiên Nam gọi chúng là "Ma Khí", đối với chúng vừa yêu vừa hận.
Nhưng Hàn Lập cũng không chờ đợi hai nàng khôi phục, ngược lại trong miệng phát ra một tiếng bén nhọn, đám trùng màu vàng đang bay ở một bên giữa không trung liền ào ào công kích tới nữ tử băng lãnh nọ.
Một kích này của Hàn Lập làm cho băng lãnh nữ tử bừng tỉnh. Nàng cực kỳ kinh sợ há hốc mồm, lại phun ra một tiểu kiếm màu bạc, hai tay nhanh chóng bắt quyết.
Quang mang trên ngân kiếm xuất hiện.
"Phốc!" âm thanh vang lên, tiểu kiếm sau khi run rẩy liền hóa thành hàng ngàn đạo hào quang nhỏ như tơ, bén nhọn phá không bay tới, nghênh đón đám kim sắc trùng vân.
"Hóa kiếm vi ti!" Hàn Lập nhướng mày lẩm bẩm.
Vị sư tỷ của Nam Cung Uyển thì ra là một vị kiếm tu, chả trách mà trên người pháp bảo đa số đều là phi kiếm.
Lúc này ngân ti cùng kim vân va chạm với nhau.
"Phách phách ba ba" Thanh âm vang lên, vô số đóa kim hoa từ không trung rơi thẳng xuống, kim vân thưa thớt đi nhiều.
Hàn Lập nhìn thấy cảnh này, trong lòng trầm xuống.
Phệ Kim Trùng hiện nay vẫn không có cách nào đánh lại tu sĩ Nguyên Anh kỳ sao? Điều này quả thật làm hắn hao phí quá nhiều tâm huyết mà.
Ngân kiếm trong nháy mắt xuyên qua kim vân rồi quay đầu lại tấn công thêm một lần nữa.
Tự nhiên lại có rất nhiều phệ kim trùng từ trên không rơi xuống.
Băng lãnh nữ tử thấy cảnh này, trong lòng mới có chút buông lỏng.
Trải qua mấy lần liên tiếp như thế, tất cả quái trùng đều bị tiêu diệt, xem ra mấy quái trúng này không đủ khả năng tạo ra uy hiếp.
Hàn Lập tự nhiên cực kỳ thất vọng nhưng đột nhiên ánh mắt hắn nhìn xuống những con Phệ Kim Trung đang nằm trên mặt đất liền lộ ra vẻ vui mừng.
Chỉ thấy đám Phệ Kim Trùng đáng lẽ ra đã chết, tự nhiên đồng thời chuyển động, phát ra âm thanh bén nhọn, lần nữa giương cánh bay lên, hóa thành từng đóa kim hoa rồi tụ tập lại, công kích tới vị sư tỷ của Nam Cung Uyển.
Mà ngay lúc này từ trong lục vụ truyền ra một âm thanh phượng minh, tiếp theo quang mang vạn trượng, lục vụ đột nhiên tan đi, hiện ra một vầng hào quang màu đỏ.
Chỉ thấy vầng hào quang chợt lóe, chụp xuống băng lãnh nữ tử.
Nàng ta thấy vậy, sắc mặt liền đại biến.
Thân hình nàng bỗng nhiên quay tròn trong màn hào quang, hóa thành một đạo cầu vồng hai màu hắc bạch muốn xuyên qua nóc đại sảnh mà đào tẩu.
Nữ tử này trải qua một phen giao thủ, rút cuộc cũng hiểu được chỉ bằng thực lực của nàng không đối phó được sự liên thủ của Nam Cung Uyển và Hàn Lập.
Do đó nàng tự nhiên muốn trốn ra khỏi động phủ, triệu tập những người khác lại để liên thủ chế trụ hai người.
Cho dù Hàn Lập cùng Nam Cung Uyển lợi hại đến mấy cũng tuyệt không phải là đối thủ của ngàn vạn đệ tử Yểm Nguyệt Tông.
Huống hồ nếu nàng thoát ra bên ngoài thì còn có thể phát động đại trận trấn phái, vây hai người vào trong được.
Chương 717: Chương 717: Chỉ Hoàn
Vầng sáng đỏ đậm do Nam Cung Uyển phát ra hiển nhiên không truy đuổi kịp, đạo hào quang vẽ thành hình cung, trong nháy mắt đến đỉnh đại sảnh, hung hăng công kích.
"Bụp" một tiếng, hồng quang lại không có xuyên thủng ra mà trần nhà chỉ rơi ra một chút đá vỡ mà thôi.
Băng lãnh nữ tử ngẩn ra, đang không rõ chuyện gì thì chợt thấy quang mang chợt lóe, một đàn tam sắc phi trùng từ phía trên bay xuống, sau đó kêu lên một tiếng bén nhọn, nhanh chóng tụ tập lại ở giữa, tạo thành một cái thuẫn lớn ba màu.
Băng lãnh nữ tử trong lòng kinh hãi, không kịp suy nghĩ, đơn thủ giương lên, giữa ngón tay xuất hiện một đạo phù.
Nam Cung Uyển thấy thế liền biết ý định của sư tỷ. Lúc này sắc mặt trầm xuống, cũng không quản gì đến Luân Hồi Thần Quang nữa mà đưa tay vỗ vào túi trữ vật, một lá cờ nhỏ màu hồng liền xuất hiện. Nam Cung Uyển không chút chần chờ ném xuống mặt đất phía dưới chân.
Xoạt một tiếng, tiểu kỳ hóa thành một cổ khói hồng chui nhanh tiến vào đất.
Băng lãnh nữ tử phất tay, phát động thần thông của lá phù, sau đó nàng bị một đoàn hoàng quang bao phủ vào trong, giống như sao xẹt bay lên phía trên.
"Phốc" âm thanh vang lên, hoàng quang xuyên qua cự thuẫn giống như chẳng có vật gì ngăn cản, trực tiếp bay về phía đỉnh đại sảnh ở phía sau.
Nhưng cơ hồ cùng lúc đó, chú ngữ cũng từ trong miệng Nam Cung Uyển truyền ra, nàng cũng phát động ẩn bí cấm chế trong phủ.
Hồng quang chợt lóe lên khắp gian đại sảnh, một tầng quang mạc màu hồng chói mắt xuất hiện ở trên tường, ngay cả đỉnh đại sảnh cùng với nền đá xanh cũng lấp lánh không ngừng.
Hồng quang dường như là khắc tính đối với hoàng quang do nữ tử băng lãnh hóa thành. Khi nó tiếp xúc với quang mạc thì không có khả năng độn xuất nữa mà ngược lại sau khi hai loại hào quang giao nhau thì một đám lớn hồng quang bay về phía đó giống như bị hút bằng nam châm, đem hoàng quang bao vậy lại bên trong.
Sư tỷ của Nam Cung Uyển trong lòng kinh hãi nhưng nàng cũng là người có kiến thức rộng rãi. Sau khi suy nghĩ liền lập tưcs biết đây là loại cấm chế gì.
Ngay lúc thần sắc nàng ngưng trọng thì ngón tay bắn ra một đạo bạch sắc kiếm mang băng hàn nhập xương khiến cho hông quang thất linh bát lạc.
Nữ tử băng lãnh vô cùng vui mừng, hoàng quang lúc này lại lóe lên, phá cấm thoát ra, trực tiếp độn nhập vào đỉnh của đại sảnh.
Nhưng ai ngờ được khi thân hình nàng vừa tiến vào được một nửa thì trước mắt đột nhiện xuất hiện một đạo hào quang màu tím rồi nàng chợt thấy có cái gì úp xuống, đem nàng bao vây vào trong. Sau đó lôi mạnh nàng ra khỏi đỉnh của đại sảnh.
Theo sau là một tiếng cười khẽ, bóng trắng lóe lên, một thiếu phụ quyến rũ bỗng xuất hiện, từ trong đỉnh đại sảnh đi ra.
Trong tay nàng đang cầm một sợi dây màu tím cực kỳ lấp lánh mà đầu kia của sợi dây lại hướng đến nữ tử băng lãnh kia.
Lúc này vì đại trưởng lão của Yểm Nguyệt Tông mới phát hiện có một cái lưới phát ra ánh sáng màu tím chụp lên người mình.
Bảo vật này như có như không, thoắt ẩn thoắt hiện.
Nữ tử băng lãnh cực kỳ kinh sợ và giận dữ, không chút nghĩ ngợi, mười ngón tay búng ra mười đạo hắc bạch kiếm khí công kích, sau đó chẳng an tâm tiếp tục hé miệng phun ra một đoàn hỏa diễm màu xanh quỷ dị đánh lên cái lưới.
Hào quang màu tím sáng lên, vô luận là hắc bạch kiếm khí hay lục hỏa đều được tử võng (lưới tím) tiếp được mà không chút hao tổn.
Lần này nữ tử băng lãnh mới lộ ra vẻ kinh hoảng thực sự, nàng đang muốn cắn răng, thi triển thêm bí thuật tổn hao nguyên khí nào đó để thoát thân nhưng bạch y thiếu phụ liền cười khẽ, kéo sợi dây màu tím trong tay, đôi môi anh đào khẽ hô lên "Thu".
Nguyên bản tử võng có chút lơi lỏng liền thu rút lại.
Người trong võng bị cầm cố nên không có cách nào nhúc nhích được nữa.
Sắc mặt nữ tử băng lãnh trở nên đỏ hồng. Từ sau khi nàng ngưng anh thành công thì đều được các tu sĩ khác ngưỡng mộ và kính trọng, có lúc nào trải qua loại tình hình kiểu này, càng đừng nói hôm nay nàng còn là tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ.
Dưới sự nổi giận, trong mặt nang ta lóe lên một tia hàn quang, linh lực quanh thân đột nhiên đại thịnh, lớn hơn gấp mấy lần, trong mắt lờ mờ có những đạo huyết sắc di chuyển.
Ngân Nguyệt thấy vậy, nụ cười trên mặt chợt biến mất, trong lòng kêu to "Không tốt". Nàng đang muốn phát động "Ngọc Dương Chân Hỏa" của Tử Vân Đâu thì thanh âm của Nam Cung Uyển vội vàng truyền đến.
"Đừng hai tính mạng tỷ ấy, cứ giao cho ta là được!" Theo âm thanh này vang lên, một vầng hào quang màu đỏ từ trên bay xuống, bao vây lấy nữ tử băng lãnh vào trong.
Vầng hào quang nhanh chóng xoay tròn, từng đoàn từng đoàn hồng quang phát ra, trong nháy mắt liền tràn nhập khắp đại sảnh.
Hàn Lập ở bên dưới chú ý hết thảy nhưng lúc này đột nhiên thấy tâm thần khẽ rung lên, hoa đầu chóng mặt, không nhịn được trong lòng cả kinh.
Trách không được mà nữ tử băng lãnh lại cố kỵ đối với Luân Hồi Thần Quang của Nam Cung Uyển như vậy. Xem ra nó cũng cực kỳ lợi hại.
Vầng hào quang sau khi luân chuyển trong thời gian một chén trà nhỏ liền dừng lại nhưng sắc mặt Nam Cung Uyển lúc này cũng tái mét.
Tiếp theo nàng giơ tay lên, "Bụp" một tiếng, vầng hào quang bỗng nhiên tán ra, hóa thành vô số tinh quang lấp lánh.
Thân ảnh của sư tỷ nàng lúc này cũng xuất hiện, lơ lửng giữa không trung.
Chỉ thấy nàng bị Tử Vân Đâu giam cầm nhưng linh khí kinh người trên thân đã khôi phục lại bình thường. Cả người hôn mê bất tỉnh, trên mặt mang theo một tia cười quỷ dị.
"Đây là?" Hàn Lập có điểm kinh ngạc.
"Người bị Luân Hồi Thần Quang của thiếp vây khốn thì cho dù nguyên anh xuất khiếu cũng không cách nào thoát được, ngoài ra thần quang này còn kèm theo thần thông mê hồn cực kỳ lợi hại. Sư tỷ tạm thời chỉ bị hôn mê. Thế này mới có thể lưu lại cho tỷ ấy một mạng được." Sắc mặt Nam Cung Uyển sau khi có một chút huyết sắc mới mỉm cười xinh đẹp giải thích cho Hàn Lập.
"Có thể khiến tu sĩ không thể nào xuất ra Nguyên Anh, trách không được mà sư tỷ của nàng rất kiêng kỵ công pháp này. Nếu không phải giữ mạng cho nàng ta thì có thể thi triển thủ đoạn diệt sát nàng đi. Cần gì phải bó chân bó tay, phiền nhiễu như thế." Hàn Lập sờ sờ mũi, có chút bất đắc dĩ nói.
"Diệt sát vị đại trưởng lão này thì không được! Thiếp nếu có ý định theo chàng rời đi thì thực lực của Yểm Nguyệt Tông đã tổn thất rất lớn rồi. Nếu còn giết chết tỷ ấy thì tông phái nhất định sẽ bị chia năm xẻ bảy. Đại trưởng lão năm xưa của Yểm Nguyệt Tông có ơn với thiếp. Tuy thiếp không vì sư môn mà hi sinh thân mình nhưng cũng tuyệt đối không thể để Yểm Nguyệt Tông gặp phải đại họa diệt môn." Nam Cung Uyển than nhẹ một tiếng, miễn cưỡng cười giải thích.
"Hắc hắc! Thế nhưng vị sư tỷ này khi xuất thủ, hạ cấm chế đối với nàng thì không một chút lưu tình đó." Hàn Lập cười khổ một tiếng, thì thầm nói.
"Điều này cũng chẳng sao. Lưu lại tính mạng cho sư tỷ cũng tính là thiếp đã báo đáp đại ân của sư môn. Sau khi theo chàng rời đi cũng không quá thấp thỏm bất an. Tuy nhiên trận đấu vừa rồi thực quá nguy hiểm, thiếp thực sự không biết trong tay sư tỷ còn có loại ma khí nghịch thiên như Huyết Ma Kiếm kia. Thiếu chút nữa hại tới chàng. Nếu biết trước như thế thì thiếp…" Đôi mắt trong sáng của Nam Cung Uyển chớp động, trên mặt tràn đầy vẻ hối lỗi.
Nhưng Hàn Lập đã sớm biết ý tứ của nàng. Hắn lúc này cười cười, lơ đễnh nói:
"Nàng đừng lo! Không có gì đâu. Huyết Ma Kiếm chẳng phải không làm gì được ta hay sao? Nàng mau lấy lệnh bài cấm chế đi rồi chúng ta cùng xuống núi."
Nam Cung Uyển lần này gật gật đầu, không có chút ý tứ phản đối.
Ngân Nguyệt nhu thuận ở bên cạnh rung tay lên. Tử Vân Đâu lập tức tản ra, cởi trói cho nữ tử băng lãnh.
Nam Cung Uyển đi tới vài bước, không chút khách khí, ngón tay liên tiếp điểm ra, hạ mấy loại cấm chế trên người sư tỷ nàng rồi mới lấy túi trữ vật màu xanh trên thân. Sau khi dốc ngược xuống, hào quang lóe lên, một đống đồ xuất hiện.
Hàn Lập thấy thế cũng tò mò đi tới.
Lệnh bài Khốn Tâm Thuật kia tự nhiên dễ dàng tìm được, Nam Cung Uyển sau khi nhận thấy, sắc mặt liền lập tức trở nên vui mừng.
Mà ánh mắt của Hàn Lập sau khi liếc qua một lần, đột nhiên phất tay, một kiện đồ vật trực tiếp bay vào tay hắn. Đấy là một chiếc nhẫn (chỉ hoàn) tinh xảo khéo léo, toàn thân đen bóng.
Hàn Lập nhíu mày, đem vật này để trước mắt, lật qua lật lại xem xem mấy lần.
"Chàng lấy vật đó để làm gì? Thứ ấy hình như chỉ giống như một loại pháp khí phổ thông mà thôi." Nam Cung Uyển kinh ngạc hỏi.
Hàn Lập nghe vậy mỉm cười, tay đột nhiên vỗ vào túi trữ vật. Một cái hộp ngọc bỗng nhiên xuất hiện, sau khi thanh quang lóe lên, nắp hộp mở ra, trong đó có một chiếc nhẫn màu đen giống hệt.
"Ồ!" Nam Cung Uyển thấy thế liền lộ ra vẻ ngạc nhiên.
Hàn Lập đem hai chiếc nhẫn gần lại với nhau, sau khi so sánh thì thấy chúng quả nhiên không có linh khí. Tiếp theo hắn bỏ cả hai vào hộp ngọc rồi thu vào túi trữ vật.
Nam Cung Uyển mỉm cười, không để ý cũng không nói gì, sau khi ngẫm nghĩ liền không chú ý gì đến đống đồ kia nữa mà đi đến trước người nữ tử băng lãnh kia.
Hồng quang trên tay chợt lóe, nàng khom người, đặt một tay lên trán của sư tỷ mình, sau đó đôi mắt trong veo nhắm lại, im lặng không nói gì.
Hàn Lập thấy thế, dường như biết Nam Cung Uyển đang làm gì. Trên mặt hắn lộ ra vẻ mỉm cười, đứng yên tại chỗ.
Một lát sau đôi mắt xinh đẹp của Nam Cung Uyển mới mở ra, nàng nhấc tay lên, tại lòng bàn tay đã xuất hiện một thanh huyết hồng tiểu kiếm – chính là thanh Huyết Ma Kiếm nọ.
"Kiện ma khí này uy lực quá lớn, đối với hai người chúng ta có uy hiếp không nhỏ. Tốt nhất là nên mang đi theo. Thiếp sẽ không dùng vật này nhưng kim hồ lúc nãy dường như có khả năng khắc chế nó. Cho nên lưu lại cho chàng dùng lúc vạn nhất nhé!" Nam Cung Uyển liếc nhìn tiểu kiếm trong tay một chút, lắc lắc đầu nói rồi đưa nó cho Hàn Lập.
Chương 718: Chương 718: Trọng phản Điền Thiên thành
Hàn Lập mặc dù không biết lai lịch cụ thể của Huyết Ma kiếm nhưng nếu vật ấy có ma khí phản phệ thì cũng không muốn Nam Cung Uyển sử dụng ma khí cực kỳ nguy hiểm này nên hắn chẳng chút khách khí thu lấy.
Đống đồ vật còn lại mặc dù có cả Ngưng Quang Kính và vài món Cổ Bảo khác nhưng hiển nhiên Nam Cung Uyển cũng không có ý muốn lấy đi, dù sao cũng muốn cấp cho vị sư tỷ này một chút mặt mũi.
Dù sao Cổ bảo Ngưng Quang Kính đã đi theo băng lãnh nữ tử nhiều năm, trong tu tiên giới không ít người đều biết bảo vật này, hai người hắn lấy đi sợ rằng sẽ gặp không ít phiền toái.
Lúc này Nam Cung Uyển đem cấm chế lệnh bài đặt vào giữa hai tay, nhẹ nhàng chà xát, sau khi hồng quang chớp động thì toát ra một cổ hắc khí màu đen như mực, sau đó hai bàn tay tách ra, lệnh bài nọ đã biến mất.
"Tốt rồi! Khốn Tâm Thuật cuối cùng cũng đã bị giải trừ. Bất quá trước khi đi thiếp còn muốn lưu lại cho sư tỷ mấy câu." Nam Cung Uyển sau khi giải trừ cấm chế, tâm tình rất tốt thản nhiên nói.
Hàn Lập tự nhiên không có ý phản đối.
Vì vậy, Nam Cung Uyển từ trên người lấy ra một khối ngọc giản màu trắng nhẹ nhàng đem áp vào trên trán.
Trên ngọc giản xuất hiện một trận quang mang chớp động, Nam Cung Uyển bắt đầu dùng thần thức lưu lại trong ngọc giản vài lời.
Sau thời gian chừng một chén trà nhỏ, nàng liền lấy ngọc giản ra khỏi trán, đem nó đặt vào cùng với đồng đồ vật trên mặt sàn đại sảnh rồi sau đó mới thu hết vào túi trữ vật, cột vào bên hông của nữ tử băng lãnh.
"Chúng ta đi thôi. Sư tỷ bị thiếp dùng Luân Hồi Thần Quang giam cầm thời gian dài như thế, không mất một ngày thời gian thì không tỉnh lại được." Nam Cung Uyển nhìn Hàn Lập mỉm cười, hơi ngượng ngùng giải thích.
Hàn Lập nhìn thấy thần tình ôn nhu của nàng, con tim đập rộn lên, nhẹ nhàng ôm lấy Nam Cung Uyển, pháp lực hai người gắn chặt với nhau, hóa thành một đạo trường hồng bay vụt ra đại sảnh.
"Chàng có ý tứ gì?" Tại đỉnh một tòa núi nhỏ vô danh tại biên giới của Bắc Lương Quốc, Nam Cung Uyển đứng dưới một cây cổ thụ, nhíu mày hỏi Hàn Lập.
"Vị thị thiếp kia của ta cùng Lạc Vân Tông Cổ sư huynh không biết vì sao vẫn ở tại Điền Thiên thành. Phỏng chừng hơn phân nửa là có liên quan đến việc pháp sĩ xâm lấn. Hai người này cùng ta có chút quan hệ, ta không có khả năng mặc kệ, bỏ lại bọn họ không đoái hoài một mình trở về được." Hàn Lập cùng Nam Cung Uyển sóng vai đứng, cảm giác được mùi u hương gần trong gang tấc, chậm rãi nói.
"Nếu đã như vậy thì thiếp và chàng cùng đi là được. Sao lại để thiếp một mình đi tới Lạc Vân Tông?" Nam Cung Uyển oán trách liếc Hàn Lập một cái, có chút bất mãn nói.
"Uyển nhi, nàng là tu sĩ Nguyên Anh kỳ của Yểm Nguyệt Tông, tại Cửu Quốc Minh sợ rằng có không ít cao giai tu sĩ nhận ra nàng. Mặc dù ta đã truyền thụ cho nàng "Hoán Hình thuật " nhưng nếu gặp phải người có tu vi cao thâm hơn thì dễ có khả năng bị khám phá. Tốt nhất là nàng nên về Lạc Vân Tông trước đi." Hàn Lập cười cười, giải thích.
"Thế nhưng bây giờ chàng không chỉ đắc tội với Yểm Nguyệt Tông mà còn có Hóa Ý Môn, bây giờ lại đi Điền Thiên Thành, thiếp thật sự có chút không yên tâm." Nam Cung Uyển nhíu nhíu đôi mày xinh đẹp, có chút lo lắng nói.
"Yên tâm đi! Thần thông của ta nàng không phải là chưa từng thấy, ở Thiên Nam này người có tu vi hơn ta có rất nhiều nhưng nếu có thể vây khốn giết ta thì lại không có mấy người. Huống hồ ta thân là Lạc Vân Tông trưởng lão, bây giờ Mộ Lan nhân xâm lấn, Cửu Quốc Minh đang đứng mũi chịu sào, bọn họ lại càng không dám nhiều chuyện. Hơn nữa, ta phỏng chừng sư tỷ nàng hẳn là dựa theo kế thoát thân trong ngọc giản mà làm theo. Nếu không nàng ta cũng khó mà nói năng với Ngụy Vô Nhai. Nếu là như vậy thì càng không có gì phải lo lắng." Hàn Lập khẽ cười một tiếng nói.
"Nếu chàng đã cố muốn đi, thiếp cũng không ngăn trở nữa. Bất quá chàng nên bảo trọng. Nhưng để an toàn hơn, bảo vật này chàng hãy cầm lấy để phòng thân." Nam Cung Uyển tựa hồ nhìn ra Hàn Lập trong lòng đã quyết nên cũng không có nói thêm gì nữa. Bàn tay xinh xắn vỗ vào túi trữ vật bên hông một cái, lấy ra một cái khăn bằng lụa mỏng, nhẹ nhàng đưa qua cho Hàn Lập.
"Đây là?" Hàn Lập từ chiếc khăn lụa cảm ứng được linh khí dị thường, không khỏi tò mò hỏi.
"Đây là một loại cổ bảo vô danh vô tình có được trong một lần thiếp đi ra ngoài du ngoạn, sử dụng rất thuận tiện, cơ hồ chỉ cần một ý niệm là có thể tự động bay lên phòng thân. Chàng đi lần này có khả năng tao ngộ nguy hiểm cho nên hãy mang theo trên người thì thiếp mới an tâm được một chút." Nam Cung Uyển giống như một người vợ dịu hiền, ôn nhu giải thích.
Hàn Lập im lặng, nhìn đôi mắt sáng của Nam Cung Uyển một hồi lâu cho đến khi hai gò má của nàng ửng đỏ mới cười trêu chọc một tiếng rồi tiếp lấy và cẩn thận thu giữ vật ấy.
Nam Cung Uyển thấy vậy trên mặt hiện ra một tia cười nhưng đột nhiên dường như nhớ tới cái gì, lại từ cổ tay áo lấy ra một khối ngọc bội hồng quang lập lòe, đôi môi ngọt ngào khẽ nói:
"Đây là Ích Hỏa bội, là một kiện tín vật mà thiếp thường xuyên mang theo trên người. Thiếp mặc dù không thích vướng bận vào tục sự nhưng năm xưa cũng nhất thời cao hứng thu nhận vài đệ tử ký danh. Bọn họ mặc dù bái thiếp làm sư phụ nhưng cũng không phải là đệ tử Yểm Nguyệt Tông, hiện nay có hai người đang ở Điền Thiên Thành mở hai gian hàng. Chàng nếu muốn có thêm nhân thủ thì đem vật này đưa cho bọn hắn, bọn hắn sẽ nghe theo sự phân phó của chàng."
Nói xong lời này, Nam Cung Uyển thấp giọng nói ra tên hai ba người.
Hàn Lập trong lòng dâng lên một tia ấm áp, sau khi trên mặt hiện ra một tia nhu tình thì yên lặng ghi nhớ tên của những người kia. Tư vị được người khác quan tâm hình như đã lâu lắm rồi hắn vẫn chưa được nếm trải.
Bây giờ Hàn Lập đang ở phía trên bầu trời trống trải bên ngoài Điền Thiên Thành.
Chăm chú nhìn tòa thành lớn cách đó không xa, hắn im lặng không nói gì.
Ngày đó, sau khi hắn cùng Nam Cung Uyển chia tay thì lập tức bay nhanh về phía Ngu Quốc.
Nhưng đi được nửa đường hắn nghe được tin tức đại quân tu sĩ Phong Nguyên Quốc đang chính thức đại chiến tại biên giới Ngu Quốc.
Kết quả quân chủ lực Cửu Quốc Minh đại bại. Sau ba trận chiến, ba lần bại thì không thể không thiết hạ cấm chế đại trận mới miễn cưỡng phòng thủ được mấy chỗ trọng yếu. Cửu Quốc Minh hiển nhiên ở vào thế hạ phong. Hàn Lập nghe vậy tự nhiên chau mày, đáng tiếc không có ai biết tình hình cụ thể như thế nào, càng không có ai biết nguyên nhân đại bại.
Hắn chỉ có thể nhanh chóng bay đến nơi đó.
Sau khi tiến vào Ngu Quốc hắn mới từ trong miệng tu sĩ khác có được một chút tin tức cụ thể. Tựa hồ là Mộ Lan pháp sĩ không biết kiếm được một số man hoang cự thú từ đâu, tu sĩ Cửu Quốc Minh ứng phó không được nên mới liên tục thảm bại.
Điều này làm cho Hàn Lập kinh hãi và vô cùng nghi ngờ, lập tức suốt đêm bay đến Điền Thiên Thành.
Hiện tại Điền Thiên Thành mặc dù đã triệt hồi cấm chế trên không trung nhưng lại mở ra đại bộ phận "Thượng Nguyên Diệt Quang Trận". Bầu trời phía trên tòa thành tràn ngập những linh động quỷ dị như có như không.
Xem ra nhóm tu sĩ Cửu Quốc Minh đang tọa trấn ở đây đã thực sự tiến vào trạng thái chiến tranh.
Hàn Lập lẳng lặng nhìn trong chốc lát, thân hình vừa động, hóa thành một đạo thanh hồng thẳng hướng cửa thành bay đến.
Tại cửa thành hiện có bảy tám gã tu sĩ canh giữ, ngoại trừ một lão giả có tu vi Kết Đan thì những người còn lại đều là tu sĩ Trúc Cơ Kỳ.
Nhìn thấy Hàn Lập biến thành luồng thanh quang chói mắt hướng nơi này bay đến, lão giả có tu vi Kết Đan kia đang muốn quát hỏi một phen nhưng khi thần thức tùy ý quét qua đạo thanh quang thì thần sắc lập tức đại biến.
"Hoan nghênh tiền bối tới tham gia hội minh, xin hỏi tôn tính đại danh tiền bối. Vãn bối theo chức trách phải mời khách đăng ký một chút" Lão giả chờ thanh quang thu lại, sau khi trên đỉnh đầu hiện ra một bóng người lập tức cung kính thi lễ." Hội minh? Hội minh gì?" Hàn Lập trong lòng vừa động nhìn lão giả liếc mắt một cái, mặt không chút thay đổi hỏi.
"Tiền bối không phải đến tham gia hội minh sao? Chẳng lẽ tiền bối là tán tu!" Lão giả ngẩn ra, có chút ngoài ý muốn nói.
"Không phải, ta là tu sĩ Thiên Đạo Minh." Hàn Lập thản nhiên nói.
"Bởi vì thế tiến công lần này của Mộ Lan nhân quá hung hãn nên Cửu Quốc Minh chúng ta rất khó có thể tự mình ngăn cản cho nên đã hướng tới các thế lực khác phát ra yêu cầu hội minh. Tiền bối nếu là tu sĩ Thiên Đạo Minh thì chỉ cần báo tính danh cùng tông phái là có thể vào thành." Lão giả cẩn thận giải thích.
"Lạc Vân Tông Hàn Lập " Hàn Lập sau khi ánh mắt chớp động nói ra tên nhưng trong lòng lại có chút đề phòng.
Xem ra lần này đến đây lại đơn giản như vậy, tựa hồ không giống như hắn tưởng tượng.
Lão giả vừa nghe Hàn Lập nói ra tên, ngay cả một chút ý tứ nghiệm chứng cũng không có, vội vàng nghiêng người làm bộ cung kính đưa tiễn Hàn Lập vào thành.
Hàn Lập gật đầu, hạ người từ không trung xuống, bình tĩnh tiến vào trong thành.
Trên các đường phố trong Điền Thiên thành số lượng tu sĩ so với lúc bắt đầu Giao Dịch hội thì hiển nhiên thưa thớt hơn rất nhiều, hơn nữa mỗi người đều vẻ mang lo lắng.
Xem ra tin tức sơ chiến bất lợi sớm đã lan truyền.
Hàn Lập thần sắc như thường hướng về phía lầu các mình đã ở trước kia đi tới. Nếu nhóm người Mộ Phái Linh còn chưa rời đi thì hẳn là đang trụ lại ở đó mới đúng.
Sau đó không lâu, Hàn Lập đứng bên ngoài lầu các dùng thần thức cảm ứng khí tức bên trong, một luồng linh khí yếu nhược dao động ở tầng hai của lầu các, Mộ Phái Linh quả nhiên đang ở bên trong.
Hàn Lập sau khi mỉm cười, lặng lẽ không tiếng động, mở ra cấm chế đi vào bên trong.
"Công tử, người rút cuộc cũng đã trở về rồi!" Khi Mộ Phái Linh mở to đôi mắt đẹp ra, nhìn thấy Hàn Lập đang ở trước mặt thì không khỏi vui mừng lẫn sợ hãi kêu lên.
Chương 719: Chương 719: Thiên Cực Môn
"Ngươi cùng Lữ sư huynh không rời đi theo như ước hẹn thì sao ta có thể không trở lại được?" Hàn Lập thở dài, có chút bất đắc dĩ nói, nhưng sau khi nhìn Mộ Phái Linh vài lần thì hắn cười rộ lên:.
"Tuy nhiên ta thật đúng là không nghĩ tới, trong lúc ở đây ngươi lại đột phá bình cảnh, tiến vào Trúc Cơ Hậu Kỳ. Thật đúng là chuyện đáng mừng!"
"Nửa tháng trước thiếp may mắn đột phá. Điều này cũng là nhờ vào đan dược của công tử. Nếu không Phái Linh vô luận như thế nào cũng không thể trong thời gian ngắn như thế tiến vào Trúc Cơ Hậu Kỳ được." Mộ Phái Linh cũng hưng phấn dị thường, trong khi nói chuyện dung nhan càng thêm kiều diễm quyến rũ.
Hàn Lập tâm thần nhất thời rung động nhưng hắn sờ sờ mũi rồi phục hồi lại tâm cảnh như thường.
"Ngươi cùng Lữ sư huynh chưa rời nơi này đi, có phải là do nguyên nhân từ Mộ Lan pháp sĩ hay không?" Hàn Lập như có như không tùy ý hỏi.
"Công tử đã đoán đúng rồi. Thiếp cùng Lữ tiền bối đích xác vốn định chờ Giao dịch hội xong thì trở về. Nhưng nào ngờ khi Giao dịch hội đến đoạn cuối cùng thì lại truyền đến tin tức pháp sĩ xâm lấn. Lữ tiền bối thân là Thiên Đạo Minh Nguyên Anh tu sĩ tại Điền Thiên Thành, không thể không lưu lại cùng các thế lực khác thương nghị đối sách, thiếp thân cũng phải lưu lại." Mộ Phái Linh cắn môi hồng cẩn thận nói.
"Nói như thế đích xác là không thể trách các ngươi được. Bất quá Lữ sư huynh hắn hôm nay đang…" Hàn Lập sau khi tiếp tục dò hỏi thì đột nhiên nét mặt hơi lộ ra vẻ kinh ngạc, tạm ngừng lại.
Mộ Phái Linh ngẩn ra, không rõ ý Hàn Lập thì đột nhiên bên ngoài cấm chế truyền đến thanh âm của một nam tử tuổi còn trẻ.
"Mộ đạo hữu. Tại hạ Bạch Thư Quân, xin mời Mộ đạo hữu đi ra gặp mặt."
"Người kia là ai? Ngươi mới quen gần đây sao?" Thần thức Hàn Lập phóng ra ngoài, đảo qua một chút, phát hiện ra một gã thanh niên Kết Đan Kỳ tướng mạo nho nhã đang đứng ở ngoài cấm chế, đang ngẩng mặt nhìn lên lầu, có chút đăm chiêu nói.
Mộ Phái Linh trong lúc nghe thanh âm nam tử, sắc mặt trong nháy mắt trắng bệch đi một chút, lúc này nghe Hàn Lập hỏi vội vàng mở miệng giải thích:.
"Công tử đừng hiểu lầm. Người này là môn hạ đệ tử của một vị trưởng lão Thiên Cực Môn. Lúc trước trong lúc ngẫu nhiên nhìn thấy thiếp, sau đó gã vẫn dây dưa không ngớt. Thiếp đã nói mình là thị thiếp của công tử nhưng người này vẫn theo đuổi không bỏ. Ta cũng nên đuổi hắn đi."
"Có như sự tình vậy à? Lữ sư huynh có biết không?" Hàn Lập nhíu mày, thần sắc không thay đổi hỏi.
"Thiếp cũng nói qua với Cổ tiền bối việc này nhưng Lữ tiền bối tựa hồ cũng biết vị trưởng lão Thiên Cực Môn kia, hơn nữa còn có vẻ có chút cố kỵ. Bảo thiếp tạm thời phải giả vờ ứng phó với hắn, hết thảy để chờ công tử trở về rồi mới nói." Mộ Phái Linh thấy Hàn Lập cũng không có tức giận, trong lòng âm thầm thở phào một hơi trả lời.
"Ồ! Thiên Cực Môn Không phải là một trong tứ phái Chính đạo minh hay sao? Trách không được Lữ sư huynh lại cẩn thận như thế. Bất quá một vị tu sĩ Kết Đan Kỳ nho nhỏ mà cũng dám làm càn như thế. Lá gan tựa hồ hơi lớn một chút. Ngươi theo ta đi một chuyến, xem vị tiểu bối này rút cuộc là có dụng ý gì." Hàn Lập sau một lúc im lặng thì đột nhiên cười lạnh mà nói.
"Tuân mệnh. Công tử!" Mộ Phái Linh sau khi ngẩn ra thì cung kính đáp.
Hàn Lập lúc này không nói gì nữa đi ra cửa phòng, hướng xuống dưới lầu đi đến. Mộ Phái Linh theo sát sau đó.
"Mộ đạo hữu, ngươi cuối cùng…. Di! tiền bối là." Thấy trong lầu các có người đi ra, người tự xưng Bạch Thư Quân nguyên tưởng rằng đó là nữ tử ngưỡng mộ trong lòng của hắn nhưng vừa thấy Hàn Lập thì đầu tiên là ngẩn ra, tiếp theo nhìn ra Hàn Lập tu vi sâu không lường được thì lập tức thần sắc biến đổi ân cần thăm hỏi.
Mà lúc này, Mộ Phái Linh cũng từ phía sau Hàn Lập đi ra, nghiêm cẩn đứng một bên Hàn Lập.
Thanh niên họ Bạch nhìn thấy cảnh này có chút hiểu ra, thần sắc biến đổi liên tục.
"Ngươi là đệ tử Thiên Cực Môn?" Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, nhìn thanh niên thanh âm không khách khí hỏi:.
"Không sai, vãn bối là môn hạ của Thiên Cực Môn Lỗ trưởng lão. Tiền bối chẳng lẽ là Hàn tiền bối!" Bạch Thư Quân cũng thật có chút không tầm thường, cho dù đối mặt với tu sĩ Nguyên Anh Kỳ như Hàn Lập, trên mặt cũng chỉ thoáng qua vẻ hoảng sợ, tiếp theo theo đúng lễ số hỏi.
"Nói! Ngươi rốt cuộc là có ý tứ gì? Tại sao lại dây dưa với thị thiếp của ta không buông tha. Chuyện này không cần suy nghĩ cũng biết hẳn là có khác mục đích khác." Hàn Lập thanh âm lạnh lùng nói.
Mà Mộ Phái Linh nghe nói thế thì trên ngọc dung lộ ra một tia ngạc nhiên.
"Tiền bối thật sáng suốt! Kỳ thật là gia sư muốn gặp mặt tiền bối nhưng lại lâu quá không thấy tin tức Hàn tiền bối nên mới sai vãn bối làm như thế. Bất quá, tại hạ cũng thật tâm thích Mộ đạo hữu. Tiền bối nếu đồng ý thành toàn cho vãn bối, vãn bối nhất định vô cùng cảm kích." Thanh niên họ Bạch sau khi cười cười nhẹ nhàng nói.
"Cảm kích vô cùng, ta cần ngươi cảm kích làm gì! Không nên nằm mơ giữa ban ngày. Hàn mỗ không có thói quen nhường thị thiếp cho người ta. Nhưng thật ra ta và Thiên Cực Môn các ngươi chưa từng gặp gỡ qua, vì sao phải tìm ta." Hàn Lập mắt khép hờ, hờ hững nhìn một bên như có như không một cái rồi ngay lúc đó cười quỷ dị, đồng thời trên người phóng xuất ra linh áp trùng thiên kinh người.
Thanh niên họ Bạch sắc mặt đại biến " Bịch bịch" lùi lại phía sau mấy bước. Tiếp theo hai vai trầm xuống giống như thái sơn áp đỉnh, hai chân mềm nhũn đang muốn trực tiếp quỳ xuống.
Hắn trong lòng kinh hãi, vội vàng muốn kháng cự nhưng thân thể sau khi run rẩy vài cái thì cúi gập xuống.
Ngay lúc tưởng như phải quỳ xuống thì đột nhiên một đạo bạch ảnh từ một bên bỗng nhiên xuất hiện, sau đó chợt lóe lên đến trước mặt thanh niên họ Bạch, đem một bàn tay nhẹ nhàng vỗ lên vai.
Nhất thời Bạch Thư Quân chợt thấy áp lực giảm đi một chút, sau đó hắn lại đứng lên.
Đây là một bạch bào lão già tóc xám trắng, từ mi thiện mục, ngũ quan đoan chính. Đối với việc Hàn Lập chăm chú nhìn kỹ hắn thì đồng thời lão giả cũng mỉm cười nhìn Hàn Lập nói:.
"Hàn đạo hữu chớ tức giận, kỳ thật chuyện này là do lão phu sai tiểu đồ làm như thế. Nếu không thì tại hạ cũng không có cách nào gặp được đạo hữu!"
"Các hạ xưng hô như thế nào? Vì sao phải gặp tại hạ? Hàn mỗ nếu nhớ không lầm thì dường như đây là lần đầu tiên tại hạ tiếp xúc cùng quý môn. Đối với các hạ ta lại càng chưa bao giờ gặp qua."
Vừa thấy bạch bào lão giả hiện thân, linh áp trên người Hàn Lập nhất thời tán đi đồng thời thần sắc trong nháy mắt khôi phục như thường. Phảng phất chuyện mới vừa rồi hết thảy chưa từng phát sinh.
"Ha ha! Lão phu là Lỗ Vệ Anh, chức vị là trưởng lão Thiên Cực Môn. Về phần nguyên nhân muốn gặp đạo hữu thì không tiện nói ở chỗ này. Nếu đạo hữu muốn biết căn do thì đêm nay đến gặp mặt. Đến lúc đó Hàn đạo hữu tự nhiên sẽ biết tình hình cụ thể " Vị Lỗ trưởng lão này không tức giận chút nào, tay giương lên theo đó một khối lục sắc ngọc giản sớm chuẩn bị bay vụt đến.
Hàn Lập mặt không lộ vẻ gì khẽ vung tay áo, một mảnh thanh hà bay ra đem ngọc giản thu vào trong tay áo.
Thần thức hướng tới vật trong tay áo đảo qua, đích xác bên trong có một địa chỉ.
Hàn Lập không có nhìn kỹ, đang muốn ngẩng đầu nói thì lão giả Thiên Cực Môn lại trực tiếp hai tay ôm quyền rồi mang theo thanh niên họ Bạch phiêu nhiên bay đi.
Hắn cau mày.
Đối phương thần bí như thế, tựa hồ là biết chút ít về mình nhưng lại hiểu lầm cái gì đó. Phảng phất nghĩ rằng hắn đã tiến vào Điền Thiên Thành một thời gian trước đó nhưng hoàn toàn cố ý ẩn thân không lộ diện.
Hàn Lập sờ sờ cằm, nhất thời cũng có chút không nghĩ ra cho nên cũng không có ra tay chặn lại. Nhưng sau khi suy nghĩ một chút thì mang theo Mộ Phái Linh quay lên lầu các.
"Cổ sư huynh hiện đang ở nơi nào?" Hàn Lập vừa tiến vào trong lầu các đã bình tĩnh hỏi. Chuyện mới vừa rồi tựa hồ hắn không để trong lòng chút nào.
"Nghe nói chiến sự phía trước ngày càng nghiêm trọng, Lữ tiền bối đi gặp bọn họ thương lượng đối sách."
"Thương lượng đối sách, ở nơi nào?" Hàn Lập có chút hứng thú hỏi.
"Ngay trong nghị sự đại điện của Điền Thiên Thành. Nghe nói chỉ cần tu sĩ có tu vi đến Nguyên Anh Kỳ của các thế lực lớn đều có thể tham gia. Công tử chẳng lẽ muốn đi xem?" Mộ Phái Linh nhẹ giọng nói.
"Nghị sự đại điện?" Hàn Lập lẩm bẩm nói nhưng trong đầu đã hiện ra điện phủ rất lớn nằm giữa Điền Thiên thành. Ở đó có tầng tầng cấm chế thì hẳn là nghị sự đại điện.
"Được rồi, ta cũng đang muốn tìm hiểu tình huống của mấy tên pháp sĩ. Trước tiên đi vào trong đó xem một chút. Ngươi ở chỗ này đợi, không nên tùy tiện đi ra ngoài." Hàn Lập trong lòng sớm đã định kế, sau khi biết vị Lữ sư huynh kia đang ở nơi nào thì dặn dò nữ tử này vài câu rồi rời đi.
Vì "Nghị sự đại điện" được tu kiến tại chính giữa thành lại trên một cái đài thật lớn và cao nên vô cùng bắt mắt.
Nhưng ngoại trừ đại sự có liên quan sanh tử tồn vong của Cửu Quốc Minh thì kiến trúc này chỉ có ý nghĩa tượng trưng, rất ít khi có người đến.
Nhưng cách đây hơn trăm năm, sau khi tin tức người Mộ Lan một lần nữa xâm lược truyền đến thì cao tầng Cửu Quốc Minh không chút do dự mở ra đại điện triệu tập các thế lực tu sĩ khác để cùng nhau nghị sự.
Dù sao lúc này đây đám pháp sĩ đang hung hăng đánh tới, tựa hồ nếu chỉ dựa vào Cửu Quốc Minh thì rất khó ngăn cản.
Hàn Lập khi đến trước nghị sự đại điện thì thủ vệ gác cửa nhìn ra tu vi của hắn nên cũng hỏi tính danh rồi lập tức hướng vào bên trong thông bẩm một tiếng.
Hàn Lập rất nhanh chóng được cho phép tiến vào, sau đó đi vào đại điện trong sự cung kính của gã tu sĩ canh giữ.
Tại trong nghị sự đại điện, số lượng Nguyên Anh Kỳ tu sĩ không nhiều, chỉ có khoảng mười mấy người, ít hơn so xa với tưởng tượng của Hàn Lập.
Bất quá hắn suy nghĩ thoáng qua thì cũng rõ ràng.
Mặc dù trong Điền Thiên Thành này tụ tập đông đảo Nguyên Anh tu sĩ nhưng đại bộ phận thuộc về vài thế lực lớn nên tự nhiên cũng không cần đến đây. Chỉ cần phái vài tên đại biểu đến dự là được rồi.
Vị Lữ sư huynh kia đang an vị trên một cái ghế bên trái mỉm cười nhìn hắn. Ngoài ra hắn cũng nhận ra một vị khác đó là Hỏa Long Đồng Tử.
Về phần người khác, ngoại trừ một vị hoàng bào lão giả ra thì những người khác đều xa lạ.
Mà Hàn Lập sau khi nhìn hoàng bào lão giả thì trong lòng không khỏi thở dài một hơi.
Lão giả này đúng là Lệnh Hồ Lão Tổ ngày xưa của Hoàng Phong Cốc!
Chương 720: Chương 720: Điện nghị
Lệnh Hồ lão tổ khi nhìn Hàn Lập thì thần sắc như thường, không lộ ra một tia khác thường nào, không biết là không có nhận ra một tên đệ tử Trúc Cơ Kỳ nhỏ nhoi ngày xưa hay là tâm cơ quá thâm trầm nên không để lộ ra nét hỉ nộ.
Hàn Lập xoay chuyển ánh mắt.
Trừ mấy người này ra thì ngồi tại vị trí chính giữa trong đại điện có một lão giả mặt ngăm đen cùng một mỹ phụ xinh đẹp, phong thái ung dung ăn mặc xa hoa.
Hàn Lập sau khi thần thức dò xét hai người một chút thì trong lòng rùng mình.
Hai người này đều có tu vi Nguyên Anh trung kỳ, hẳn là người chủ sự tại Cửu Quốc Minh.
Ngay lúc Hàn Lập nhìn chúng tu sĩ trong điện thì đồng thời các tu sĩ khác trong điện cũng đồng dạng đánh giá tên thanh niên đang tiến vào điện.
Đại bộ phận hiển nhiên đối với dung mạo cùng tuổi tác của Hàn Lập thì cảm giác kinh ngạc. Dù sao công pháp có thể vĩnh viễn trú nhan thích hợp cho nam tu sĩ đích xác không thấy nhiều lắm.
"Hàn sư đệ, ngươi rút cuộc đã đến. Nhập hội đi! Chúng ta đang cùng đám người Ngô tông chủ thương lượng chuyện người Mộ Lan" Lữ tu sĩ mỉm cười nói.
Hỏa Long đồng tử một bên cũng lộ vẻ tươi cười, thân thiện gật đầu.
Hàn Lập bình thản cười cười, hướng tới các tu sĩ khác trong điện chắp tay một cái rồi an vị tại một chiếc ghế gỗ bên tu sĩ họ Lữ.
"Vị này chính là Lạc Vân Tông Hàn đạo hữu sao? Tại hạ là Bối Diệp Tông Ngô Bằng. Tại hạ từ Lữ huynh biết được đạo hữu trong vòng hơn hai trăm năm đã tiến vào Nguyên Anh Kỳ, đúng là kỳ tài của Thiên Nam tu sĩ chúng ta. Nói không chừng thật sự có hy vọng thành đại đạo!" Tu sĩ mặt ngăm đen chờ Hàn Lập ngồi xong thì nhìn Hàn Lập cười nói.
Mặc dù Hàn Lập bây giờ tu vi còn thấp nhất nhưng nói về tiềm lực thì không ai dám khinh thị.
"Ngô tông chủ khách khí rồi. Tại hạ chỉ là nhờ may mắn nên mới tiến vào Nguyên Anh Kỳ, nào dám đàm luận cái gì đạt thành đại đạo." Bối Diệp Tông cùng Hóa Ý Môn là hai đại phái hàng đầu của Cửu Quốc Minh, Hàn Lập không dám làm cao, khách khí khiêm tốn nói vài câu.
Bất quá nói xong lời này ánh mắt Hàn Lập đồng thời đảo qua trung niên mỹ phụ bên cạnh lão giả.
Nếu lão giả mặt đen này là Bối Diệp Tông tông chủ thì vị mỹ phụ này tám chín phần mười là tu sĩ Hóa Ý Môn.
Quả nhiên Hàn Lập trong lòng vừa mới nhận định thì Ngô Bằng sau khi ho nhẹ một tiếng nói:.
"Vị này chính là Hóa Ý Môn Thích phu nhân, đang cùng Ngô mỗ tạm thời phụ trách sự vụ tại Cửu Quốc Minh. Các vị đạo hữu này là..."
Lão giả đem các tu sĩ khác trong điện nhất nhất giới thiệu với Hàn Lập, khi giới thiệu đến Hoàng Phong Cốc Lệnh Hồ lão tổ thì vị lão tổ này mặt không chút thay đổi đáp lại, sắc mặt chẳng có vẻ gì đặc thù.
Hàn Lập trong lòng khẽ động nhưng đồng dạng sắc mặt như thường chỉ gật đầu một cái mà thôi.
Sau khi giới thiệu hết mọi người Ngô Bằng mới nghiêm sắc mặt nói:.
"Hàn đạo hữu tới rất đúng lúc, chúng ta đang thương lượng đến việc thế công của pháp sĩ lần này mạnh. Thật khác xa so với dự liệu ban đầu. Tin tức truyền về, đám người Dư trưởng lão lại vừa đại bại một trận, thậm chí còn có hai cấm chế đại trận bị đối phương sử dụng cự thú mạnh mẽ phá tan. Chúng ta chết mất không ít tu sĩ, thậm chí Ám Ảnh Tông Hoàn đạo hữu còn tử chiến trong trận này. Từ khi cùng pháp sĩ khai chiến tới nay đây là vị Nguyên Anh Kỳ đồng đạo thứ hai chết trận. Có thể thấy được lần này người Mộ Lan hung hãn thế nào. Bổn minh cấp thiết đề nghị chư vị đồng đạo hiệp trợ một chút"
Nghe ngôn ngữ thận trọng của vị Bối Diệp Tông này, vẻ tươi cười trên mặt chúng tu sĩ toàn bộ thu liễm lại, một tia khí tức ngưng trọng lập tức lan ra khắp đại điện.
"Ngô tông chủ, việc này chúng ta cũng thu được một ít tin tức. Dù sao tại tiền phương cùng pháp sĩ tác chiến cũng có đệ tử của các phái trong quý minh thay phiên nhau. Nhưng chuyện Phong đạo hữu tử trận cụ thể như thế nào thì ta cũng không rõ ràng lắm. Ngô huynh có thể kể lại chi tiết hơn một chút. Phải biết rằng trong thời gian ngắn như thế liên tiếp tổn hại mất hai vị Nguyên Anh tu sĩ thật sự có chút khó tin. Chẳng lẽ đối phương sớm xuất động nhiều cao giai pháp sĩ như thế." Một vị lục bào lão giả âm trầm hỏi, thanh âm có chút khàn khàn.
Hàn Lập sau khi nghe thì nhìn người này vài lần. Mới vừa rồi nghe Ngô Bằng giới thiệu thì vị này chính là ma đạo Ngự Linh Tông trưởng lão. Không biết cùng Liễu Ngọc và Hạm Vân Chi có quan hệ gì nữa.
"Đối phương có xuất động cao giai pháp sĩ hay không thì ta thật không có thu được tin tức này. Nhưng là lúc Phong đạo hữu hi sinh thì vẫn là lấy một chọi một với đối phương, cũng không có bị vây công." Ngô Bằng nghe được lời của Lục bào lão giả thì mặt mang cổ quái vẻ nói.
"Không có khả năng. Cho dù đối mặt với pháp sĩ Nguyên Anh trung kỳ thì nếu bị thua vẫn có thể bỏ chạy được. Chẳng lẽ người ra tay chính là thần sư của Mộ Lan nhân?" Lục bào lão giả nghe vậy, bỗng nhiên cả kinh nói.
"Không phải, chỉ là pháp sĩ hai gã Nguyên Anh Sơ Kỳ mà thôi. Nhưng hai người này ra tay có chút cổ quái. Chẳng những linh thuật uy lực vô cùng lớn, hơn xa pháp sĩ đồng giai. Hơn nữa sử dụng một loại bảo vật cực kỳ cổ quái. Hai vị đạo hữu sau khi đại bại, Nguyên Anh mới vừa xuất khiếu đã bị đối phương dùng bảo vật này vây khốn. Thậm chí không có cách nào sử dụng thần thông thuấn di nên mới vẫn lạc (chết)." Ngô Bằng tựa hồ sớm đoán được sẽ có người hỏi việc này nên thở dài một hơi nói.
"Nguyên Anh không cách nào thuấn di, không biết là bảo vật gì. Là cổ bảo hay là pháp bảo?" Một người sau khi nghe lời ấy thì hít một ngụm khí lạnh, có chút không tin khẽ hỏi.
Kể cả Hàn Lập ở bên trong cũng những người khác nghe vậy cũng biến sắc.
Phải biết rằng Nguyên Anh tu sĩ sở dĩ rất khó chết vì sau khi Nguyên Anh xuất hiểu thì có thể thi triển thần thông thuấn di để trốn thoát. Hôm nay lại xuất hiện thần thông bảo vật có thể khắc chế điểm này, sao có thể không làm cho các tu sĩ liên quan không kinh hãi được.
"Cụ thể là loại bảo vật gì, các đệ tử của bổn minh ở tiền phương cũng không rõ ràng lắm. Chỉ nói là hai người nọ giương tay thì có một đạo hắc hồng quang đến vô ảnh, đi vô tung, rất khó lòng phòng bị. Hơn nữa..." Ngô Bằng trầm ngâm một chút có vẻ do dự.
"Ngô tông chủ, sự tình cho tới bây giờ còn có cái gì không thể nói rõ nữa?" Lục bào lão giả thấy vậy thì mặt lộ vẻ không hài lòng.
"Ngô huynh không phải là không tiện nói rõ mà là cảm giác được có chút khó tin cho nên mới ấp a ấp úng. Việc này để thiếp thân nói giùm vậy!" Hóa Ý Tông Thích phu nhân nhoẻn miệng cười, đột nhiên thay Ngô Bằng giải vây.
Hai người đều thuộc Cửu Quốc Minh tông môn, nàng tự nhiên phải giúp phe mình.
Hàn Lập nghe nói đến việc này thì lòng hiếu kỳ nổi lên.
Những người khác trong điện cũng đều giống hắn, phấn khởi tinh thần nhìn chăm chú vào Thích phu nhân.
"Chuyện là như thế này, một số đệ tử ở tiền phương đang xem cuộc chiến phát hiện, hai gã pháp sĩ Nguyên Anh Kỳ nọ có tướng mạo vô cùng cổ quái, tựa hồ trực tiếp hấp thực linh hồn người chết, hơn nữa vô luận pháp sĩ hay là tu sĩ đều không buông tha. Cho nên Ngô tông chủ có chút hoài nghi hai người nọ không thuộc nhân loại mà là loài yêu dị biến thành. Nhưng trên người bọn chúng lại không có quỷ khí xuất hiện rõ ràng cho nên đám đệ tử này cũng không có cách nào phán đoán chuẩn xác. Nhưng lại nói tiếp, trong đám pháp sĩ lần này đột nhiên có vài con man hoang cự thú lợi hại dị thường. Chắc hẳn có liên quan với đám pháp sĩ lạ mặt kia. Bởi vậy chúng ta hoài nghi Mộ Lan nhân cấu kết với thế lực khác cho nên lần này mới có thể xâm chiếm Thiên Nam chúng ta với quy mô lớn như thế." Thích phu nhân khẽ thở dài một hơi nói.
"Dị loại! Ý phu nhân là yêu thú có thể hóa hình?" Vừa nghe Thích phu nhân nói, tất cả tu sĩ trong điện đều thất kinh, lúc này Lệnh Hồ lão tổ trầm giọng hỏi.
"Chắc vậy. Bất quá cho dù không phải yêu thú thì cũng là pháp sĩ tu luyện yêu quỷ chi đạo. Nếu như vậy thì ta tình nguyện đụng độ với yêu thú còn hơn, nếu không thì càng phiền toái." Ngô Bằng sắc mặt âm trầm nói.
"Tin tức này Ngô tông chủ có được lúc nào?" Hàn Lập vốn vẫn trầm mặc không nói gì, thần sắc vừa động chậm rãi hỏi.
"Tin tức này truyền về cùng với chiến báo lần trước. Hàn đạo hữu hỏi như vậy là có dụng ý gì?" Ngô Bằng giật mình ngẩn ra, khẽ vuốt râu có chút kỳ quái.
"Không có gì. Tại hạ thấy rằng mặc kệ đám pháp sĩ xa lạ kia là người hay là yêu nhưng nếu đã không chút kiêng nể gì ra tay sớm như thế thì chắc chắn bọn chúng không sợ chúng ta hiểu rõ thân phận, xem ra Mộ Lan nhân sẽ không muốn kéo dài cuộc chiến giống như trước. Hơn phân nửa sẽ đánh nhanh, đánh mạnh, tìm tu sĩ chủ lực của chúng ta để phân định thắng bại sớm. Vậy chẳng lẽ Mộ Lan thảo nguyên xảy ra biến cố gì lớn hay sao?" Hàn Lập tay vuốt cằm có chút đăm chiêu nói.
Vừa nghe Hàn Lập phân tích, Ngô Bằng cùng Thích phu nhân sắc mặt đại biến, khiếp sợ liếc mắt nhìn nhau một cái.
Các tu sĩ khác đồng dạng trong lòng trầm xuống. Ý tứ của Hàn Lập tất nhiên là đám lão quái vật rất rõ ràng.
Trước kia Mộ Lan nhân xâm lấn nhiều lần, mỗi lần đều kéo dài cuộc chiến, trên cơ bản mỗi lần đại chiến ngắn thì khoảng một năm, dài thì khoảng hơn mười năm.
Vô luận tu sĩ Cửu Quốc Minh hay là Mộ Lan pháp sĩ, song phương cũng cực lực tránh cho chủ lực hai bên phải quyết chiến.
Bởi vì làm như thế mà nói thì nếu không phải một phương hoàn toàn bị diệt điệu thì song phương cũng lưỡng bại câu thương, mà trên cơ bản thì khả năng sau dễ xảy ra hơn.
Thiên Nam tu sĩ cùng Mộ Lan pháp sĩ đều không thể tiếp nhận được việc hao tổn nguyên khí trầm trọng như thế.
Đặc biệt Mộ Lan nhân là do đông đảo bộ lạc hợp thành, Thiên Nam tu sĩ cũng là do các tông phái lớn nhỏ liên thủ, song phương đều không thể thực sự đồng tâm đồng lòng.
Nhưng hiện nay Mộ Lan nhân khí thế hung hãn như thế, đích xác khác hẳn với những lần xâm lấn trước.
Hơn nữa man hoang cự thú cùng quỷ dị pháp sĩ xuất hiện, nhìn thế nào thì hình như đều là do Mộ Lan nhân có biến cố.
"Hàn huynh nói rất có lý, xem ra Mộ Lan nhân đích xác có chút không bình thường. Chúng ta không thể sơ suất được. Tất cả các tông môn ở Thiên Nam phải tổng động viên môn đồ, lập tức phái nhóm viện quân thứ hai tới. Nếu không vạn nhất bị Mộ Lan nhân kích phá, như vậy thì hỏng bét. Hy vọng mấy vị đồng đạo sau khi trở về, hướng tới các tông môn nói rõ việc này, nhất định phải nhanh chóng hành động. Chỉ bằng vào lực lượng Cửu Quốc Minh thì không thể chống đỡ được bao lâu." Sau một hồi lâu, Ngô Bằng cười khổ một tiếng, trầm trọng nói.