Chương 721: Chương 721: Lệnh Hồ chi yêu
Tuy lời của Hàn đạo hữu rất có khả năng xảy ra nhưng dù sao đây cũng chỉ là suy đoán mà thôi. Cho nên ngoại trừ Nguyên Anh Kỳ đồng đạo thì chư vị tạm thời giữ bí mật chuyện hôm nay để tránh cho mọi việc trở nên hỗn loạn. Chẳng qua nếu Mộ Lan nhân thực sự muốn đại chiến với chúng ta một trận, khẳng định thần sư – nhân vật cao cấp nhất của bọn họ cũng sẽ ra tay. Những người này không phải tu sĩ Nguyên Anh Kỳ như chúng ta có khả năng đối phó, xem ra ta phải thông tri cho trưởng lão Ngụy Vô Nhai, xem thử xem tam đại tu sĩ có thể cùng tề tụ để đối phó với việc này hay không." Sau một hồi cân nhắc Thích phu nhân cũng mở miệng đề nghị.
"Thích phu nhân nói có lý, việc này không nên chậm trễ. Đợi sau khi ta trở về, lập tức truyền tin cho môn phái." Một lão giả có bộ mặt khô gầy gật đầu tỏ vẻ đồng ý.
Các tu sĩ khác cũng biết sự tình trọng đại nên cũng không có ý kiến, đều gật đầu đồng ý.
Kế tiếp, mọi người lại thảo luận tiếp một số chi tiết liên quan và quyết định phái ra một nhóm viện binh để trì hoãn tốc độ tiến quân của Mộ Lan nhân và cấp cho các thế lực Thiên Nam đủ thời gian để chuẩn bị nhân thủ.
Cuối cùng hội nghị kết thúc và mọi người bắt đầu vội vã rời đi.
Hàn Lập cùng Lữ tu sĩ và Hỏa Long đồng tử sánh vai bước ra nhưng vừa mới ra khỏi đại môn (cửa lớn) của điện phủ thì bỗng nhiên thần sắc của hắn khẽ động, nhíu mày lại.
"Sao vậy? Sư đệ có việc gì à?" Lữ tu sĩ quay đầu thấy vẻ mặt Hàn Lập như vậy, không khỏi có chút ngạc nhiên hỏi.
"Không có gì, có một vị cố nhân muốn gặp mặt, đệ phải đi ứng đối một chút. Sư huynh cùng Lam huynh đi trước, tiểu đệ sẽ nhanh chóng trở về thôi." Hai hàng lông mày của Hàn Lập cau lại nhưng lập tức làm như không có chuyện gì trả lời.
"Ừm! Hàn sư đệ cứ tự nhiên, huynh đi về trước để thông báo cho các đồng đạo Thiên Đạo Minh về chuyện thương nghị lần này, sau đó đem tin tức truyền cho sư huynh. Xem xem các phái thuộc Thiên Đạo Minh chúng ta cuối cùng xử lý việc này như thế nào." Lữ tu sĩ gật gật đầu cười nói.
Hỏa Long đồng tử khóe miệng nhếch lên, vẻ mặt lộ ra nét cười hì hì.
Hàn Lập thấy vậy chắp tay chào rồi chậm rãi bước đi theo một hướng khác. Nhìn tuy chậm nhưng cực nhanh, thân ảnh của hắn dần dần biến mất.
Lữ tu sĩ sau khi đi ra khỏi đại môn thì dừng bước, lập tức liếc mắt nhìn về phương hướng mà Hàn Lập biến mất.
"Sao vậy? Lữ huynh có gì lo lắng à?" Hỏa Long Đồng tử đi bên cạnh chứng kiến cảnh này cười hỏi.
"Lo lắng? Có gì phải lo lắng chứ?" Lữ tu sĩ trong lòng khẽ động nhưng ngoài mặt vẫn làm ra vẻ không có gì hỏi lại.
"Tại hạ không nói thì Lữ huynh cũng có thể đoán được. Vị Hàn đạo hữu này trước đây xuất thân từ Hoàng Phong Cốc mà Lệnh hồ lão tựa hồ cùng quý sư huynh giống nhau, đều sắp đến đại hạn. Bây giờ Hoàng Phong Cốc trừ Lệnh Hồ lão quái ra thì chẳng có vị tu sĩ Nguyên Anh kỳ nào khác cả, chỉ sợ trong lòng lão ta cũng nóng như lửa đốt. Dù sao nếu là tiểu tông phái thì cũng không sao cả. Nhưng Hoàng Phong Cốc là một đại môn phái, nếu không có tu sĩ Nguyên Anh Kỳ tọa trấn, đừng nói đến việc gượng dậy, không chừng còn xuất hiện họa diệt môn. Mới vừa rồi rõ ràng có người truyền âm khẩn cấp cho Hàn đạo hữu, nếu không phải Lệnh Hồ lão quái mới là lạ." Hỏa Long đồng tử bĩu môi nói
"Lam huynh làm sao mà biết được xuất thân của Hàn sư đệ vậy? Tại hạ nhớ hình như chưa bao giờ đề cập việc này với Lam huynh mà." Lữ tu sĩ không có trực tiếp trả lời, ngược lại trầm ngâm một chút rồi hỏi ngược lại
"Điều đó cần gì Lữ huynh nói cho biết, quý tông đột nhiên xuất hiện vị trưởng lão cao thủ trẻ tuổi như thế, Cổ Kiếm Môn chúng ta tự nhiên phải điều tra một phen. Vả lại chuyện này không có gì là bí mật cả, chỉ điều tra một chút là ra thôi." Hỏa Long đồng tử cũng không có giấu giếm, thản nhiên đáp lại.
Tu sĩ họ Lữ nghe Hỏa Long đồng tử nói thế, không biết nói sao cho thích hợp, sau khi ngẫm nghĩ một chút, lắc đầu lia lịa nói:
"Hàn sư đệ đi gặp người xưa cũng không phải là chuyện gì kỳ quái cả. Thiết nghĩ nếu lúc đầu đệ ấy đã muốn quay về Hoàng Phong Cốc thì đã sớm ra đi rồi, cần gì phải đợi đến hôm nay."
"Nói thế cũng không sai nhưng Lệnh Hồ lão quái kia cực kỳ giảo hoạt, nếu đã dám mời Hàn đạo hữu đi thì tự nhiên phải nắm chắc một số thứ có thể đả động đến Hàn đạo hữu mới đúng." Hỏa Long đồng tử không cho là đúng quay sang nói.
Lữ tu sĩ trầm ngâm cả nửa ngày, trên mặt rút cuộc cũng lộ ra vẻ âu lo, thở dài một tiếng.
"Mọi chuyện đều tùy duyên vậy. Nếu Hàn sư đệ chịu quay về Hoàng Phong Cốc, ta cùng sư huynh có thể trói chân đệ ấy, không cho quay hay sao?" Lữ tu sĩ cười khổ nói.
Hàn Lập đi trên một con đường nhỏ vắng người, không ngừng quan sát đánh giá hai bên. Đột nhiên ánh mắt hắn dừng lại ở một tòa lầu các có hai tầng.
Tòa lầu này không tính là cao, chỉ chừng sáu bảy trượng, ở trước có một cái biển nhỏ treo trước cửa viết duy nhất một chữ "Trà" thật to.
Đây đích xác là một quán trà.
Mà ở phía ngoài tòa lầu có hai gã tu sĩ Trúc Cơ Kỳ mặc áo vàng đang nhìn về phía Hàn Lập.
Hàn Lập mỉm cười bước qua.
"Ra mắt Hàn tiền bối! Sư tổ đang ở bên trong đợi tiền bối" Hai người vừa thấy Hàn Lập lập tức cung kính nói.
"Biết rồi!" Hàn Lập gật gật đầu, bất động thanh sắc đi vào.
Gian chính của tòa lầu tựa hồ không có một bóng người.
Hàn lập do dự một chút rồi bước lên tầng hai.
Vừa lên tới tầng hai, Hàn Lập liền chạm mặt một người dáng vẻ cực kỳ lãnh tĩnh, đang ngồi một mình, thân bận hoàng bào, sắc mặt vàng vọt, đúng là vị Lệnh Hồ Lão tổ vừa mới chia tay ở đại điện.
Lão giờ phút này ngồi ngay ngắn kế bên bàn Bát Tiên ở giữa tầng hai, trên tay bưng một bát trà xanh đang từ từ thưởng thức.
Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái, không chần chờ đi tới vài bước, tiến đến trước mặt Lệnh Hồ Lão tổ, ngồi xuống không nói một tiếng nào, trước mặt cũng đã có một chén trà xanh được chuẩn bị từ sớm.
Lệnh Hồ lão tổ không nói gì thêm, tay phất nhẹ một cái, ấm trà trên bàn nhẹ nhàng phiêu phù bay lên, nhẹ nhàng rót vào chén trà trước mặt của Hàn Lập.
Sau đó ấm trà lại tự động bay trở lại bàn.
"Linh trà tự chế của quán này cũng không tệ. Trước tiên hãy nhấm nháp một chút đã." Lệnh Hồ lão tổ híp mắt nhìn Hàn Lập chậm rãi nói.
Hàn Lập cười cười, không chút phản đối, cầm lấy chén trà trước mặt, sau đó nhìn nhìn nước trà màu xanh ở trong.
"Quả thật không tệ, so với linh trà bình thường thực sự cao hơn một bậc." Hàn Lập nhấp môi bình phẩm, thần sắc không đổi nói.
"Ha ha! Xem ra Hàn đạo hữu cũng là người thích trà. Lão phu hẹn đạo hữu tới đây lại vừa đúng chỗ." Lệnh Hồ Lão tổ nhẹ nhàng buông chén trà xuống ung dung nói.
"Các hạ mời Hàn mỗ tới đây không phải chỉ để thưởng thức linh trà chứ? Có chuyện gì cứ nói thẳng ra đi." Hàn Lập không có ý vòng vo bình tĩnh nói.
Lệnh Hồ Lão tổ đương nhiên sớm đã nhận ra hắn mà hắn cũng ẩn ước đoán được mục đích ước hẹn của đối phương.
"Một khi Hàn đạo hữu đã gấp gáp như thế, tại hạ cũng không vòng vo nữa. Không biết Hàn đạo hữu có nguyện ý quay trở lại Hoàng Phong Cốc đảm nhiệm chức vụ trưởng lão hay không?" Lệnh Hồ lão tổ không ngần ngại nói, phảng phất như đang đề cập đến một vấn đề không có gì to tát cả.
"Quay về Hoàng Phong Cốc?" Trên mặt Hàn Lập không có chút biểu tình gì, chỉ là cúi đầu nhìn chén trà trong tay không nói gì thêm.
"Sự tình năm đó vô luận là đúng hay sai. Lão phu cũng không muốn nói nhiều nữa. Hàn đạo hữu cũng biết lão phu cũng không còn sống được bao lâu nữa. Nhiều lắm chỉ hơn hai mươi năm nữa thôi thì lão phu cũng phải tọa hóa. Chỉ cần các hạ chịu quay về, Hoàng Phong Cốc chính là của các hạ. Không lẽ chỉ vì việc nhỏ của năm đó mà các hạ ôm hận đến hôm nay sao?" Lệnh Hồ Lão tổ trong mắt chợt lóe tinh quang chậm rãi nói.
"Việc ngày xưa Hàn mỗ đã sớm không ghi trong lòng. Hàn mỗ nếu ở vị trí đạo hữu nói không chừng cũng làm như thế. Nhưng là hôm nay tại hạ đã gia nhập Lạc Vân Tông, thực không thể quay lại Hoàng Phong Cốc nữa rồi. Lệnh Hồ đạo hữu hay là tìm một vị đạo hữu khác đi." Hàn lập ngẩng đầu lên nhìn Lệnh Hồ lão tổ giải thích.
"Lão phu đương nhiên biết đạo hữu hôm nay vẫn ở Lạc Vân Tông. Nhưng là Lạc Vân Tông này còn có hai vị trưởng lão nữa. Nếu đạo hữu ở đó chẳng phải sẽ bị hạn chế sao? Nào có được sự thống khoái khi một mình nắm quyền được?" Lệnh Hồ Lão tổ cười lạnh một tiếng nói.
"Ta nghĩ đạo hữu đã nghĩ sai một việc. Tại hạ thực lòng không phải vì quyền thế mới gia nhập vào tông môn nào đó. Hàn mỗ chính là muốn tìm chỗ thích hợp để tu luyện mà thôi. Việc nắm giữ quyền lực Hàn mỗ đích thực không có hứng thú." Hàn Lập nhếch miệng nói, thần sắc có chút châm chọc.
Lệnh Hồ lão tổ nghe đến đó mày nhíu lại nhưng sau đó liền hồi phục như thường.
"Hàn đạo hữu nói vậy còn có điểm không rõ, nắm giữ quyền lực đích thực có trợ giúp lớn lao đối với việc tu luyện. Chẳng những kỳ trân, linh dược, tài liệu không cần đạo hữu tự đi tìm mà địa vị tại tu tiên giới cũng sẽ hoàn toàn bất đồng. Huống hồ cho dù đạo hữu thật sự đối với quyền lực một chút cũng không có điểm hứng thú nhưng đạo hữu chắc sẽ không quên chút điểm nhân tình ngày xưa của sư môn chứ? Phải biết rằng, tại Hoàng Phong Cốc còn có đông đảo đồng môn trước kia của đạo hữu. Nếu không có tu sĩ Nguyên Anh Kỳ tọa trấn, bổn cốc rất có thể chỉ trong một đêm bị các tông phái khác liên thủ tiêu diệt, kết quả bọn họ tự đạo hữu cũng biết." Lệnh Hồ lão tổ bắt đầu sử dụng tình cảm để lôi kéo.
"Làm trưởng lão ở Lạc Vân Tông những thứ như linh dược, tài liệu cũng không thiếu. Về phần địa vị tại tu tiên giới thì chẳng qua đó cũng chỉ là hư danh mà thôi, tại hạ không chút để tâm. Còn sự hưng, diệt của tông phải nguyên cũng là chuyện rất bình thường. Cho dù môn phái truyền thừa lâu cũng không phải dễ dàng diệt tuyệt. Về phần các đồng môn ngày xưa, mỗi người đều có tạo hóa của riêng mình, tại hạ lại càng không quan tâm." Hàn Lập lạnh nhạt cười, trong lòng không có một chút lung lay.
Chương 722: Chương 722: Sơ kiến ngọc phù
Lệnh Hồ Lão Tổ nghe xong lời nói của Hàn Lập liền nhíu mày lại, nhất thời không nói gì, chỉ chậm rãi cầm chén trà lên uống.
"Hàn đạo hữu nói những lời này, lão phu như thế nào lại không biết. Nhưng lão phu cùng đạo hữu không giống nhau. Lão phu ở tại Hoàng Phong Cốc đã hơn ngàn năm, tình cảm đối với nơi đây người ngoài không thể sánh bằng, tự nhiên không hề hi vọng lão phu vừa tọa hóa thì truyền thừa của Hoàng Phong Cốc bị gián đoạn. Xem ra đạo hữu đối với danh lợi thực sự không động tâm. Bất quá, nếu đạo hữu đồng ý đáp ứng kế thừa chức vị trưởng lão Hoàng Phong Cốc, lão phu nguyện ý sau khi tọa hóa sẽ đem một ít gia sản tặng cho đạo hữu. Bên trong có không ít trọng bảo lão phu cất dấu nhiều năm. Đối với tu luyện sau này của đạo hữu sẽ có hữu dụng rất lớn." Ngoài ý muốn Hàn Lập, Lệnh Hồ Lão Tổ lại đột nhiên nói.
"Lưu lại gia sản của đạo hữu cho ta? Nếu ta nhớ không lầm, không phải đạo hữu đã có môn nhân đệ tử sao?" Hàn Lập nghe vậy, trong lòng đầu tiên là giật mình, theo tiềm thức nhíu nhíu mắt nhưng sau đó lại bình tĩnh hỏi.
"Đệ tử có tu vi cao nhất của ta bất quá mới chỉ là Kết Đan trung kỳ, nếu lưu lại cho bọn hắn khác nào chiêu tai dẫn họa tới. Cho dù đạo hữu không xuất hiện, ta cũng sẽ đem đại bộ phận bảo vật xử lý theo cách khác, không để lại ở Hoàng Phong Cốc." Lệnh Hồ Lão Tổ cười lạnh một tiếng nói.
Hàn Lập sờ sờ cằm, trầm ngâm.
Nếu nói rằng hắn không động tâm bởi những lời nói vừa rồi của Lệnh Hồ Lão Tổ thì đó chỉ là giả dối. Nhưng hắn cũng biết rõ một khi tiếp nhận chức vị trưởng lão Hoàng Phong Cốc, sợ rằng sẽ đối mặt với những vấn đề khó khăn giữa Lục phái và Cửu Quốc Minh. Việc này trong khoảng thời gian ngắn cũng không thể giải quyết. Huống hồ làm trưởng lão duy nhất của Hoàng Phong Cốc, hắn hiển nhiên sẽ nắm quyền to trong tay nhưng tất nhiên sẽ không tiêu diêu tự tại giống như Lạc Vân Tông.
Càng quan trọng hơn là còn liên quang thêm một ít vấn đề khó đối mặt liên quan đến Nam Cung Uyển cùng Yểm Nguyệt Tông.
"Đa tạ ý tốt của đạo hữu, Hàn mỗ thấy tốt hơn là không nên đề cập đến việc gia nhập Hoàng Phong Cốc nữa." Sau khi suy nghĩ kỹ trong chốc lát, Hàn Lập liền lắc đầu cự tuyệt.
Lệnh Hồ Lão Tổ nghe vậy, cũng không có tức giận, chỉ là trên mặt tràn đầy vẻ bất đắc dĩ.
"Điều kiện như thế mà đạo hữu cũng không đáp ứng, xem ra Hàn đạo hữu thật tình muốn nhúng tay vào vũng nước đục của sáu phái chúng ta. Nếu đã vậy thì lão phu sẽ đem điều kiện này cải biến đi một chút." Lệnh Hồ Lão Tổ sau khi thở dài liền nói.
"Cải biến như thế nào?" Thần sắc Hàn Lập khẽ động, tò mò hỏi.
"Như vầy đi, đạo hữu không cần làm trưởng lão Hoàng Phong Cốc chúng ta nhưng ta sẽ đưa cho đạo hữu ba kiện trọng bảo để đổi lấy ba lần hiệp trợ Hoàng Phong Cốc của đạo hữu khi sinh thời, đạo hữu nghĩ như thế nào? Đương nhiên loại viện thủ này sẽ nằm trong phạm vi khả năng của đạo hữu." Lệnh Hồ Lão Tổ cười khổ nói.
"Trong phạm vi năng lực, xuất thủ tương trợ ba lần?! Điều kiện này cũng không tính là quá phận, ta có thể đáp ứng." Đối với yêu cầu này của Lệnh Hồ Lão Tổ, Hàn Lập ngẫm sơ qua rồi rất nhanh gật đầu đáp ứng.
Mặt Lệnh Hồ Lão Tổ liền lộ vẻ mỉm cười, theo sau liền lấy từ bên hông ra ba kiện đồ vật đặt lên trên bàn, dường như lão đã sớm chuẩn bị kỹ càng.
Hàn Lập không nói thêm cái gì, ánh mắt rơi vào trên ba dạng đồ vật, đánh giá một chút.
Một cái tiểu thuẫn phát ra ánh sáng màu lam, một cái bình ngọc màu đỏ và một ngọc bội màu đen.
Hàn Lập không khách khí cầm lấy tiểu thuẫn trước mặt.
Tiểu thuẫn vừa vào trong tay, Hàn Lập liền cảm thấy được sự mềm mại, nhẹ nhàng giống như không có vật gì tồn tại vậy. Điều này làm cho Hàn Lập cả kinh, liền cẩn thận xem xét. Với kiến thức hôm nay của mình mà hắn cũng không biết là dùng loại tài liệu nào chế thành.
"Đây là kiện cổ bảo ta tìm được từ lâu, thời gian theo ta không ngắn, ta gọi là Lam Quang Thuẫn. Thần thông của bảo vật này không nhỏ, hơn nữa khi đối mặt với công kích thuộc tính hỏa càng vô cùng thần diệu. Sau này đạo hữu thử một lần thì sẽ biết ta nói không sai." Lệnh Hồ Lão Tổ nhìn tiểu thuẫn trong tay Hàn Lập, ẩn lộ một tia không cam lòng nói.
Tay Hàn Lập vuốt ve tiểu thuẫn một chút, đem vật ấy để lại trên bàn nhưng trong lòng cũng biết bảo vật này đích xác không tầm thường, đối phương hẳn là không có nói sai.
Tiếp theo hắn cầm lấy cái bình ngọc màu đỏ.
"Thứ trong bình là ta năm đó một mình tiến vào sâu trong Mộ Lan thảo nguyên, diệt sát một con thất cấp yêu thú Thiết Sí Điêu, lấy được nội đan của yêu thú. Đây chính là tài liệu cực kỳ trân quý. Bất luận là luyện đan hay là sử dụng theo cách khác, tác dụng cũng đều không nhỏ." Lệnh Hồ Lão Tổ thấy vậy, lại giới thiệu.
"Thất cấp yêu đan!" Hàn Lập vừa nghe vậy, ánh mắt không lộ chút gì nhưng trong lòng lại thở dài một hơi. Mặc dù thất cấp yêu đan tại Thiên Nam xem như vô cùng quý hiếm nhưng đối với hắn thật sự chỉ là thứ vô tác dụng.
Vì vậy hắn thoáng cười mở bình ra, hướng bên trong liếc mắt một cái, sau đó liền đem nó đặt trở lại trên bàn. Ánh mắt rơi vào kiện đồ vật cuối cùng.
Nhưng lần này Lệnh Hồ Lão Tổ lại cười quỷ dị, cũng không có chủ động mở miệng giới thiệu cái gì.
Mà ánh mặt Hàn Lập lại chớp động nhìn cái ngọc bội này, không nói một lời.
"Đây chẳng lẽ là ngọc phù được luyện chế bởi thượng cổ tu sĩ?" Hàn Lập nhìn trong chốc lát, rút cuộc mở miệng nói nhưng không quá tin tưởng.
Lệnh Hồ Lão Tổ nghe thấy lời này của Hàn Lập thì trên mặt hiện lên một tia kinh ngạc.
"Hàn đạo hữu trước kia đã gặp qua sao? Đã từng nhìn thấy loại ngọc phù này? Theo lão phu biết, loại phù thời kỳ thượng cổ đặc biệt này đã sớm thất truyền từ lâu tại Thiên Nam rồi. Tu sĩ bản địa càng không có mấy người biết." Lão giả tò mò hỏi.
"Chỉ là ngẫu nhiên quen biết một vị đạo hữu biết thứ này nên tại hạ có nghe nói qua một ít." Hàn Lập mỉm cười, hời hợt nói.
"Ngọc phù này là lão phu trong một lần mạo hiểm cửu tử nhất sinh mới lấy được. Vật này tuyệt đối không đơn giản, mặc dù ta đến nay cũng không nắm giữ được phương pháp sử dụng chính xác, chỉ có thể phát động một chút uy năng của ngọc phù. Nhưng cho dù chỉ là như thế thần thông của nó cũng đủ dọa người, ta từng mấy lần dùng vật ấy để đánh bại cường địch. Có lẽ là một tinh phẩm được tỉ mỉ luyện chế bởi một vị cổ tu sĩ tinh thông đạo phù."
Ngọc phù nọ "vù" một tiếng, bị lão giả thu vào trong tay. Sau đó vài câu chú ngữ trầm thấp từ trong miệng phát ra, tiếp theo giương bàn tay lên, ngọc phù hóa thành một đoàn hắc quang, sau đó âm phong băng hàn thấu xương thổi qua, một cái hắc hồng đại thủ (bàn tay lớn màu đỏ thẫm) yêu dị bỗng nhiên di động trên đầu Lệnh Hồ Lão Tổ.
Thứ này tỏa ra ánh sáng đỏ đậm, năm ngón tay mở ra, hắc sắc âm hỏa chớp động, một cổ khí âm u theo bàn tay xuất hiện, tràn ngập cả tửu quán.
Mặt hàn lập cả kinh, trong lòng rùng mình.
"Đây là ta sau khi tìm được ngọc phù, nghiên cứu hơn mấy trăm năm mà chỉ có thể sử dụng được mỗi một cái thần thông duy nhất này. Dùng nó huyễn hóa thành quỷ thủ, trừ khi gặp bảo vật chí cương chí dương, cơ hồ không vật gì không bắt được. Mà chỉ cần bị nó bắt lấy, cổ bảo mà hơi yếu một chút, thần thông liền lập tức mất hết, ngoan ngoãn chịu trói. Nết bắt được đỉnh cấp bảo vật thì linh tính của bảo vật đó cũng sẽ mất đi nhiều, uy lực giảm bớt." Lệnh Hồ Lão Tổ vừa nói, thần niệm một bên vừa động, hắc sắc quỷ thủ đột nhiên bành trướng lên, hướng bàn gỗ phụ cận lao tới.
Hắc sắc âm hỏa vô thanh vô tức đảo qua, bản gỗ vừa tiếp xúc trong nháy mắt liền biến mất, tựa như chưa từng có.
Nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập liền hít một ngụm khí lạnh.
Thứ này thoạt nhìn có chút giống với thần thông huyền diệu Phân Thần Hóa Hình công của ma đạo. Nhưng độc thủ lại xuất ra từ trên ngọc phù, tự nhiên sẽ không lo lắng việc sau này phân thần sẽ bị tổn thương. Ngoài ra xem bộ dáng âm hỏa quỷ dị nọ, hẳn là có chỗ thần diệu khác.
"Ngọc phù này khẳng định có chỗ thần diệu khác, đáng tiếc thời gian của ta không còn nhiều lắm, không có cơ hội tìm hiểu bí mật này. Đạo hữu tuổi còn trẻ, sẽ có hi vọng lớn hơn ta. Bất quá uy lực trong này có thể đã dùng hơn phân nửa, Hàn đạo hữu sau này phải cẩn thận sử dụng." Lệnh Hồ Lão Tổ vừa nói, hướng độc thủ nọ điểm chỉ, đại thủ một lần nữa hóa thành một đạo hắc quang, bay trở về trên mặt bàn, hiện ra nguyên hình của ngọc phù.
Hàn Lập trên mặt mỉm cười, hắn cảm thấy rất hứng thú đối với kiện ngọc phù cuối cùng kia.
Cho dù ngọc phù này không lợi hại như Lệnh Hồ Lão Tổ nói thì hắn cũng có thể từ nó tìm hiểu đạo phù tâm đắc của cổ tu sĩ, khẳng định sẽ có trợ giúp không nhỏ đối với hắn sau này.
Vì vậy khi Hàn Lập nghe Lệnh Hồ Lão Tổ giới thiệu xong hết, tay áo lúc này liền hướng mặt bàn phất một cái, ba dạng đồ vật nhất thời biến mất không thấy.
Nhưng trên bàn lại xuất hiện ba cái trận bàn màu trắng trong suốt.
"Ba trận bàn này đều là pháp khí mà đích thân ta luyện chế ra, người khác không thể bắt chước. Sau khi đạo hữu tọa hóa, nếu Hoàng Phong Cốc thật sự gặp phải phiền toái gì mà ta có thể giải quyết, ta quyết không chối từ." Hàn Lập ngẩng đầu nhìn Lệnh Hồ Lão Tổ, bình tĩnh nói.
"Tốt, có những lời này của Hàn đạo hữu là được rồi. Cũng xem như ta đã cố gắng hết sức cho sự tình sau này của Hoàng Phong Cốc." Lệnh Hồ Lão Tổ cười cười, thản nhiên nói.
Bất quá nếu chính sự đã bàn xong, Hàn Lập cũng không có ý tứ ở lại, lúc này liền đứng dậy cáo từ. Lệnh Hồ Lão Tổ cũng không có giữ lại, khách khí vài câu, đưa mắt nhìn Hàn Lập không chút vội vàng đi xuống cầu thang.
Sau đó ý cười trên mặt lão quái liền thu lại, im lặng nhìn chằm chằm ấm trà trên bàn, tựa hồ như đang lâm vào trầm tư.
Mà sau khi Hàn Lập rời khỏi trà lâu thì hắn cũng không có lập tức trở về chỗ ở mà ngẩng đầu nhìn sắc trời một chút, liền tùy tiện tìm một góc yên tĩnh lấy ra ngọc giản mà bạch bào trưởng lão Thiên Cực Môn cho hắn, sau khi dùng thần thức cẩn thận quét qua một lần, sắc mặt liền lộ ra một tia do dự.
Quyển 5: Danh Chấn Nhất Phương
Chương 723: Chương 723: Lưỡng Nghi hoàn
Hàn Lập nhìn nhìn ngọc giả ở trong tay, nét mặt đăm chiêu suy nghĩ một chút, sau đó thanh quang chợt lóe, ngọc giản liền biến mất rồi hắn nhanh chóng bước đi tới một nơi nào đó.
Liên tục xuyên qua hơn phân nửa Điền Thiên Thành, Hàn Lập đi đến một góc hẻo lánh, dừng lại trước một cửa hàng tạp hóa thoạt nhìn rất bình thường.
Tại trên cửa quán có treo một bảng hiệu bằng gỗ đen, bên trên viết hàng chữ "Ngọc Hòa hiên" tựa như rồng bay phượng múa.
Hàn Lập dò xét vài lần rồi chậm rãi đi vào.
Bên trong không lớn, chỉ có một gian phòng rộng khoảng bảy trượng, đại đa số là bán phù lục, nguyên liệu, đồ vật bình thường, kế bên có một cánh cửa nối thẳng ra phía sau.
Trước cửa có một trung niên nhân áo bào màu xám tro ngồi phía sau quầy, đang nhìn vào một cuốn sổ nhỏ như là sổ kế toán.
Thần thức Hàn Lập đảo qua đối phương, liền nhìn ra tu vi người này cực thấp, chỉ có Luyện Khí kỳ mà thôi. Hơn nữa tướng mạo tầm thường, thuộc dạng thường nhân mà không ai chú ý tới.
Trưởng quầy vừa thấy Hàn Lập tiến vào, lập tức tươi cười đứng dậy, vội vàng nghênh đón.
"Tiền bối, ngươi muốn tìm cái gì, loại hàng hóa gì bổn điếm cũng có, tuyệt đối có thể thỏa mãn ý muốn của tiến bối." Vị trung niên nhân này nói ra lời mà tất cả các chưởng quầy đều nói.
Hàn Lập mỉm cười, bàn tay lật lại, một khối ngọc giản màu xanh biếc xuất hiện, trực tiếp nhét vào trong tay trung niên nhân. Chưởng quỹ thấy ngọc giản trong tay, thần sắc liền biến đổi, vội vàng đem ngọc giản thu lại, cung kính nói:
"Xin hỏi tôn tính của tiền bối?"
"Hàn!" Hàn Lập lơ đãng trả lời.
"Thì ra là Hàn tiền bối, tổ sư đã sớm nói qua Hàn tiền bối sẽ tới, chỉ là không nghĩ lại nhanh như vậy. Xin mời Hàn tiền bối theo tại hạ." Trung niên nhân cung kính nói, sau đó nghiêng người mời Hàn Lập tiến vào cánh cửa ở bên cạnh.
Hàn Lập gật đầu, ung dung tiến vào.
Có chút ngoài dự liệu của hắn, địa phương bên trong giống như kho hàng. Toàn bộ đều là các tủ gỗ đủ loại kiểu dáng, đem vách tường che chắn nghiêm mật.
Tu sĩ trung niên tiến tới trước vài bước, đi tới một cái tủ, đưa tay nhẹ nhàng nhấn vào một góc. Nhất thời hai cái tủ gỗ phân ra, lộ ra một vách tường trống trơn.
"Bởi vì sợ nếu bày cấm chế, bị một ít khách đi vào cảm ứng được, cho nên cơ quan bên ngoài đều là dùng phương pháp của thế tục cả." Chưởng quỹ một bên vừa đi tới trước, một bên vừa mở miệng giải thích.
Hàn Lập nghe vậy thần sắc vẫn bình thường, cũng không cảm thấy cái gì khác thường.
Trung niên nhân dùng chân giẫm lên một tảng đá tại vách tường, âm thanh "két két" vang lên, sau đó lộ ra một cái thông đạo âm u.
"Bên trong vãn bối không có tư cách tiến vào, tiền bối hãy tự mình đi xuống." Chưởng quầy lùi sang một bên, cười bồi nói. Hàn Lập nhướng mày, thần thức đảo qua bên trong, linh khí trong thông đạo như có như không, phi thường yếu ớt. Sau khi hướng chỗ sâu bên trong dò xét một lần nữa, lại bị một tầng cấm chế ngăn lại. Bất quá lấy tao nghệ trận pháp của Hàn Lập, liếc mắt một cái liền phán đoán được, đây chỉ là một cái bình chướng che chắn linh giác đơn giản. Mặc dù có thể mạnh mẽ đột phá, nhưng người ở bên trong khẳng định cũng sẽ nhận thấy được.
Hàn Lập có chút chần chờ.
Mặc dù hắn tin tưởng lão giả Thiên Cực Môn nọ sẽ không ngu đến mức không để Điền Thiên Thành vào mắt mà động tay động chân. Nhưng hắn cũng không nghĩ vì một người chưa biết là địch hay bạn lại tiến vào một nơi phong bế không biết nông sâu.
Ngay lúc Hàn Lập đang do dự, người bên trong như đoán được nghi ngờ của Hàn Lập. Trong giây lát, liền đem bình chướng ngăn cản thần thức kia triệt hồi đi.
Hàn Lập trong lòng khẽ động, biết đối phương vì muốn lấy tín nhiệm của hắn nên mới làm thế.
Lúc này hắn cũng không khách khí nữa mà lập tức dùng thần thức đem tình hình phía dưới dò xét rõ ràng một lần, kết quả đã khiến hắn kinh ngạc.
"Nguyên lai là hắn! Thật có chút ý tứ."
Miệng Hàn Lập thì thào nói hai câu, không tiếp tục chần chờ nữa, liền đi vào trong thông đạo.
Chưởng quầy vừa thấy thân hình Hàn Lập biến mất trong thông đạo, lúc này mới đem cửa vào khép lại, dịch chuyển tủ gỗ về vị trí cũ. Sau đó mới làm như không có chuyện gì trở lại quầy.
Thông đạo rất dài, thông xuống đất hơn mười trượng, hiển nhiên là vì muốn bảo trì tính chất bí mật nên mới cố ý làm như thế. Hàn Lập sau khi đi một lúc, liền nhìn thấy một điểm sáng chớp động phía trước, biết đã tới nơi, liền bước nhanh vài bước, đi vào bên trong một cái phòng đá.
Phòng rất lớn nhưng lại trống rỗng, ngoại trừ mấy cái bồ đoàn cũng không có vật gì khác.
Mà đối diện với cửa vào có hai người đang khoanh chân ngồi trên bồ đoàn, mỉm cười nhìn Hàn Lập.
Hàn Lập cũng không nói gì, tiến tới ngồi xuống một cái bồ đoàn ở góc.
"Thật không nghĩ tới người tìm ta lại là đạo hữu. Có thể ở chỗ này nhìn thấy các hạ, thật là ngoài ý liệu của tại hạ." Hàn Lập hướng một người trong đó cười khẽ nói.
Mà người nọ đội một cái mũ cao, mặc áo màu lam, thấy Hàn Lập nói như thế, không khỏi cười rộ lên.
"Đích xác, chính là bổn hầu cũng đã nghĩ sẽ khó tránh khỏi tai kiếp. Sau khi ta và ngươi chia tay, vốn tưởng rắng đã chạy thoát. Ai ngờ lại bị đối phương thi triển bí thuật truy tung trên người, bị bọn họ đuổi kịp tại biên giới thảo nguyên Mộ Lan. Nhưng trời không tuyệt đường, sau đó lại gặp được một đội pháp sĩ cao cấp đang tìm kiếm chúng ta, kết quả thừa dịp hỗn loạn, cuối cùng may mắn trốn trở về. Đối với mấy người ra tay với ta, hiển nhiên sau này sẽ từ từ tính sổ."
Nói tới khúc sau, thanh âm của vị tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ kia lộ vẻ âm độc.
Người này đúng là Nam Lũng Hầu mà ngày đó bị đám tu sĩ tìm kiếm bảo vật đuổi giết, sắc mặt hắn hôm nay xám trắng, khí sắc hư nhược, hẳn là tổn hao nguyên khí không ít.
Người bên cạnh hiển nhiên chính là vị lão giả áo trắng Thiên Cực Môn đã ước hẹn với hắn.
"Dưới tình huống này, Nam Lũng đạo hữu vẫn có thể thoát thân, tại hạ cực kỳ bội phục. Bất quá Nam Lũng đạo hữu sao không về động phủ dưỡng thương mà lại vội vã tìm ta, thậm chí còn phiền vị đạo hữu này phái đệ tử làm phiền thị thiếp của tại hạ. Điều này Hàn mỗ có chút khó hiểu." Vẻ tươi cười trên mặt Hàn Lập thu lại, trong giọng nói mơ hồ lộ ra ý bất mãn.
"Ha ha! Hàn đạo hữu đã hiểu lầm rồi. Bất đắc dĩ bổn hầu mới làm như thế. Đạo hữu có biết hay không, tình huống của ngươi bây giờ cùng ta cũng không sai biệt lắm, mấy người kia nhất định cũng sẽ đuổi giết ngươi, Tại hạ sợ đạo hữu không biết sự hung hiểm trong đó, gặp phải ám toán cho nên mới ra hạ sách này. Mà vị này chính là bạn bè sinh tử chi giao của tại hạ, đạo hữu Tuyền Kì Tử thuộc Thiên Cực Môn. Vốn lần trước tìm kiếm bảo vật, bản hầu cũng muốn mời hắn cùng đi, đáng tiếc vị chí hữu này có việc trong tông, không thể phân thân được." Nam Lũng Hầu trước giải thích vài câu, tiếp theo ngón tay chỉ lão giả bên cạnh giới thiệu.
Thái độ của Nam Lũng Hầu lúc này đối với Hàn Lập, không giống như lần đầu găp mặt, trong giọng nói đã lộ ra sự khách khí dị thường.
Điều này là do việc Hàn Lập có thể nhất cử diệt sát một gã tu sĩ Nguyên Anh, nên đối với Hàn Lập có vài phần kiêng kỵ.
Lúc này lão giả áo trắng mỉm cười, hướng Hàn Lập chắp tay, có vẻ nhận lỗi nói:
"Cách làm của tại hạ có chút đắc tội, mong rằng Hàn đạo hữu không lấy làm phiền."
"Không sao cả. Nếu sự tình đã có nguyên nhân, tại hạ cũng không truy cứu. Bất quá chuyện Nam Lũng huynh mới vừa rồi nói là có liên quan đến việc ta lấy đi hộp ngọc nọ sao?" Hàn Lập sau khi khoát tay, đột nhiên hỏi.
"Đạo hữu đoán không sai. Theo ta được biết vì muốn mua chuộc mấy người nọ cùng nhau tìm kiếm bảo vật, Quỷ Linh Môn bỏ ra vốn rất lớn nên bắt buộc phải lấy được lộ tuyến đồ (đường đi) cùng phương pháp ra vào Trụy Ma Cốc của Thương Khung Thượng Nhân. Mà Hàn đạo hữu lại có trong tay một vật phẩm cần có để tiến vào Trụy Ma Cốc, chỉ đồng thời sử dụng cùng lộ tuyến đồ trong tay Nam Lũng huynh mới có thể tránh né tuyệt đại bộ phận nguy hiểm trong cốc, lấy được bảo vật." Tuyền Ki Tử nghiệm sắc mặt, ngưng trọng nói.
"Vật cần có để tiến vào Trụy Ma Cốc?! Đạo hữu muốn nói chính là chiếc nhẫn màu đen kia sao?" Hàn Lập nghe vậy giật mình một chút nhưng lập tức nhớ tới cái gì đó, liền chậm rãi nói.
"Lưỡng Nghi hoàn quả nhiên là trong tay của Hàn huynh, việc này thật sự rất tốt." Tinh thần Nam Lũng Hầu rung lên, sắc mặt trở nên kích động.
"Lưỡng nghi hoàn?" Hàn Lập nhíu mày, cảm giác được như là đã nghe nói qua ở nơi nào. Thoáng suy nghĩ một chút, hắn đột nhiên cả kinh, nhìn chằm chằm Nam Lũng Hầu có chút kinh nghi hỏi.
"Chính là thứ năm xưa Huyền Hoàng Lão Nhân dùng thiên ngoại vẫn thiết (sắt rơi từ trên trời xuống_damap) luyện chế thành? Nghe nói bảo vật này lúc bình thường không có chút thần thông nào nhưng là khi đụng tới Bắc Cực nguyên quang thì có thể thao túng nguyên quang, giết người vô hình. Xem như là một món pháp bảo "gân gà" (bỏ thì tiếc mà để lại thì chẳng được gì mấy - damap) của tu tiên giới có phải không?"
"Hàn đạo hữu quả nhiên có kiến thức rộng lớn. Không sai! Chính là vật ấy. Lưỡng Nghi hoàn này chia làm âm dương nhị hoàn, có âm hoàn trong người cũng không sợ nguyên quang làm tổn thương thân thể, còn dương hoàn mới có khả năng thao túng nguyên quang tấn công địch. Mà trong tay đạo hữu hẳn là âm hoàn. Năm đó chính là bởi vì Thương Khôn Thượng Nhân mượn được âm hoàn, mới có thể may mắn xuyên qua địa phương có nguyên quang trong cốc, toàn thân trở ra. Mà theo ta được biết, mặc dù cũng có các bảo vật và phương pháp khác để tránh được Bắc cực nguyên quang nhưng hoặc phải cần một số lượng lớn tu sĩ bày đại trận phòng hộ hoặc những bảo vật kia đều đã vô tung vô tích, không có cách nào tìm được nữa." Nam Lũng Hầu bình tĩnh giải thích cho Hàn Lập.
"Ý của đạo hữu là." Hàn Lập nhìn hai người hỏi, trong lòng lại thầm đánh giá lợi hại trong đó.
Quyển 5: Danh Chấn Nhất Phương
Chương 724: Chương 724: Hỏa Thiềm cổ thú
"Rất đơn giản, ta và Tuyền Ki Tử đạo hữu muốn cùng Hàn đạo hữu liên thủ, ba người chúng ta sẽ đi vào Trụy Ma Cốc lấy bảo vật. Đợi khi tìm được bảo vật, thực lực chúng ta tự nhiên sẽ tăng mạnh, không cần sợ ai nữa." Ánh mắt Nam Lũng Hầu chớp động nói, thần sắc phi thường bình tĩnh.
Hàn Lập nghe vậy, không có lập tức trả lời, hai mắt nhíu lại nhìn hai người đối diện chằm chằm không nói gì.
Sau khi nghe được chiếc nhẫn màu đen chính là Lưỡng Nghi hoàn được đồn đại, hắn liền lập tức nhớ tới một chiếc nhẫn khác lấy được từ trong tay sư tỷ của Nam Cung Nguyệt.
Nếu hắn đoán không sai thì vật nọ hẳn là Dương hoàn.
Thật không nghĩ tới mình vừa mới lấy được hai chiếc nhẫn kia liền lập tức biết được công dụng của nó.
Hàn Lập âm thầm cười khổ, cảm thấy thật sự quá trùng hợp.
"Nghe ý tứ của Nam Lũng đạo hữu, hẳn là đã tìm được phương pháp tiến vào Trụy Ma Cốc. Không biết nếu có Lưỡng Nghi hoàn tương trợ, đạo hữu đại khái có thể nắm chắc bao nhiêu phần tìm được bảo vật mà vẫn có thể toàn thân trở ra? Trụy Ma Cốc được xưng là Thiên Nam đệ nhất hiểm địa, chuyện như vậy không thể nói giỡn. Hàn mỗ cũng không nghĩ vì muốn lấy bảo vật mà nhận lấy kết cục tử vong." Hàn Lập thở dài một tiếng, do dự nói.
Nghe Hàn Lập nói thế, Nam Lũng Hầu cùng Tuyền Ki Tử liếc mắt nhìn nhau một cái, lát sau, sau đó Nam Lũng Hầu mới trầm giọng nói.
"Nếu Hàn đạo hữu đã hỏi như thế, tại hạ cũng không muốn giấu diếm. Theo lưu ngôn của Thương Không Thượng Nhân thì Trụy Ma Cốc đích xác rất nguy hiểm, một khi không cẩn thận sẽ bị hút vào trong một khe nứt không gian biến hóa vô thường, ngoài ra còn có rất nhiều khu vực lưu lại thượng cổ cấm chế cũng rất khó lòng phòng bị. Thành thật mà nói, mang đạo hữu đi vào thì không thành vấn đề, tối thiểu có tám chín phần nắm chắc thành công. Nhưng nếu là tầm bảo thì thật khó nói. Bởi vì địa phương càng nguy hiểm thì xác suất có thể có bảo vật càng lớn. Còn ở bên trong gặp phải cái gì, đừng nói là bản hầu, dù cho là Thương Khôn Thượng Nhân đi nữa cũng không thể nói rõ. Bởi vì tu vi Thương Không Thượng Nhân bị tổn hao nhiều nên năm đó cũng chưa từng xâm nhập vào trung tâm của Trụy Ma Cốc, chỉ là ở bên ngoài tìm bảo vật mà thôi. Tuy nhiên điều này cũng cho thấy bảo vật chân chính trong cốc từ thời kỳ thượng cổ cho đến bây giờ cũng không ai lấy được. Nếu mạo hiểm một chút khẳng định có thể thu hoạch rất lớn."
Càng nói giọng Nam Lũng Hầu càng gợi lên sự hấp dẫn.
"Đương nhiên,nếu đạo hữu thật không muốn mạo hiểm, cũng có thể đem Lưỡng Nghi hoàn bán lại cho hai người chúng ta. Thứ khác không có nhưng một ít linh thạch chắc là hai người chúng ta có thể xuất ra được. Nhưng lão phu cũng nói thật rằng tu sĩ thượng cổ có rất nhiều đan dược, hiệu lực thần kỳ đến khó tin. Nếu tìm được, đột phá Nguyên Anh trung hậu kỳ cũng chỉ là chuyện trong tầm tay. Thậm chí nói không chừng, còn có thể tìm được bí mật liên quan đến chuyện tu sĩ Hóa Thần Kỳ biến mất. Dù sao tu sĩ sau khi tiến vào Hóa Thần Kỳ, thật sự là đã phi thăng vào linh giới như trong truyền thuyết hay là xảy ra biến cố khác vẫn chưa ai biết. Không lẽ đạo hữu không muốn tìm hiểu đến cùng." Tuyền Ki Tử ở một bên, lúc này cũng đột nhiên mở miệng nói.
Tinh quang trong mắt Hàn Lập chớp động không thôi, sau khi trầm ngâm trong chốc lát, nói ra vài câu nằm ngoài dự kiến của hai người:
"Nếu Hàn mỗ đoán không sai, hai vị tựa hồ rất muốn tại hạ gia nhập hành trình tiến vào Trụy Ma cốc. Không biết có thể cho biết nguyên do không? Dù sao tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cũng có không ít, cần gì nhất định phải là tại hạ."
Lời kia vừa thốt ra, thần sắc Nam Lũng Hầu cũng Tuyền Ki Tử liền khựng lại, tiếp theo lộ ra một tia xấu hổ.
Nam Lũng Hầu nhếch miệng, sau khi cười khổ, liền lộ ra vẻ mặt bất đắc dĩ.
"Kỳ thật nếu đạo hữu không hỏi, tại hạ cũng muốn nhắc tới việc này. Trong Trụy Ma Cốc nọ ngoại trừ nguy hiểm đến từ cấm chế, khe nứt không gian, bên trong còn có vài con man hoang cổ thú vẫn còn tồn tại cho đến nay. Một trong số đó chính là Hỏa Thiềm (cóc lửa) cổ thú đáng lẽ sớm đã diệt chủng. Mặc dù linh trí con Hỏa Thiềm này vẫn chưa khai mở nhưng đã sống không biết bao nhiêu vạn năm, một thân Thiên Lân Yêu Hỏa cực kỳ lợi hại. Theo di ngôn thuật lại của Thương Khôn Thượng Nhân, yêu hỏa của nó so với anh hỏa của tu sĩ Nguyên Anh chúng ta thì lợi hại hơn nhiều. Mà ngày đó thấy đạo hữu thi triển ra lam sắc hàn diễm, có thể trong nháy mắt ngưng kết pháp thể tu sĩ Nguyên Anh kỳ, công pháp Băng thuộc tính bình thường so với công pháp của đạo hữu thực không thể sánh bằng. Hẳn là có thể khắc chế con Hỏa Thiềm này."
"Lời này của đạo hữu là có ý gì? Chẳng lẽ con Hỏa Thiềm kia chắn trên đường vào cốc?" Hàn Lập sau khi sửng sốt, mặt liền lộ vẻ cổ quái hỏi.
"Cái này không phải mà là cổ thú nọ có liên quan đến một khối di hài của cổ tu sĩ. Vị trí khối cổ hài này cực kỳ an toàn, xung quanh không có thượng cổ cấm chế, cũng không có xuất hiện cái khe nứt không gian nào. Nhưng cái hang của con Hỏa Thiềm nọ lại nằm gần ngay đó. Năm đó Thương Khôn thượng nhân cũng định tiến lại gần nhưng khi giao thủ sơ qua với Hỏa Thiềm nọ, liền biết không địch lại nên vội vàng thối lui nhưng vẫn bị dính hỏa độc, thiếu chút nữa không thể sống sót ra khỏi Trụy Ma Cốc." Tuyền Ki Tử cũng khôi phục thần sắc bình thường nói.
"Ta hiểu rồi. Hai vị đạo hữu là muốn ta đối phó với con Hỏa Thiềm này rồi nhân cơ hội lấy bảo vật." Hàn Lập cười khổ vài tiếng, lẩm bẩm nói.
"Đối phó Hỏa Thiềm thú, chung quy so với đối mặt thượng cổ cấm chế cùng khe nứt không gian tốt hơn nhiều. Chỉ cần có phương pháp thích đáng, hơn nữa có công pháp Băng thuộc tính của đạo hữu thì hoàn toàn không thành vấn đề. Huống hồ cũng không phải kêu đạo hữu diệt sát con thú này, chỉ là muốn dẫn dụ nó rời đi để có thể lấy bảo vật. Chỉ cần tìm được Túi trữ vật của cổ tu sĩ, bảo vật bên trong cũng đủ cho chúng ta phân chia." Nam Lũng Hầu có chút hưng phấn bổ sung.
"Chiếu theo hai vị nói, chỉ cần sau khi vào cốc đối phó con Hỏa Thiềm nọ, không cần xông loạn vào khu vực khác, hẳn là vẫn an toàn." Hàn Lập sau khi ngẫm lại, không chút biểu tình hỏi.
"Nếu vận khí tốt, bảo vật trong di hài có lẽ cũng đủ. Hiển nhiên không cần mạo hiểm nữa." Nam Lũng Hầu gật đầu khẳng định.
"Cho dù như vậy hai người hoàn toàn có thể mượn thế lực của Thiên Cực Môn đi làm việc này, chung quy so với ba người chúng ta đơn đả độc đấu thì mạnh hơn nhiều. Ta cũng không tin, bên trong Thiên Cực Môn không tìm được tu sĩ có công pháp Băng thuộc tính." Khóe miệng Hàn Lập nhếch lên, như cười như không nói.
"Khụ! Xem ra đạo hữu không biết lợi hại của Bắc Cực nguyên quang, cho dù ba người chúng ta có được Lưỡng Nghi hoàn nhưng uy lực của nó nhiều lắm cũng chỉ có thể che chở ba người mà thôi. Nếu thêm một người cũng không được. Về phần Thiên Cực Môn, đạo hữu hẳn là càng rõ ràng. Sau khi trải qua chuyện đám người Quỷ Linh Môn, bản hầu sao còn có thể dễ dàng tin người. Dù là Hàn đạo hữu, nếu không phải tại Mộ Lan thảo nguyên vẫn không động thủ đối với tại hạ, lúc gần đi còn giúp ta một tay thì bản hầu cũng không tìm đạo hữu để hợp tác đâu." Hai mắt Nam Lũng Hầu vốn vô thần, đột nhiên hiện lên hàn quang, có chút cứng rắn nói.
"Nói như vậy thì Nam Lũng huynh dĩ nhiên tin tưởng tại hạ. Hàn mỗ thật sự cảm thấy rất vinh hạnh!" Hàn Lập nghe lời này, cũng không lộ ra khác thường, chỉ là mỉm cười nói.
"Hàn đạo hữu, hai người chúng ta chuyện gì cũng đã nói hết. Đạo hữu có phải là nên quyết định hay không?!" Tuyền Ki Tử nhẹ thở một hơi, sau đó nhìn Hàn Lập chằm chằm không chớp mắt nói.
"Hai vị đạo hữu định lúc nào đi Trụy Ma Cốc lấy bảo vật, chẳng lẽ trong thời gian sắp tới đây?" Hàn Lập không có trực tiếp trả lời, ngược lại hỏi một câu.
"Cái này không phải. Mặc dù khe nứt không gian Trụy Ma Cốc nọ hơn phân nửa là xuất hiện ngẫu nhiên nhưng cách mỗi năm mươi năm sẽ có một thời kỳ ổn định, dài khoảng một năm. Mà lúc trước khi tiến vào Mộ Lan thảo nguyên, ta đã đặc ý quan sát một lần. Thời điểm ổn định kế tiếp, tối thiểu còn có ba bốn năm nữa. Trước đó chúng ta cũng có đủ thời gian để chuẩn bị." Nam Lũng Hầu không chần chờ nói.
"Nếu có thời gian dài như thế, tại hạ cần phải cẩn thận suy tính một chút. Như vậy đi, cách thời gian Trụy Ma Cốc ổn định trước một năm, tại hạ sẽ cho hai vị câu trả lời rõ ràng. Đến lúc đó cho dù tại hạ không thể đi vào Trụy Ma Cốc, tại hạ cũng sẽ đem Lưỡng Nghi hoàn cho hai vị mượn." Hàn Lập sờ sờ cằm, trong lòng rút cuộc đã có chủ ý, nói.
Nghe câu trả lời nước đôi như thế, hai người Nam Lũng Hầu hiển nhiên là không quá hài lòng.
Nhưng Hàn Lập cũng không thể tùy tiện đáp ứng đi tới địa phương hung hiểm như thế một cách chắc chắn được.
Dù sao hắn khác với hai người, nhìn Nam Lũng Hầu cùng Tuyền Ki Tử, Hàn Lập cũng thấy được hai người bọn họ đã sắp đến gần thọ nguyên, vì cơ hội cuối cùng, bọn họ đương nhiên nguyện ý mạo hiểm một phen, ngược lại hắn vẫn còn trẻ, chuyện mạo hiểm này thật sự có chút trù trừ, tự nhiên nếu có thể kéo dài thì nên kéo dài."
Dù sao thế sự biến ảo rất nhanh, đợi sau khi quan sát tình huống một chút rồi quyết định cũng không muộn.
Cũng may Hàn Lập cuối cùng cũng đáp ứng đến lúc đó nhất định đem Lưỡng Nghi hoàn giao cho hai người nên bọn họ cũng không cưỡng bách thêm gì nữa. Lúc này ba người trò chuyện một chút về chuyện tình Trụy Ma Cốc rồi Hàn Lập liền mở miệng cáo từ.
Ttrước khi rời đi, Tuyền Ki Tử giao cho Hàn Lập một khối lệnh bài.
Nói nếu có lệnh bài này, Hàn Lập có thể điều động bất kỳ một gã đệ tử Thiên Cực Môn nào liên lạc với lão.
Hàn Lập không khách khí thu lấy vật ấy, sau đó liền rời khỏi căn phòng đá dưới đất, trở lại tiệm tạp hóa bên trên.
Sau đó dưới sự cung kính tiễn đưa của chưởng quầy, hắn liền rời đi, sau đó đứng trên đường ngẫm nghĩ.
Hắn tin rằng khi mình rời đi, hai người nọ cũng sẽ không ở lại lâu.
Đặc biệt trọng thương trên người Nam Lũng Hầu chưa lành nên hắn sẽ càng nóng lòng tìm một chỗ an toàn để hồi phục nguyên khí.
Bất quá bị thương nặng như thế, chỉ sợ tại trong vòng vài năm, Nam Lũng Hầu cũng sẽ rất khó hồi phục. Nói không chừng do nguyên khí tổn hao quá nhiều, cảnh giới có thể sẽ bị rơi xuống một tầng.
Hàn Lập âm thầm lắc đầu, tạm thời đem việc này gác lại phía sau, không nhanh không chậm đi về chỗ ở của mình.
Chuyện tình Trụy Ma Cốc còn cách khá lâu, sự tình cấp bách trước mắt chính là việc pháp sĩ Mộ Lan xâm lấn.
Chuyện này cũng không phải rời đi là hắn có thể tránh được. Hàn Lập suy nghĩ về việc này, thân ảnh dần dần khuất xa.
Chương 725: Chương 725: Chi viện
Trở lại lầu các, vị Lữ sư huynh cùng Hỏa Long đồng tử cũng đang ở trong phòng, Mộ Phái Linh thì ngồi ngay ngắn ở một bên bồi tiếp giống như nữ chủ nhân vậy.
Thấy Hàn Lập tiến vào, nữ tử này lập tức đứng dậy, ân cần hỏi:
"Công tử, Lữ tiền bối cùng Lam tiền bối chờ công tử đã lâu. Công tử gặp chuyện gì sao?"
"Không có việc gì! Ngươi hãy lên lầu nghỉ ngơi đi. Ta cùng hai vị sư huynh đàm đạo một lát." Hàn Lập hướng Mộ Phái Linh cười cười, ôn hòa nói.
"Vâng, công tử!" Mộ Phái Linh nhu thuận thi lễ rồi đi lên lầu.
Hàn Lập nhìn thân hình Mộ Phái Linh, rất hài lòng đối với một nữ tử thông tuệ như nàng nhưng ngẫm lại chuyện tình Nam Cung Uyển, bất giác thở dài một tiếng.
"Sao vậy? Hàn sư đệ vướng vào chuyện nữ nhân tình trường ư?" Lữ Lạc thấy Hàn Lập trở về rất cao hứng, có chút trêu chọc nói.
"Ha ha, sư huynh trêu đệ rồi. Lữ sư huynh cùng Lam đạo hữu đến đây là vì chuyện nghị điện hôm nay sao?" Hàn Lập mỉm cười, sau khi ngồi xuống một bên, không nhanh không chậm nói.
"Hàn sư đệ nói không sai, đích thật là vì chuyện Mộ Lan nhân. Hai người chúng ta đã phân ra truyền tin tức và thông báo cho các đạo hữu Thiên Đạo Minh khác ở trong thành. Đại bộ phận các đạo hữu đều hiểu được đạo lý "nước mất nhà tan" (đạo hữu nào có câu thành ngữ, tục ngữ hay hơn, xin pm cho tại hạ ở trong mục Luận Đàm, xin chân thành cảm ơn) nên nguyện ý trước khi viện binh đến sẽ trợ giúp Cửu Quốc Minh ngăn cản tiên phong của người Mộ Lan. Đương nhiên nếu muốn tu sĩ Nguyên Anh ra tay, khẳng định phải đưa ra một chút ít linh thạch làm hậu lễ. Điểm này ta nghĩ Cửu Quốc Minh cũng sẽ không keo kiệt. Dù sao người Mộ Lan tuy là đại địch của tất cả tu sĩ nhưng Cửu Quốc Minh là kẻ đứng mũi chịu sào." Lữ Lạc chậm rãi nói.
"Nếu như vậy còn thương lượng gì nữa. Mặc dù Hàn mỗ tiến cấp không lâu nhưng cũng sẽ xuất lực cự địch." Hàn Lập gật đầu, có chút kỳ quái nói.
"Đạo hữu vẫn còn chưa biết cả hai bên chính ma lưỡng đạo đột nhiên cử người tới tìm hai người chúng ta nói chuyện một phen. Lam mỗ cảm thấy có chút đạo lý nên cũng không thể không đề phòng." Hỏa Long đồng tử ở một bên nói, sắc mặt có chút nghiêm trọng.
"Họ nói gì? Không phải là sợ Cửu Quốc Minh lợi dụng cơ hội này làm suy yếu thực lực của tam đại thế lực chúng ta chứ?!" Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái, sau khi khẽ cười một tiếng, như cười như không nói.
"Di! Hàn sư đệ quả nhiên thông tuệ hơn người, lại có thể đoán được một phần. Bất quá, xác suất chuyện Cửu Quốc Minh đồng thời đối phó tam đại thế lực có thể không lớn. Nhưng thật ra cũng rất có thể âm thầm liên hợp một nhà hay hai nhà rồi xuống tay với một thế lực còn lại. Việc này cũng không phải Thiên Đạo Minh chúng ta muốn thấy. Nếu không sau khi đánh lui pháp sĩ Mộ Lan, tu tiên giới sẽ bất ổn.Thiên Đạo Minh chúng ta quyết không thể để cho việc này phát sinh được. Không thể để cho các thế lực lớn tại Thiên Nam xuất hiện sự mất cân bằng." Lữ Lạc sau một lúc ngẩn ra, cười khổ nói.
"Ồ, ý của hai vị sư huynh là." Khóe miệng Hàn Lập nhếch lên, thản nhiên hỏi.
"Rất đơn giản, tu sĩ tam đại thế lực chúng ta mặc dù có thể tạm thời nghe Cửu Quốc Minh điều khiển nhưng quyết không thể để cho đối phương lấy cớ làm suy yếu thế lực. Cụ thể làm như thế nào, chúng ta sẽ cùng Ma Đạo lục tông và chính đạo bàn sơ qua một chút, chuẩn bị chờ tại nghị sự đại điện ngày mai đồng loạt đưa ra điều lệ để không phát sinh tình huống đó. Tối thiểu nếu tam đại thế lực chúng ta xuất động tu sĩ cao cấp, Cửu Quốc Minh cũng không thể che dấu không chịu phái ra trưởng lão trong minh nghênh địch. Cái này cần Hàn sư đệ liên hợp với những người khác mở miệng ủng hộ." Hỏa Long đồng tử bình tĩnh nói.
"Không thành vấn đề! Tại hạ cũng không nghĩ lúc đối kháng pháp sĩ, sau lưng lại bị người ta tính kế." Hàn Lập không suy nghĩ liền đáp ứng.
"Việc này coi như xong. Ngoại trừ Hàn sư đệ, chúng ta còn phải liên lạc với một ít đồng đạo khác, đến lúc đó Bối Diệp Tông cùng Hóa Ý Môn cũng không thể phản đối được. Hy vọng đại chiến lần này có thể nhanh chấm dứt, nếu không không biết đồng đạo Thiên Nam chúng ta còn chết thêm bao nhiêu người nữa." Lữ Lạc thở dài một tiếng, trong lúc nhất thời có chút cảm khái.
"Hắc hắc! Lấy tu vi của chúng ta, chỉ cần cẩn thận một chút thì vẫn có thể bảo trì được cái mạng nhỏ của mình. Lần trước khi người Mộ Lan xâm lấn, Lam mỗ cũng đã giết không ít pháp sĩ, lúc này đây xem ra lại phải đại khai sát giới lần nữa." Hỏa Long đồng tử cười lạnh một tiếng, sát khí trên mặt lóe lên, âm trầm nói.
Hàn Lập nghe vậy, có chút kinh ngạc, liếc mắt nhìn về phía Hỏa Long đồng tử.
Vị tu sĩ hình dáng có hình dáng trẻ con này chỉ có tu vi Nguyên Anh sơ kỳ nhưng sát khí trên người hơn xa so với tu sĩ cùng cấp nhiều, xem ra số người chết trong tay lão cũng không ít.
Hai người Lữ Lạc cùng Hàn Lập trò chuyện một chút về một ít chi tiết cụ thể chuyện nghị điện ngày mai và nói một chút về sự xuất hiện đột ngột của cự thú cùng pháp sĩ xa lạ, mới đứng dậy cáo từ.
Ngay lúc Hàn Lập đưa hai người tới trước cửa lầu các, Lữ Lạc sau khi do dự một chút, liền quay đầu hỏi một câu:
"Hàn sư đệ, hôm nay đi gặp cựu nhân nọ, kết quả như thế nào?"
Vị Lữ sư huynh vừa nói, ánh mắt đồng thời nhìn thẳng khuôn mặt Hàn Lập, dường như muốn từ trong đó nhìn thấu điều gì đó.
"Không có chuyện gì, chỉ là ôn lại một chút chuyện xưa mà thôi." Mắt Hàn Lập không chớp một cái, thần sắc như thường nói.
"Vậy thì tốt, sư huynh cũng yên tâm."
Lữ Lạc nghe vậy, lo lắng trong lòng nhất thời giảm hơn phân nửa, cười hì hì nói hai câu với Hàn Lập rồi mới an tâm cùng Hỏa Long Đồng tử rời đi.
Hàn Lập đứng trước cửa lầu các, đưa mắt nhìn hai người tiến lại một lầu các gần đó, có vẻ như bọn họ thật đang liên lạc với các tu sĩ khác.
Xem ra hai người này có đảm nhiệm chức vụ gì đó trong Thiên Đạo Minh, nếu không thì sao bọn họ lại tham gia ở nghị điện và người chính ma lưỡng đạo đều tìm hai người thảo luận được.
Hàn Lập sờ sờ cằm, âm thầm tự đánh giá, sau đó xoay người tiến vào lầu các.
Nghị điện ngày thứ hai, tu sĩ Nguyên Anh tới tham gia tăng hơn phân nửa, trong đó ngoại trừ trưởng lão chánh ma cùng Thiên Đạo Minh, cũng có không ít lão quái tán tu.
Điều này làm cho hai vị chủ trì hội nghị là Bối Diệp Tông Côn Bằng cùng Hóa Ý Môn Thích phu nhân có chút ứng phó không kịp.
Kết quả mặc kệ ban đầu Cửu Quốc Minh thật có hay không có ý định khác, cuối cùng cũng bị bắt buộc phải đáp ứng một số điều kiện của chúng tu sĩ.
Trong đó chính yếu là vô luận muốn tu sĩ cao cấp chấp hành nhiêm vụ gì, tứ đại thế lực đều phải chia đều nhân thủ tham gia, để tránh thế lực khác có âm mưu quỷ kế, âm thầm hãm hại thế lực của mình.
Chuyện sau đó khiến Hàn Lập không nghĩ tới chính là Nguyên lão hội của Thiên Đạo Minh do tu sĩ Nguyên Anh tổ thành sau khi nhận được truyền tin của Lữ Lạc cùng Hỏa Long đồng tử, trải qua một phen tranh luận đã quyết định phái ra một trưởng lão Nguyên Anh Kỳ hoặc là mấy tên tu sĩ Kết Đan đi tói Điền Thiên Thành trợ giúp. Đương nhiên bởi vì đường xá khá xa, những người này khẳng định phải mất một khoảng thời gian khá dài mới có thể tới chi viện nên hiện giờ nhóm tu sĩ Lữ Lạc ở đây phải nghe lệnh điều khiển của Cửu Quốc Minh với mục đích trì hoãn thế công của người Mộ Lan.
Đương nhiên để cho công bằng, đợi sau khi viện quân đến, những tu sĩ đã ra sức có thể phản hồi tông môn, không cần tham gia trường chiến đấu phía sau nữa, đại chiến tiếp theo sẽ do các tu sĩ tới chi viện thay thế.
Mà bây giờ vô luận là đám người Lữ Lạc hay Hỏa Long đồng tử, trải qua một phen thương nghị tại nghị điện đều đã nhận nhiệm vụ, bắt đầu đi tới chiến trường.
Hàn Lập cùng hai tu sĩ Nguyên Anh khác mang thêm bảy, tám tu sĩ Kết Đan được phái đi biên giới Ngu Quốc trợ giúp một nơi trấn thủ trọng yếu có cấm chế đại trận.
Nơi đó là chỗ mà pháp sĩ phải chiếm được, địa phương như vậy dọc đường còn có hơn mười nơi.
Nếu không thanh trừ sạch sẽ, người Mộ Lan ăn ngủ sẽ không yên, không thể gọi là đã chính thức chiếm giữ được.
Mà Cửu Quốc Minh bây giờ không đủ thực lực để triển khai quyết chiến cùng người Mộ Lan, chỉ có thể dựa vào địa lợi, tổn hao vô số tâm huyết bố trí đại trận cấm chế, trì hoãn thế công của đại quân pháp sĩ một chút mà thôi.
Nếu không lấy tốc độ bay độn của pháp sĩ cao cấp Mộ Lan, chỉ cần một tháng thời gian là đủ để từ chỗ giao chiến đánh tới Điền Thiên Thành.
Đại quân pháp sĩ vẫn chưa công kích tới nơi mà Hàn Lập phải đi tiếp cứu. Tu sĩ cao cấp thủ ở đó chỉ có mỗi một vị tu vi Nguyên Anh kỳ mà thôi.
Lấy mức độ xâm lấn những năm trước của pháp sĩ, có một vị tu sĩ Nguyên Anh tọa trấn cộng thêm pháp trận cấm chế phối hợp cũng đủ để đánh một trận với một số lượng pháp sĩ nhất định.
Nhưng lấy thế công sắc bén hôm nay của pháp sĩ, số lượng nhân thủ như vầy rất khó ngăn cản.
Tu sĩ cùng cấp đồng hành với Hàn Lập là một lão giả họ Mã của Hạo Nhiên Các thuộc Chính Đạo Minh, người gầy quắc thước, bộ dáng tiên phong đạo cốt. Vị còn lại tên là Cốc Song Bồ - đó chính là lão giả mặc áo xanh mà Hàn Lập đã gặp trong đại điện.
Mặc dù Hàn Lập chỉ nhìn bề ngoài Túi linh thú bên hông nhưng hơi thở mơ hồ phát ra trong đó khiến cho Hàn Lập cảm thấy không quá thoải mái, có vẻ như linh thú bên trong không tầm thường.
Hai người này đều là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, hiển nhiên ba người cũng không phân chia cao thấp.
Bởi vì sợ đại quân pháp sĩ sớm đánh tới nơi muốn trợ giúp, cho nên ba người sau khi thương lượng sơ qua, lập tức bỏ lại bảy tám gã tu sĩ Kết Đan Kỳ, khống chế độn quang cực nhanh đi trước một bước, để mấy vãn bối Kết Đan Kỳ tới sau.
Lão giả họ Mã là người sôi nổi, tại trên đường cùng hai người Hàn Lập cứ cười mãi, tựa hồ như không phải đi đối mặt với pháp sĩ mà là giống như đang du sơn ngoạn thủy hơn.
Về phần Ngự Linh Tông Cốc Song Bồ thì sắc mặt lại âm trầm, không nói một câu nào, chẳng biết trong lòng đang nghĩ cái gì.
Còn Hàn Lập cũng cười cười, thường xuyên tiếp lão giả họ Mã vài câu, tạo cho hai người cảm giác thư sinh nhu nhược. Hơn nữa hai người đều biết Hàn Lập vừa mới tiến cấp lên Nguyên Anh Kỳ nên không coi trọng thực lực của hắn lắm.
Chương 726: Chương 726: Hoàng Long Sơn
Độ hơn nửa tháng sau, trên đỉnh Hoàng Long Sơn gần Ngu Quốc, trên quỳnh bàn lầu các, một gã đại hán chừng hơn bốn mươi tuổi, trên mặt lông mày nhẵn nhụi đang đi qua đi lại không ngừng trong đại sảnh, trên mặt ẩn lộ một tia lo âu.
Một lát sau, gã đại hán khẽ ngồi xuống chiếc ghế mây, cầm lấy một chén trà xanh trên bàn uống một ngụm nhỏ, làm cho tâm tình mới vừa ưu phiền buồn bực trở nên bình tĩnh lại một chút thì đột nhiên từ bên ngoài bay vụt tiến vào một đạo hồng quang, dừng lại trên đỉnh đại sảnh xoay quanh.
Đại hán thấy màn này thì thần sắc biến đổi, tay hướng hồng quang phất một cái, nhất thời hồng quang hướng vào lòng bàn tay rơi xuống, hóa thành một đoàn liệt diễm hừng hực bốc cháy.
Đại hán tâm thần đắm chìm trong đoàn lửa cháy một lúc thì sắc mặt trở nên khó coi.
Sau khi im lặng trong chốc lát, đại hán khuôn mặt có chút tái xanh đột nhiên đưa tay hướng vào trong lòng vuốt một cái, trong tay chợt xuất hiện một cái chuông nhỏ màu xanh.
Hắn không nói gì, giơ một ngón tay thô ngắn gõ vào cái chuông một cái.
"Đương" một tiếng chuông du dương dễ nghe vang vọng trong gian đại sảnh, cùng tiếng hồi âm không dứt lan truyền ra tứ phía xa xa. Tiếp theo, cả đỉnh Hoàng Long Sơn khắp nơi đều có tiếng chuông vang lên, trên quỳnh bàn lầu các rực lên các sắc màu quang hoa đua khởi, một đám tu sĩ phục sức khác nhau vội vã từ bên trong bay túa ra,dường như đã được huấn luyện nên hướng bốn phương tám hướng tản ra rất có trật tự.
Sau đó không lâu, bốn phía Hoàng Long Sơn tràn ngập nồng đậm lục sắc quái vụ, đem phương viên trong phạm vi hơn mười dặm hóa thành quỷ dị bích lục vụ hải.
Lúc này, trọc mi đại hán từ trong đại sảnh cùng vài tên tu sĩ đi ra, ba nam một nữ, toàn bộ đều là Kết Đan Kỳ tu vi.
Trong đó có hai gã nam tử hơn ba mươi tuổi, trông giống nhau như đúc, đúng là một đôi song sinh huynh đệ. Ngoài ra còn có một gã nam tử thân mặc đạo bào, tay cầm phất trần là một trung niên đạo sĩ.
Nữ tu duy nhất có vóc người nhỏ nhắn xinh xắn, mặt mũi phi thường tú lệ.
Bốn người bọn họ phân ra đứng hai bên đại hán, tất cả đều lộ vẻ mặt ngưng trọng.
"Lục tiền bối, có thật là pháp sĩ đại quân tới ngay không? Lần trước nhận được tin tức không phải nói đội pháp sĩ hướng tới nơi này đang bị Bặc tiền bối chặn lại ở một chỗ sao?Chẳng lẽ mới ngắn ngủn bảy tám ngày, Bặc tiền bối đã thất thủ? "Thiên phong huyền ba trận" chẳng lẽ đã bị phá? Liệu có sai lầm gì không" Nữ tu kia có chút chần chờ hỏi, nét mặt tràn đầy vẻ khó tin.
"Tin sai? Ta cũng muốn kẻ phát Truyền Âm Phù đưa tin sai. Nhưng Truyền Âm Phù này chỉ Bặc Đà Tử tự mình mới phát tới được, hơn nữa hắn cũng đang bị thương nặng. Đám tu sĩ bại trận và kể cả truy binh không lâu sẽ chạy đến Hoàng Long Sơn chúng ta. Không nêu tồn tại tâm lý cầu may nữa. Chúng ta không đợi được viện binh, chỉ còn có cách tự mình nghênh địch." Trọc mi đại hán cười lạnh một tiếng, âm trầm nói.
Bốn gã Kết Đan Tu Sĩ vừa nghe lời ấy cũng chỉ có thể nhìn nhau liếc mắt một cái, mặt lộ vẻ cười khổ.
Ngay trong lúc đại hán miệng liên tiếp phát ra mấy đạo mệnh lệnh phân phó bốn người chia nhau làm việc chuẩn bị ứng phó đại chiến sắp đến thì đột nhiên lại có một đạo hồng quang bay vụt vào. Điều này làm cho đám người đại hán ngẩn ra, có chút kinh nghi.
Đại hán cũng ngẩn ra, nhưng tay lại không chần chờ chút nào đem Truyền Âm Phù bắt được trong tay.
Kết quả ngọn lửa trong tay chớp động không thôi, hắn đem thần thức vào Truyền Âm Phù nghe được cái gì đó, nét mặt lại lộ ra vẻ cực kỳ cổ quái.
"Lục tiền bối, có chuyện gì sao? Pháp sĩ đã đánh giết đến nơi đây sao?" Nữ tu kia thấy cảnh này thì rốt cục không nhịn được hỏi. Ba người còn lại nghe vậy, sắc mặt đồng thời căng thẳng, ánh mắt lộ ra vẻ ngưng trọng.
"Không phải! là viện quân của chúng ta. Ba vị Nguyên Anh Kỳ đạo hữu đang đứng ngoài đại trận. Hồng Lăng, bốn người các ngươi mau ra nghênh đón ba vị tiền bối và mời đến đây." Đại hán nhoẻn miệng cười, mạnh mẽ tự kiềm chế nỗi hưng phấn trong lòng, chậm rãi nói.
Bốn gã Kết Đan Tu Sĩ nhất thời đều mừng rỡ lĩnh mệnh, hướng về đại hán thi lễ rồi ra khỏi đại sảnh nghênh đón ba vị Nguyên Anh Kỳ đồng đạo.
Mà ở bên ngoài lục sắc vụ hải đang có ba người đứng lơ lửng trên trời cao, không ngừng đánh giá cấm chế đại trận trước mắt.
Ba người này tự nhiên ngày đêm kiêm trình, suốt đêm chạy tới, chính là Hàn Lập cùng hai gã Nguyên Anh tu sĩ khác.
Bởi vì sẽ phải dựa vào đại trận này để đối chiến cùng Mộ Lan pháp sĩ, nên ba người này sau khi phát ra Truyền Âm Phù thì đều không nói gì, tự đánh giá kỹ vụ hải, muốn nhìn ra ảo diệu từ trong đó.
Trước không cần nói pháp trận này có thật sự lợi hại hay không nhưng chỉ dùng mắt nhìn thì cảm giác hải vụ phảng phất như không có giới hạn, khiến cho mọi người cảm thấy một cỗ khí thế phi phàm. Hàn Lập một mình hai tay vắt sau lưng, trong mắt lam quang chợt ẩn chợt hiện xem xét suy nghĩ hải vụ trước mắt. Trên mặt lộ ra vẻ nghĩ tới một người nào đó.
Ba người không phải đợi lâu, lục vụ trước mặt chợt phát ra một trận bạch quang. Lục vụ sau một trận quay cuồng thì hiện ra một cái thông đạo rõ ràng.
Nhưng lão giả họ Mã cùng Cốc Song Bồ lại không tỏ vẻ gì. Một người ngửa đầu nhìn trời không nói gì, tên còn lại thì chăm chú hướng một bên hải vụ mà nhìn, mắt cũng không chớp một cái, phảng phất như nhìn thấy cái gì kỳ lạ.
Chỉ có Hàn Lập nét mặt lộ vẻ thản nhiên mỉm cười, bình thản nhìn phía thông đạo.
Một lát sau, từ trong thông đạo bay vụt ra bốn đạo kinh hồng, quang hoa thu liễm, hiện ra ba nam một nữ trước mặt đám người tại Hàn Lập.
"Vãn bối tham kiến ba vị tiền bối, xin hỏi tôn tính đại danh của ba vị tiền bối" Trung niên đạo sĩ đường hoàng tiến lên vài bước tới trước đám người Hàn Lập cung kính thi lễ.
"Hàn mỗ là Lạc Vân Tông trưởng lão. Hai vị này là Hạo Nhiên Các - Mã đạo hữu cùng Ngự Linh Tông - Cốc đạo hữu. Phía sau còn có bảy tám vị Kết Đan đồng đạo, ba người chúng ta bởi vì sợ chậm trễ cho nên đi trước một bước. Bây giờ đại trận cấm chế cũng đã bị mở ra,Mộ Lan nhân rất nhanh sẽ đến!" Hàn Lập thấy hai người nọ không có ý mở miệng thì sau khi cười chủ động mở miệng hỏi.
"Nguyên lai là Hàn tiền bối, tại hạ Thanh Hư Môn - Trùng Vân Tử. Hai vị này là Hoàng Phong Cốc - Mộ Dung huynh đệ cùng Hóa Đao Ổ - Lý cô nương." Trung niên đạo sĩ vội vàng chỉ vào song sinh huynh đệ phía sau cùng nữ tu sĩ trẻ tuổi xinh xắn đang cười, giới thiệu với Hàn Lập.
"Mộ Dung huynh đệ?" Hàn Lập ánh mắt dừng tại nơi song sinh huynh đệ, ánh mắt lưu chuyển một vòng, khóe miệng nổi lên một tia như cười như không.
"Niếp đạo hữu có khỏe không." Hàn Lập khẽ cười hỏi.
"Tiền bối cũng biết Niếp sư tỷ? Hai người vãn bối vì vẫn ở trong này trông coi đại trận nên đã mấy năm không có nhìn thấy sư huynh đệ." Mộ Dung huynh đệ nghe vậy, mặt hiện lên vui mừng lẫn sợ hãi.
"Đương nhiên tốt lắm, ta mới gặp qua không lâu trước đây. Hẳn là hai ngươi thật sự không nhận biết ta. Điều này cũng khó trách, năm đó ta cùng hai ngươi chỉ là vội vã gặp mặt, không có ấn tượng gì với ta cũng là bình thường " Hàn Lập nhìn đôi song sinh huynh đệ này nhếch miệng, cười tủm tỉm nói.
Hai người này biến hóa thật lớn nhưng hắn vẫn từ trên hai người đối phương nhìn ra.
Vừa nghe Hàn Lập nói Mộ Dung huynh đệ cả kinh,.
Nghe vị tiền bối trước mắt này nói hình như là hắn có biết hai người mình. Nhưng hai người như thế nào mà không hề có một tia ấn tượng nào về vị tiền bối này.
Nhưng mặt khác bây giờ một lần nữa đánh giá lại Hàn Lập, Mộ Dung huynh đệ thật sự có một loại cảm giác giống như đã từng quen biết. Điều này làm cho hai người sau khi liếc mắt nhìn nhau một cái thì nghi hoặc không thôi.
"Ha ha! Nếu hai vị đạo hữu nhất thời không nhớ rõ thì để chuyện này sau hãy nói.Bây giờ có thể đi vào chưa?" Hàn Lập nghiêng đầu nhìn lão giả họ Mã cùng Cốc Song Bồ mà nói.
"Đương nhiên có thể. Ba vị tiền bối xin mời đi theo ta. Lộ tiền bối đang ở trong đại sảnh đợi tiếp đón." Trùng Vân Tử mới vừa rồi bị chuyện Hàn Lập cùng Mộ Dung huynh đệ biết nhau làm cho có chút hồ đồ. Bây giờ nghe Hàn Lập nói như thế vội vàng tinh thần hồi phục lại đáp.
Sau đó bốn người ở phía trước dẫn đường, ba người Hàn Lập thong dong phi độn tiến vào trong hải vụ. Thông đạo sau khi đám người Hàn Lập bay vào không lâu thì lục vụ lại phun ra, một lần nữa bao kín lại.
Một thời gian sau, đám người Hàn Lập vào đến đại sảnh nhìn thấy trọc mi đại hán.
"Hoan nghênh ba vị đến trợ giúp. Hai vị này không phải là Mã huynh cùng Cốc đạo hữu sao? Vị đạo hữu tuổi trẻ này không biết là ai, có thể giới thiệu cho Lục mỗ một chút không." Trọc mi một đại hán vừa thấy ba người, trên khuôn mặt hung ác tràn đầy vẻ tươi cười, một chốc một lát gọi ra ngay tục danh của lão giả họ Mã và Cốc Song Bồ, dường như nhận ra hai người này. Đối với Hàn Lập chưa quen biết, đại hán tò mò ngầm xem xét trên người Hàn Lập rồi kinh ngạc hỏi.
"Ha hả! Lục huynh không nhận ra cũng không phải kỳ quái. Hàn đạo hữu mới ngưng kết Nguyên Anh thành công mấy năm gần đây, sau này tiền đồ vô lượng!" Lão giả họ Mã nhìn trọc mi đại hán cũng không có lộ ra vẻ ngoài ý muốn ngược lại cười hắc hắc nói.
"Ồ, nguyên lai là đồng đạo mới tiến vào Nguyên Anh kỳ. Trách không được trước kia ta chưa bao giờ gặp qua, xin ra mắt đạo hữu! Bất quá mặc kệ nói như thế nào, tại hạ đều phải cảm tạ ba vị xuất lực tương trợ. Nếu không có trợ giúp, tại hạ thật sự không tự tin có thể chống đỡ được mấy ngày" Đại hán họ Lục vừa nghe thấy bảo Hàn Lập mới vừa tiến giai lên Nguyên Anh kỳ, nét mặt hiện lên một tia thất vọng, nhưng tiếp theo hồi phục như thường liên tục cảm tạ.
Điểm khác lạ của trọc mi đại hán tự nhiên không thể qua được mắt Hàn Lập, nhưng hắn chỉ mỉm cười không nói gì, trên mặt cũng không có lộ vẻ gì.
Trọc mi đại hán cùng Cốc Song Bồ hàn huyên vài câu chuyện cũ sau đó nghiêm sắc mặt phân tích tình thế nguy hiểm trước mắt.
Chương 727: Chương 727: Tích nhật anh trữ
"Ba vị đạo hữu tới thật là đúng lúc, ta mới vừa nhận được tin tức, có một đội pháp sĩ đã công phá Bặc đạo hữu và chiếm được Thiên Thai Cốc, thuận thế hướng bên này đánh tới. Nhiều lắm thì nửa ngày nữa các đồng đạo chiến bại từ Thiên Thai Cốc sẽ đến đây. Nếu ba vị đạo hữu đi tiếp ứng được một chút thì tốt." Trọc mi đại hán cũng không khách khí hơi giải thích một chút rồi đưa ra thỉnh cầu.
"Việc này chỉ là chuyện nhỏ. Cứ giao cho một mình ta, không cần làm phiền đến Hàn đạo hữu cùng Cốc huynh ra tay!" Lão giả họ Mã vẻ mặt không thèm để ý miệng nói.
Điều này làm cho Hàn Lập cùng Cốc Song Bồ đều có chút ngoài ý muốn nhìn hắn.
"Hai vị đạo hữu không nên kỳ quái, không phải Mã mỗ muốn làm náo động mà là thời gian trước mới có được nhất kiện dị bảo, đang muốn thử uy lực một lần? Hai vị sẽ không cùng tại hạ tranh chấp chứ!" Lão giả đưa tay vuốt chòm râu, mặt lộ vẻ thần bí nói.
"Hắc hắc! Mã đạo hữu nắm chắc như thế, Cốc mỗ đương nhiên sẽ không làm điều thừa" Cốc Song Bồ cười ha ha, thản nhiên nói.
Mà Hàn Lập cũng ở một bên cười cười mà thôi.
"Cũng tốt, mời Hàn đạo hữu cùng Cốc huynh trước tiên nghỉ ngơi một chút. Làm phiền Mã đạo hữu. Bất quá, ta sẽ cho Mộ Dung huynh đệ bồi tiếp đạo hữu cùng nhau đi một chuyến. Hai người này tu luyện Lôi hệ pháp thuật, uy lực cũng không nhỏ." Trọc mi đại hán sau khi suy nghĩ một chút thì gật đầu đồng ý gọi đôi đồng bào huynh đệ đi vào.
Lão giả lần này không có phản đối, dù sao lần đầu đến đây có người cùng đi cũng tốt.
Vì vậy kế tiếp, Hạo Nhiên Các lão giả cùng Mộ Dung huynh đệ lập tức xuất phát, đi tiếp ứng Cửu Quốc Minh tu sĩ đang tháo chạy.
Mà Hàn Lập cùng Cốc Song Bồ thì được nữ tử họ Lý cùng Trùng Hư Tử dẫn dắt ra khỏi đại điện an bài chỗ nghỉ ngơi cho hai người bọn hắn.
Đi được nửa đường, Hàn Lập cùng cưu diện lão giả phân tách ra hai nơi. Hàn Lập đi theo nữ tu sĩ nhỏ nhắn xinh xắn đến một tiểu lâu u nhã.
"Hàn tiền bối. Nơi này bình thường nghiêm cấm thấp giai đệ tử lai vãng, là nơi tốt nhất để nghỉ ngơi. Mời tiền bối lên lầu an nghỉ" Nữ tu xinh xắn nhỏ nhắn nhìn lầu các trước mắt chỉ,sau đó nghiêng người đứng một bên nói.
"Đích xác không tệ." Hàn Lập gật đầu, trên mặt hiện ra một tia hài lòng.
"Tiền bối. Niếp Doanh đạo hữu thật không có việc gì sao. Ta cũng lâu rồi không có gặp được Niếp sư tỷ." Nữ tử này cũng không có lập tức rời đi ngược lại có chút do dự hỏi.
"Như thế nào. Ngươi cùng Niếp cô nương cũng có quen biết sao?" Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, cẩn thận nhìn nữ nhân này bất động thanh sắc hỏi.
Lúc này Hàn Lập mới phát hiện mặc dù nữ nhân này lần đầu tiên hắn nhìn thấy nhưng là đôi mi thanh tú, đôi mắt sáng trong này lại có chút nhìn quen mắt. Cho hắn một loại cảm giác quen thuộc.
Việc Hàn Lập nhìn mình không rời làm cho nữ nhân này có chút không yên bất an. Mặc dù trong lòng không thoải mái nhưng trên mặt lại ửng đỏ.
"Tiểu nữ tử có thể trở thành môn hạ Hóa Đao Ổ cũng nhờ có Niếp sư tỷ năm đó dẫn tiến. Vãn bối như thế nào lại không quen?" Nữ tu nhỏ nhắn xinh xắn thoáng cúi đầu giải thích.
"Anh Trữ! Lý Anh Trữ?" Hàn Lập nghe lời ấy, trên mặt không nhịn được lộ ra vẻ kinh ngạc.
"Như thế nào, tiền bối trước kia cũng đã nghe qua tên vãn bối?" Lý Anh Trữ nghe ra Hàn Lập có chút khác thường thì không khỏi một lần nữa ngẩng đầu có chút ngạc nhiên hỏi.
"Mẫu thân ngươi gọi là gì? Là người nước nào?" Hàn Lập không có trả lời mà ngược lại sau khi hít sâu một hơi hỏi ngược lại.
"Gia mẫu Mặc Ngọc Châu, xuất thân Việt Quốc. Tiền bối vì sao hỏi câu này?" Nữ nhân này chần chờ một hồi lâu, cảm giác được thật sự không có gì phải giấu diếm, cũng mơ hồ nhớ tới cái gì, mới trả lời.
"Như vậy món Thông linh ngọc bội vẫn ở trên người ngươi sao?" Hàn Lập im lặng trong chốc lát rồi nói ra lời này khiến cho tiểu nữ tử trong lòng giật mình. Nàng trong lòng nhất thời có chút chợt hiểu.
"Dạ. Vãn bối từ nhỏ vẫn cất giấu trong người." Nữ nhân này lập tức trả lời sau đó dưới ánh mắt chăm chú của Hàn Lập đỏ mặt lên xoay người sang chỗ khác.
Sau khi đưa tay vào trong áo lục lọi một trận, nàng móc ra một khối ngọc bội màu trắng, hai tay cầm nó quay lại.
Hàn Lập liếc mắt một cái, khẽ đưa tay, ngọc bội giống như có cánh bay vào trong tay.
Dùng hai ngón tay vuốt ve ngọc bội mặt ngoài vẫn còn vẻ hoạt nhuận, Hàn Lập thở dài một hơi, trên mặt lộ ra một tia thần sắc tang thương.
Sau một lúc lâu, hắn mới mở miệng nói:
"Ngươi chắc cũng có thể biết ta là ai. Mẫu thân ngươi năm đó nói cho ngươi trong trường hợp nào?"
Hàn Lập vừa đánh giá nữ tu trước mắt một lần, lúc này đây bởi vì trong lòng đã hiểu rõ nên rốt cục từ trên khuôn mặt nàng tìm được vài nét bóng dáng Mặc Ngọc Châu. Nữ tu này dung nhan so với mẫu thân nàng khi tuổi còn trẻ thì vẻ đẹp còn kém một bậc nhưng nhưng nhìn kỹ hơn thì lại thấy một loại anh khí bừng bừng.
"Năm đó mẫu thân nói cũng không nhiều lắm, chỉ nói rằng nàng được một vị bạn tốt là người tu tiên tặng quà chúc mừng. Ngoài ra cũng không nói gì khác. Khi ta tiến vào tu tiên giới, mấy năm nay cũng nhờ người phân biệt qua ngọc bội mấy lần nhưng cũng không tin tức gì hữu dụng. Không nghĩ tới ngọc bội này nguyên là của tiền bối, mà tiền bối lại là Lạc Vân Tông tu sĩ." Lý Anh Trữ thì thào nói. Trên mặt âm thầm bất định, tựa hồ không biết phải làm sao.
"Ta gia nhập Lạc Vân Tông là chuyện mấy năm gần đây, nhưng mà trước kia ta cũng không tu luyện ở Việt Quốc. Ngươi không có tin tức ta cũng là chuyện bình thường. Bất quá, ngươi như thế nào mà lại gia nhập Hóa Đao Ổ. Theo lý thuyết, ngươi nếu gia nhập Ngự Linh Tông thì ta cũng không có gì kỳ quái" Hàn Lập sờ sờ mũi cười khổ mà nói.
"Vì sao nếu vãn bối gia nhập Ngự Linh Tông, sẽ không kỳ quái." Lý Anh Trữ nghe lời này thì sửng sốt.
"Ngươi đối với chuyện tình của phụ thân một điểm cũng không biết?" Hàn Lập nghe vậy có chút ngẩn ra.
"Chuyện của gia phụ vãn bối đích xác không biết nhiều lắm. Ta mới vừa nhận biết được không lâu thì cả nhà gặp chuyện ngoài ý muốn, ngoại tổ phụ cùng phụ thân gặp chuyện không may sớm qua đời. Chỉ còn mẫu thân mang theo ta rời Việt Quốc đi, phiêu bạt đoạn trường một thời gian sau đó mới tại Cửu Quốc Minh định cư" Nữ tu thần sắc buồn bã miễn cưỡng cười nói.
"Thì ra là thế! Xem ra hơn phân nửa là bị liên lụy đến tranh đấu bên trong của ma đạo nên cha mẹ ngươi mới gặp tai ương. Dù sao nắm giữ Việt Quốc bây giờ không phải Ngự Linh Tông mà là Quỷ Linh Môn tu sĩ." Hàn Lập gật đầu phảng phất có chút rõ ràng nói.
"Ma đạo nội đấu." Nữ tử đối diện lại có vẻ mặt mê hoặc, bộ dáng có chút khó hiểu.
Hàn Lập thấy điều này, cũng không có giải thích gì, cầm ngọc bội trong tay trả lại nữ nhân này rồi cười:.
"Thông linh ngọc này ở với ngươi nhiều như vậy năm, ta tự nhiên sẽ không thu hồi lại. Năm đó tại thế tục, trước khi tiến vào tu tiên giới ta được xem như một nửa là sư huynh mẫu thân ngươi. Ngươi sau này có thể gọi ta một tiếng Hàn sư bá"
"Hàn sư bá!"
Lý Anh Trữ nghe vậy có chút chần chừ, sau khi đôi mắt to chớp động vài cái thì nhỏ giọng gọi, nét mặt có chút đỏ lên.
Tự nhiên lại xuất hiện một vị Nguyên Anh Kỳ trưởng bối, nữ nhân này sau khi một phen luống cuống thì tự nhiên là cực kỳ vui, thậm chí còn có chút không biết thật hay mơ.
"Ngươi nếu gọi ta một tiếng sư bá, ta cũng không thể hẹp hòi. Nơi này có hai bình đan dược, vừa lúc hữu dụng đối với Kết Đan Kỳ tu sĩ đột phá bình cảnh, ngươi cầm lấy đi." Hàn Lập lộ ra một tia tươi cười thân thiết, vừa ngửa bàn tay xuất ra hai cái bình ngọc, mỉm cười đưa cho nữ nhân này.
Đối với Hàn Lập mà nói, có thể giúp cố nhân một chút, hắn tuyệt sẽ không keo kiệt.
"Đa tạ sư bá." Nữ tử tiếp nhận dược bình, trên khuôn mặt tràn đầy vẻ vui mừng lẫn sợ hãi, tiếng gọi này thực sự chân thành và thanh thúy.
"Ngươi bây giờ dùng pháp bảo gì? Chẳng lẽ chỉ là cái ngự khí phi đao đó? Mà nó dùng tài liệu gì để luyện chế nên?" Hàn Lập sau khi ngẫm nghĩ lại hỏi một câu.
"Không sai, đây chính là pháp bảo của ta. Phi đao này dùng liệt diễm thiết,gia cố thêm huyền anh tinh luyện chế thành, uy lực coi như không tệ." Lý Anh Trữ có chút ngẩn ngơ, khó hiểu trả lời.
"Nếu là thời kỳ bình thường, cái phi đao này cũng đủ dùng. Nhưng bây giờ phải cùng pháp sĩ giao thủ, chỉ bằng vào bảo vật này sợ rằng có chút nguy hiểm." Hàn Lập lắc đầu nói.
"Nhưng là bây giờ nếu sư bá một lần nữa cho ta một món pháp bảo, ta cũng không có thời gian để luyện hóa." Lý Anh Trữ bất đắc dĩ nói.
Hàn Lập nghe vậy, mặt lộ vẻ trầm ngâm.
Nhưng một lát sau, hắn vỗ linh thú túi bên hông một cái, một đàn lớn tam sắc Phệ Kim Trùng từ trong túi bay ra, trong tiếng kêu vù vù hóa thành một đám mây dài hơn một trượng, phiêu phù ở trên đỉnh đầu Hàn Lập.
Hàn Lập trong mắt tinh quang chợt lóe, lấy tay chỉ đám trùng vân điểm một cái, một khối trùng vân nhỏ thoát ly bay lại. Sau đó tay giương lên, một đạo thanh sắc pháp quyết đánh vào khối trùng này.
Tiểu đàn Phệ Kim Trùng tại thanh quang lóe ra ngưng tụ lại cùng nhau, trong nháy mắt, hóa thành một cái viên cầu ba màu to gần bằng nắm tay, quang mang chói mắt, chậm rãi rơi xuống trong tay Hàn Lập.
"Ngươi đem vật này nhận lấy, đây là linh trùng do ta tinh luyện biến thành. Chỉ cần khi đối phó địch nhân sau khi đem viên cầu ném ra thì có thể cứu ngươi một mạng" Hàn Lập đem viên cầu này vứt cho nữ nhân này, sắc mặt trịnh trọng nói.
"Đa tạ Hàn sư bá ưu ái!" Lý Anh Trữ sớm đã trợn mắt há hốc mồm, bây giờ nghe Hàn Lập vừa nói như thế, rất là kích thích liên mồm tạ ơn, sau đó mới tiếp nhận viên cầu ba màu kia.
Một điểm nghi ngờ trong lòng nữ nhân này cuối cùng sau khi Hàn Lập tặng bảo vật thì đã biến mất vô tung vô ảnh.
Lúc này, nàng mới thật sự tin tưởng Hàn Lập lúc trước nói như vậy không sai.
Nếu không có một chút quan hệ gì mà nói, không người nào lại tặng đồ vật quý trọng như thế.
"Tốt, ngươi đi trước đi. Ta muốn tu luyện một chút." Làm xong hết thảy, Hàn Lập đem trùng vân còn lại một lần nữa thu lại, nhìn nữ nhân này khoát khoát tay nói.
Chạy suốt đêm như vậy pháp lực của hắn cũng hao tổn khá nhiều, cần phải khôi phục một chút.
"Hàn sư bá, ngươi hảo hảo nghỉ ngơi nha. Nếu pháp sĩ đại quân đến, Anh Trữ sẽ thông báo cho sư bá." Trong lời của Lý Anh Trữ lộ ra ý thân cận.
Chương 728: Chương 728: Tử La cực hỏa,
Hàn Lập ngồi xếp bằng trong một gian tĩnh thất trên tầng hai của tiểu lầu, hai mắt nhắm nghiền, cả người phát ra thanh quang lưu ly, mười ngón tay bắt ra một cái pháp quyết kỳ quái, trên thủ chưởng xuất hiện ngọn lửa màu tím to cỡ quả trứng gà, nhẹ nhàng phiêu phù chớp động không ngừng.
Đây chính là Hàn Lập dùng Kiềm Lam Băng Diễm cùng Lục Dực Sương Công phun ra hàn khí mà tu luyện thành ma diễm.
Uy lực của ma hỏa này rõ ràng còn hơn Kiềm Lam Băng Diễm một bậc, xem như là đòn sát thủ lớn nhất của Hàn Lập hiện nay.
Sau khi phát hiện ra loại lửa này, Hàn Lập mỗi lần luyện hóa một tia Kiềm Lam Băng Diễm thì lập tức đem chuyển hóa thành tử sắc ma diễm,để nó chính thức trở thành tu vi của mình.
Mà Hàn Lập vì muốn phân biệt với Tu La Thánh Hỏa nên gọi loại lửa mới là "Tử La cực hỏa
Hắn tin tưởng cho dù là Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ mà bị hỏa diễm này dính trên người thì cũng tuyệt đối không có cách nào tiêu thụ được. Còn liệu có thể diệt sát được Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ hay không thì Hàn Lập chưa bao giờ chính thức thấy loại tu sĩ này ra tay nên nhất thời cũng không có cách đoán được.
Đáng tiếc là hỏa diễm này uy lực dĩ nhiên lớn đến mức khó tin nhưng số lượng Kiềm Lam Băng Diễm được luyện hóa có hạn, đến nay cũng chỉ có thể thao túng được một lượng nhỏ Tử La cực hỏa. Nếu số lượng cực hỏa này nhiều gấp vài lần thì hắn dù quang minh chính đại gặp Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ, cũng không phải là không có lực liều mạng.
"Chúc mừng chủ nhân! Tử La cực hỏa này hình như so với lúc tiểu tỳ mới gặp gỡ thì h uy lực đã mạnh gấp ba phần. Xem ra loại hỏa diễm này còn có rất nhiều tiềm lực để khai thác!" Trong đầu Hàn Lập có thanh âm Ngân Nguyệt đang tấm tắc.
Hàn Lập nghe vậy, khóe miệng khẽ lộ ra một tia cười lãnh đạm, không nói một lời há mồm, một hơi đem đoàn Tử La cực hỏa trong nháy mắt hóa thành một tia hỏa diễm mỏng manh hút vào trong bụng.
Hắn lúc này mới buông ngón tay thu công pháp.
"Tử La thiên hỏa này mặc dù lợi hại nhưng đáng tiếc là số lượng quá ít, cũng không đủ để hoàn toàn dựa dẫm vào. Ta bây giờ hy vọng nhất là có thể mở ra bảo vật trong "Hư Thiên đỉnh" Nếu uy lực của Thông thiên linh bảo không sai so với lời ngươi nói thì chỉ cần có đỉnh này trong tay thì hẳn là đủ để tung hoành Thiên Nam. Đến lúc đó thì thật sự mới không có gì phải lo nữa." Hàn Lập giương mắt chậm rãi nói.
"Chủ nhân cứ việc yên tâm. Hư Thiên Đỉnh thần thông to lớn, chỉ có thể hơn những gì tiểu tỳ đã nói, tuyệt không dưới được" Ngân Nguyệt khẽ cười một tiếng, tin tưởng mười phần mà nói.
Hàn Lập nghe vậy gật đầu. Đang muốn nói cái gì đó thì đột nhiên một đạo bạch quang từ bên ngoài bay vụt vào. Tiếng Anh Trữ thanh thúy từ trong bạch quang vội vã truyền ra.
"Hàn sư bá. Nhanh đến đại điện! Bọn người Mã tiền bối đã trở về. Mộ Lan nhân cũng lập tức đến ngay."
Vừa nói xong. Bạch quang xoay quanh một cái rồi bay vụt ra ngoài tĩnh thất.
Hàn Lập sắc mặt trầm xuống. Trong mắt hàn quang chớp động vài cái rồi đứng dậy đi ra ngoài.
Hàn Lập đến đại điện thì Cốc Song Bồ cùng trọc mi đại hán cũng đã đến.
Mà lão giả họ Mã đi tiếp ứng đang cùng một cẩm bào tu sĩ sắc mặt tái nhợt nói cái gì đó.
Mộ Dung huynh đệ và đám người Anh Trữ đang cùng hai gã Kết Đan Tu Sĩ lạ mặt khác đứng ở bên cạnh nghe. Trên mặt tất cả đều lộ vẻ ngưng trọng.
Bất quá Anh Trữ thấy Hàn Lập tiến vào thì liếc mắt rồi thản nhiên cười một cái.
"Hàn đạo hữu cũng đã đến. Ta xin giới thiệu một chút. Vị này chính là chủ trì Thiên Thai Cốc Bặc Vân Hạc đạo hữu. Vị này chính là Lạc Vân Tông Hàn đạo hữu." Trọc mi đại hán nét mặt miễn cưỡng tươi cười, ra vẻ thoải mái giới thiệu.
Thấy tình hình này, Hàn Lập trong lòng có chút trầm xuống.
Xem ra tình thế so với tưởng tượng còn muốn tệ hơn!
"Tại hạ sớm nghe Lục huynh nói qua đại danh Bặc huynh. Đạo hữu có thể bình yên thoát thân thì thật sự là đáng mừng" Hàn Lập khóe miệng lộ ra một tia thiện ý, khách khí nói.
"Tại hạ chuyến này bộ dạng chật vật chỉ làm cho Hàn đạo hữu chê cười. Lần này may nhờ có Mã đạo hữu ra tay tiếp ứng nếu không thì là có chút nguy hiểm." Tu sĩ họ Bặc cũng từ những người khác biết được Hàn Lập, bởi vậy trên mặt cũng không có lộ ra vẻ kinh ngạc, ngược lại cười khổ nói, cũng lộ ra vẻ cảm kích với lão giả họ Mã.
"Không có gì. Chỉ bất quá là cái nhấc tay thôi. Nhưng thật ra đám truy binh này, ta còn chưa ra tay thì đã chủ động thối lui, thật đúng là làm cho ta có chút buồn bực!" Lão giả cười hắc hắc nói.
"Đây là do đạo hữu có kiện Cổ Bảo thanh thế kinh người nọ. Đám người Mộ Lan đuổi theo không có nắm chắc nên tự nhiên không chịu ngạnh kháng. Bất quá pháp sĩ lần này xâm lấn, thật sự cùng với mấy lần trước kia thật không giống nhau. Chẳng những được huấn luyện tốt mà còn mang theo thượng cổ cự thú trong đó, cực kỳ lợi hại. Chẳng những da dày thịt béo mà còn thân mặc chiến giáp, hình thể khổng lồ kinh người. Hơn nữa còn được gia trì nhiều loại cổ quái cấm pháp ở trên người, một khi xông vào thì việc đại trận bị phá chỉ là chuyện sớm hay muộn thôi." Tu sĩ họ Bặc vừa nói, trên mặt hiện ra ánh mắt vẫn còn sợ hãi.
"Chẳng lẽ ngay cả đạo hữu Nguyên Anh Kỳ tu vi đều không thể đả thương được cự thú sai?" Hàn Lập nghe vậy cũng ngẩn ra, mặt không khỏi hiện lên vẻ cổ quái hỏi.
Mặc dù sớm biết pháp sĩ đại quân lần này mang theo cự thú nhưng là lợi hại như vật thì làm cho hắn có chút khó mà tin được.
"Lấy tu vi cùng pháp bảo của ta toàn lực một kích thì cũng có thể đả thương được con thú này. Bất quá lúc ấy ta bị hai gã cao giai pháp sĩ liên thủ công kích, căn bản không thể phân thần. Thế cho nên đại trận mới bị cự thú phá. Lục đạo hữu nơi này có viện quân của Mã đạo hữu thì hẳn là sẽ không giống như Thiên Thai Cốc dễ dàng mất như vậy" Bặc Vân Hạc hơi suy nghĩ một chút, sắc mặt hoà hoãn không ít.
"Bặc đạo hữu, trong đội pháp sĩ này có bao nhiêu pháp sĩ cấp bậc Đại Thượng Sư. Nếu là không nhiều lắm, năm Nguyên Anh tu sĩ chúng ta nhất tề xuất thủ thì có thể đánh cho đối phương ứng phó không kịp. Cho dù không thể tiêu diệt được một hai gã pháp sĩ cấp bậc Nguyên Anh nhưng làm trọng thương bọn họ thì cũng có thể." Cốc Song Bồ có chút âm trầm đề nghị.
"Điều này sợ rằng làm cho Cốc huynh thất vọng. Mặc dù không có từng cùng bọn họ giao thủ qua, nhưng trừ hai gã Đại Thượng Sư lộ diện ra thì ta còn nhìn thấy qua một gã khác ở phía sau truyền tin lại, làm cho chúng ta chú ý nhiều hơn đến gã pháp sĩ kỳ lạ này. Người này mặc dù vẫn không ra tay, nhưng khí tức trên người đích xác cực kỳ quỷ dị, có thể là loại yêu dị gì biến thành. Huống hồ trừ ba người này ta cũng cảm giác không biết chính xác hay không rằng còn có cao giai pháp sĩ khác ẩn nặc không xuất hiện." Bặc Vân Hạc thở dài nói, bộ dáng không quá tán thành.
"Nếu như vậy. Xem ra thực lực của đối phương còn mạnh hơn dự đoán. Nếu đối phương thực lực mạnh mẽ quá thì chúng ta hay là dựa vào đại trận cùng đối phương giằng co, dù sao nhiệm vụ chính bây giờ là giúp phía sau tranh thủ chút thời giani." Trọc mi đại hán được nghe lời ấy, cũng gật đầu mà đồng ý nói.
Cốc Song Bồ mày mặt nhăn nhó, lộ ra vẻ không phản đối cũng không kiên trì thêm.
Hàn Lập cùng lão giả họ Mã càng không có ý kiến khác.
Vì vậy Trọc mi đại hán sai Trùng Hư đạo sĩ đưa Bặc Vân Hạc đến tĩnh thất chữa thương, rồi lại phân phó người đem nhóm Thiên Thai Cốc tu sĩ an bài một chút, sau đó cũng lập tức ra lệnh tăng cường nhân thủ phòng thủ đại trận.
Nhìn đại hán họ Lục đem hết thảy công việc này sắp xếp gọn gàng ngăn nắp, Hàn Lập âm thầm gật đầu.
Xem ra Cửu Quốc Minh phái người này trấn thủ một phương này cũng không phải không có đạo lý.
Đang lúc này, mọi người trong điện chợt nghe thanh âm "Ầm ù ù" vang lên. Tiếng trống trận mơ hồ từ xa xa truyền đến, hơn nữa thanh âm càng ngày càng to, giống như sấm giữa trời quang.
Mọi người trong điện sắc mặt chợt biến.
"Xem ra Mộ Lan nhân truy đuổi rất cấp bách, chúng ta vừa mới trở về bọn họ đã theo ngay sau." Lão giả họ Mã mặt lạnh như băng, mắt lộ sát khí nói." Cũng tốt, chúng ta trước tiên gặp đối phương, xem trong đội pháp sĩ này có nhân vật gì lợi hại hay không. Lúc này đây khiến ba vị đạo hữu phải khổ cực rồi. Hai người các ngươi cũng theo chúng ta đi ra một chuyến, dù sao các ngươi cùng bọn họ đã giao thủ, nếu đối phương có thủ đoạn âm độc gì thì cũng có thể sớm nhắc nhở một chút" Trọc mi đại hán đầu tiên là nhìn Hàn Lập ba người ôm quyền, sau đó quay đầu nhìn hai gã Kết Đan tu sĩ thối lui theo Bặc Vân Hạc phân phó.
Hai người nọ, một gã mày rậm mắt to, sắc mặt ngăm đen, một gã mặt ngựa tế mi, có chút âm trầm.
Giờ phút này nghe đại hán họ Lục vừa nói, thì sau khi liếc mắt nhìn nhau một cái ôm quyền đáp ứng.
Mà Hàn Lập lúc này lại ngóng nhìn về hướng tiếng trống truyền đến, trên mặt không chút thay đổi nhưng không biết trong lòng đang nghĩ cái gì.
Tại phía nam Hoàng Long Sơn, đại quân Mộ Lan pháp sĩ như đám mây đen che phủ bầu trời, các pháp sĩ cưỡi các loại pháp khí hình thù kỳ lạ chỉnh tề trên trời cao sắp hàng bao quát khoảng không gian rộng chừng hơn mười dặm của bích lục vụ hải.
Phía trước đại quân pháp sĩ có mười mấy người sóng vai mà đứng, trên người các loại linh quang trong bảo vật lập lóe phóng ra không ngừng, đúng là cao giai pháp sĩ người Mộ Lan.
Mà trong những người này có ba người đáng chú ý nhất. Một người có hồng quang quanh người cùng một cái đầu hỏa xà quái dị quấn quanh ngoài thân thể trông dữ tợn đáng sợ. Một người khô gầy cao, giống như cây gậy trúc tựa hồ bị một trận gió có thể ngã.
Còn một người khác thì hắc bào quang tráo quấn quanh thấy không rõ mặt nhưng toàn thân toát ra yêu dị hắc khí, mơ hồ như có tiếng quỷ khóc từ trong phát ra, làm cho người ta không lạnh mà run, không dám tới gần.
Tuy nhiên mấy người này lại đứng bao quanh hai người khác, có một hắc bào pháp sĩ lơ lửng đứng trước đám người, phảng phất như cùng cấp bậc với các pháp sĩ khác.
Mà các pháp sĩ khác khi nhìn về phía Hắc bào nhân thì ánh mắt cũng trốn tránh, tràn đầy vẻ kính sợ. Nhưng nếu là nhìn kỹ một chút thì sẽ phát hiện, trong loại kính sợ này lại có ẩn chứa một tia chán ghét.
Chương 729: Chương 729: Hỏa linh hóa giao
Hai gã cao giai pháp sĩ khác đang ở cùng một chỗ thấp giọng nói cái gì, tựa hồ là thương nghị chuyện phá trận như thế nào.
Một lát sau thương lượng xong, một trong hai người đó thoáng lay động một cái hóa thành một đoàn thanh quang bay đến bên Hắc bào nhân.
"Thiên Khốc tiên sinh, có nên bắt đầu chưa. Tu sĩ đại trận ở đây tựa hồ so với đám trước lợi hại hơn ba phần. Hơn nữa nghe nói nơi này Nguyên Anh tu sĩ cũng không ít, sợ rằng phải mất chút thời gian." Tên Nguyên Anh pháp sĩ này mặt mang vẻ tươi cười nhìn Hắc bào nhân nói, khách khí dị thường.
"Không cần chúng ta xuất thủ trước, bọn họ đã muốn đi ra rồi. Trước tiên thử xem thần thông của tu sĩ ở đây như thế nào rồi hẵng nói đi." Hắc bào tu sĩ lắc đầu, thanh âm khàn khàn đông cứng, lại có chút hàm hồ không rõ tựa như không có lưỡi, làm cho người nghe cực kỳ không thoải mái.
Vừa nghe xong lời này, gã pháp sĩ cao gầy như cây trúc cả kinh, vội vàng hướng tới vụ hải nhìn lại, thấy tình hình đúng như Hắc bào nhân đã nói vì vậy cực kỳ tin phục.
Quả nhiên vụ hải phía dưới vổn đang yên tĩnh bất động chợt nổi lên một trận quay cuồng không thôi rồi phân tách ra, hiện ra một cái thông đạo rộng chừng mấy trượng.
Tiếp theo sau, bên trong phát ra ánh quang mang chớp động không ngừng rồi bay vụt ra bảy đạo độn quang, sau khi xoay quanh phía trên vụ hải thì hiện ra vài bóng người, đúng là đám người Hàn Lập.
Theo ý kiến của trọc mi đại hán thì lần này đi ra căn bản không mang theo thấp giai tu sĩ, ngoại trừ hai gã Kết Đan Tu Sĩ của Thiên Thai Cốc và Trùng Hư đạo sĩ đi theo.
Hàn Lập sau khi ổn định thân hình thì đưa mắt nhìn đám mây pháp sĩ phía trên đại trận, nhất là hơn mười pháp sĩ cầm đầu tự nhiên khiến cho hắn đặc biệt chú ý. Đặc biệt là tên âm sâm yêu dị Hắc bào nhân làm cho Hàn Lập vừa nhìn thấy thì ánh mắt không khỏi co rút lại.
Cảm giác đầu tiên người này làm cho hắn nhớ tới Huyền Cốt Thượng Nhân đã chết dưới tay hắn.
Chẳng lẽ đối phương chính là quỷ tu không thành? Hàn Lập trong lòng lạnh lẽo, đối với người này hết sức cảnh giác.
Huyền Cốt Thượng Nhân nọ khi chưa đoạt xá thân mình Khúc Hồn thì đồng dạng mang một thân quỷ khí sâm sâm. Nhưng người này khí tức hình như lại có chút bất đồng, chẳng qua cụ thể khác nhau như thế nào thì Hàn Lập nhất thời cũng không có cách nói rõ được.
Ngay lúc đám người Hàn Lập đang chăm chú quan sát thì phía trên pháp sĩ đại trận có một trận dao động. Tên pháp sĩ có mãng xà quấn quanh thân chợt hóa thành một đoàn cự đại hỏa cầu bay vụt xuống.
Mấy người trọc mi lão giả thấy cảnh này, tất cả đều chỉ lạnh lùng nhìn không nói năng gì. Không ai lộ ra vẻ kinh hoảng.
Tên pháp sĩ này nếu không muốn tự tử thì quyết không dám một mình chủ động động thủ.
Quả nhiên ngay lúc chúng tu sĩ đang bất thiện nhìn hắn thì cự đại hỏa cầu dừng lại cách bọn họ chừng năm sáu mươi trượng. Nhưng thứ hỏa diễm hừng hực thiêu đốt này cho dù cách xa như thế vẫn làm cho mọi người phải nhướng mày, âm thầm kinh hãi.
"Tại hạ Bái Hỏa Bộ Đại Thượng Sư Quật Diệu. Nếu các ngươi đã đi ra thì trước tiên hãy tỷ thí thần thông đã rồi hẵng nói. Các ngươi định tỷ thí như thế nào. Một chọi một hay là bất luận nhân số hỗn chiến một hồi" Bóng người mơ hồ trong hỏa cầu chớp lên vài cái rồi một âm thanh thật lớn bỗng nhiên truyền ra. Âm thanh này làm chấn động không gian phụ cận, không gian vang lên tiếng ông ông không ngừng rung động, làm cho đám người trọc mi đại hán sắc mặt khẽ biến.
"Một chọi một, sanh tử đều do thiên định." Trọc mi đại hán trừng mắt nhìn bóng người trong hỏa cầu, không cần suy nghĩ băng hàn trả lời.
"Ha ha! Tốt, điều này thực hợp ý bổn Thượng Sư. Bổn Thượng Sư chính là đối thủ trận thứ nhất của các ngươi, các ngươi người nào ra trước?" Bóng người trong hỏa cầu sau một trận cuồng tiếu thì trực tiếp không kiêng nể gì khiêu chiến.
Đám người trọc mi đại hán tự nhiên rất giận dữ, lão giả họ Mã sắc mặt trầm xuống, trên mặt hiện lên sát khí hóa thân thành bạch quang bay ra.
Đại hán họ Lục thấy vậy thì sau khi do dự một chút cũng không có lên tiếng cản lại. Tự nhiên là để cho lão giả họ Mã đấu trận đầu.
Dù sao trong lòng mọi người, trong bốn gã Nguyên Anh tu sĩ thì ngoại trừ Hàn Lập mới tiến giai ra, trong ba bọn họ thật sự cũng không dám nói ai có thần thông lớn hơn.
Quật Diệu trong hỏa cầu vừa thấy bạch quang bay ra thì không nói một lời bay lui ra phía sau, một lát sau hai người một trước một sau bay đến vị trí trung gian giữa vụ hải vàpháp sĩ đại quân, rồi cùng lúc dừng độn quang.
Ở vị trí đó thì mọi người có thể không lo sợ gì, yên tâm ra tay, không cần sợ đối phương đột nhiên có người nhúng tay vào.
"Tên Mộ Lan Đại Thượng Sư này thần thông như thế nào, có thủ đoạn gì đặc biệt không?" Trọc mi đại hán đột nhiên một xoay mặt nhìn tu sĩ mặt ngựa ngưng trọng hỏi.
"Hỏa thuộc tính công pháp, uy lực phi thường lớn, đặc biệt hỏa xà trên người hắn cực kỳ linh hoạt, căn bản khó lòng phòng bị. Một vị Kết Đan kỳ đồng đạo cùng ở Thiên Thai Cốc cũng là bị con súc sanh nọ quấn lấy thân mà hóa thành tro bụi." Tu sĩ mặt ngựa trong miệng trả lời mà trên mặt đồng thời hiện lên vẻ phẫn hận.
"Oh! Là như vậy. Cốc huynh, nếu ta nhớ không lầm thì Hạo Nhiên Các "Hạo Nhiên Chính Khí quyết" tựa hồ như thủy hỏa bất xâm, có tác dụng khắc tà ích quỷ. Nếu chống lại tên pháp sĩ này hẳn là có thể chiếm thượng phong một chút." Trọc mi đại hán chuyển hướng nhìn một bên có chút không tự tin hỏi.
"Cái này cũng thể nói trước được, nếu phổ thông hỏa thuộc tính công pháp thì Hạo Nhiên Chính Khí quyết đối phó tự nhiên không thành vấn đề. Nhưng ta xem pháp sĩ đối diện hỏa khí thấu thể, rõ ràng đã có được thiên địa linh hỏa tam vị chân đế. Sợ rằng Hạo Nhiên Chính Khí quyết cũng không thể khắc chế được. Bất quá, trong chúng ta cũng chỉ có Mã đạo hữu là thích hợp nhất đối phó người này. Hạo Nhiên Chính Khí quyết cho dù không có cách nào khắc địch, nhưng cũng không bị ma hỏa của đối phương ảnh hưởng. Lại càng không lo bị ma hỏa công tâm" Cốc Song Bồ trong mắt hiện vẻ chần chờ chậm rãi nói.
Trọc mi đại hán nghe vậy nhất thời ấn chứng với suy nghĩ trong lòng, thở phào một hơi, trên mặt lộ ra thần sắc yên tâm một chút.
Hàn Lập thấy hỏa mãng trong hỏa cầu, trong lòng vừa động, trong mắt chợt hiện lam mang thiểm động vài cái, nét mặt đột nhiên hiện ra ánh mắt cổ quái nhưng lập tức tỏ vẻ dường như không có việc gì, khôi phục như thường.
Lúc này, trên không trung, lão giả họ Mã hai tay bắt quyết, một tầng bạch quang nhu hòa hiện lên trên người, đồng thời há mồm, một đạo ngân quang cỡ hạt đào từ trong miệng phun ra, đón gió hóa thành một thanh ngân bạch giới xích.
Thanh giới xích khẻ rung lên khiến ngân quang như thiên huyễn cùng phát ra thanh âm như phượng minh cửu thiên.
Quật Diệu đối diện tỏ vẻ càn rỡ, cũng không làm ra cử động gì, chỉ khoanh hai tay đứng trong hỏa cầu lạnh lùng nhìn, trên mặt ẩn hiện vẻ châm chọc.
Lão giả họ Mã thấy cảnh này, trong lòng tức giận vô cùng, khẽ hừ lạnh một tiếng muốn động thủ trước.
Nhưng đang lúc này thì trong tai hắn truyền đến truyền âm rất nhỏ, thanh âm cơ hồ không thể nghe được nhưng lại rõ ràng dị thường.
Lão giả họ Mã thoạt tiên cả kinh rồi kinh nghi nhìn xuống phía dưới liếc mắt một cái, mục quang nhìn đám người đang quan chiến rồi rơi lên người Hàn Lập. Mặt ngay lúc đó lộ thần sắc cổ quái.
Hàn Lập thấy vậy chỉ khẽ cười.
Lão giả họ Mã trong lòng ngạc nhiên một trận sau đó nửa tin nửa ngờ ngẩng đầu nhìn hỏa mãng trên người Quật Diệu, nét mặt dần dần ngưng trọng.
"Hỏa mãng trên người ngươi không phải là linh thú phổ thông!" Lão giả họ Mã ánh mắt sau khi chớp động vài cái thì âm trầm hướng Quật Diệu đối diện hỏi.
"Ồ! ngươi cũng có vài phần nhãn lực đó. Hỏa mãng trên người ta chính là Thiên Địa Hỏa Linh ngưng hóa sinh thành. Linh thú nào có thể sánh bằng" Quật Diệu trong hỏa cầu có chút ngẩn ngơ nhưng sau đó lại nhe răng cười.
Tiếp theo thân thể chợt run lên, hỏa mãng hồng quang trên người đại phóng rồi đột nhiên phi vũ thượng thiên, trên đầu sinh ra một cái sừng, vuốt mọc thêm lợi trảo rồi hóa thân thành một con hỏa giao hồng lân lập lòe phiêu phù trên đầu Quật Diệu giương nanh múa vuốt.
"Hỏa linh biến hóa!"
Trọc mi đại hán đang quan chiến ở dưới cả kinh, không khỏi bật thốt lên lời. Cốc Song Bồ đứng bên sắc mặt cũng rất khó coi.
Lão giả họ Mã trong lòng càng lại trầm xuống. Hỏa thuộc tính công pháp của đối phương đã đến cảnh giới chí cao, lại luyện hóa được hỏa linh. Điều này cũng không phải Nguyên Anh pháp sĩ phổ thông có thể làm được, sợ rằng phải gặp một hồi ác chiến.
Nghĩ tới đây, lão giả họ Mã nguyên vốn chỉ nghĩ muốn xuất ra bảy phần thực lực đối địch, nay không dám giữ lại chút nào. Sau khi hít sâu một hơi, tay áo vung lên, nhất kiện ngũ sắc mờ ảo bao quanh một vật gì đó từ cổ tay áo bắn ra, vật này sau khi xoay quanh vài vòng thì dừng lại phía trước người vài thước, phiêu phù bất động trên không.
Nhất thời tất cả tu sĩ và pháp sĩ phía xa đều tò mò nhìn lại đây.
Phải biết rằng vô luận là bảo vật gì, một khi có thể phát ra ngũ sắc hà quang thì hơn phân nửa cũng không phải là bảo vật tầm thường.
Hàn Lập đồng dạng hai mắt híp lại, ngưng nhìn bảo vật này.
Chỉ thấy vật nọ dài nhỏ tròn xoe, đúng là một cái quyển trục dài độ vài thước màu vàng nhạt.
Quyển trục này mặt hướng về phía Quật Diệu đối diện, sau khi lão giả họ Mã thần sắc trịnh trọng đọc khẩu quyết thúc dục thì chậm rãi mở ra.
Kết quả thấy bên trong vẽ một bức tranh giống như hình bát quái đồ bình thường.
Lần này, tất cả mọi người đều ngẩn ngơ.
Nhưng lúc này, lão giả họ Mã dùng một đạo pháp quyết đơn giản đánh tới trên quyển trục ngũ sắc hà quang chợt đại phóng, một cổ ba động phi thường kinh người từ trong phát ra.
Quật Diệu đối diện vừa thấy động tĩnh này thì tựa hồ cũng biết không ổn, lập tức không chút nghĩ ngợi nhìn lão giả đối diện điểm một chỉ.
Hỏa giao trên đầu chợt giương cổ há to miệng.
Khôn cùng xích diễm từ trong miệng hỏa giao cuồn cuộn không dứt phun ra, trong nháy mắt đã đem lão giả họ Mã cùng Bát quái đồ nọ bao phủ trong biển lửa.
Chương 730: Chương 730: Thái Huyền Bát Quái Đồ
Đám người trọc mi đại hán phía dưới cũng có vẻ lo lắng, bọn họ trong lòng biết tu sĩ họ Mã nếu đem quyển trục này ra đối địch thì không thể không có dấu hiệu gì, không thể một chút tác dụng cũng không có.
Quả nhiên, tại trung tâm biển lửa tu sĩ họ Mã hai tay bắt quyết, quyển trục trước người hình ảnh xoay ngang lên một chút rồi tiếp theo bạch quang chớp động, cuồng phong nổi lên, một đạo bạch phong trụ từ bát quái đồ phóng lên cao, khuếch tán ra hơn mười trượng bốn phía.
Biển lửa quanh thân bị phong trụ lấy thế như chẻ tre tiến lên, trong nháy mắt biển lửa đã bị thu nhỏ lại hơn non nửa.
Hơn nữa tu sĩ họ Mã gầm lên giận dữ rồi một đạo ngân hồng từ trong phong trụ bắn nhanh ra, thẳng hướng Quật Diệu đối diện đánh tới mà không thèm để ý tới hỏa giao trên đầu.
Xem ra tu sĩ họ Mã biết rõ là chỉ cần kích thương Quật Diệu thì sẽ làm cho hỏa giao vốn tâm thần tương thông tự nhiên uy lực giảm đi.
Quật Diệu mặt không chút thay đổi, khóe miệng mím lại, giương tay lên.
Một thanh phi đao màu đỏ từ lòng bàn tay bắn ra, hóa thành một đạo hồng quang nghênh đón ngân hồng.
Phi đao này trong suốt đỏ đậm, quang mang chói mắt, trong nháy mắt ngăn cản ngân hồng lại rồi giữa không trung giao đấu.
Nhất thời hồng quang ngân mang đan vào nhau khó phân, trong lúc nhất thời khó có thể phân hạ cao thấp.
Quật Diệu thấy cảnh này, trong mắt hàn quang chợt lóe, hai tay vừa lộn, trong tay quang hoa sáng ngời xuất hiện lưỡng diện hồng tiểu phiên.
Đem tiểu phiên hướng lên không trung phất một cái "phạch" một tiếng, phiên kỳ đón gió phồng to lên đến hơn một trượng.
Tiếng chú ngữ trầm thấp khó hiểu từ miệng Quật Diệu truyền ra. Phiên kỳ quanh thân hồng quang đại phóng đồng thời từ phiên diện bắn ra lưỡng đạo hỏa trụ thô to cùng với hỏa giao trên đỉnh đầu ngưng tụ hội hợp.
Đại phiến hỏa vân nhất thời như ẩn như hiện bắt đầu ngưng tụ hiện hình.
"Đi "
Tiếng chú ngữ của Quật Diệu dừng lại, hắn há mồm bắn ra một đoàn hồng sắc tinh khí lên trên người hỏa giao trên đầu tu sĩ họ Mã.
Hỏa giao tinh thần đại chấn, lắc đầu vẫy đuôi ngâm một tiếng dài rồi một đầu tiến vào trong hỏa vân.
Hỏa vân đỏ rực bốc lên quay cuồng, một lát sau bỗng nhiên kịch liệt thu nhỏ lại.
Hàn Lập phía dưới thấy cảnh này thì hai mắt khép hờ, trong mắt có lam mang chớp động.
Thông qua thanh minh linh nhãn thần thông, hắn kinh ngạc phát hiện ra đầu hỏa giao nọ đang trốn ở trong hỏa vân há mồm điên cuồng hấp thụ hỏa vân tứ phía.
Trong chớp mắt hỏa vân đã bị hỏa giao này cắn nuốt không còn một mảnh, theo đó thân hình hỏa giao kịch liệt bành trướng giống như quả bóng bơm hơi chỉ trong chốc lát to lên đến hơn mười trượng, đầu to như một gian phòng lớn. Răng nanh lòi ra trông dữ tợn đáng sợ.
Mà lúc này, bạch cự phong đối diện bao vây hỏa vân cũng biến mất không còn một mảnh, hiện ra lão giả tiên phong đạo cốt.
Tu sĩ họ Mã hai tay cầm lấy bản bát quái đồ nọ, lạnh lùng nhìn hình thể lớn đến dọa người của hỏa giao liếc mắt một cái, không nói gì cầm quyển trục trong tay hướng lên trên ném đi.
Vật ấy hóa thành một đạo sáng mờ bay thẳng lên trời cao, trong nháy mắt chui vào tầng mây trên trời cao biến mất không thấy đâu, phảng phất như bay ra ngoài vũ trụ.
Quật Diệu thấy tình hình này giật mình ngẩn ra.
Nhưng chỉ chần chờ một chút thì trên đầu hắn xuất hiện một trận linh khí dị thường ba động. Theo sau ngũ sắc linh quang nhè nhẹ từ trên trời giáng xuống, rồi một cái bát quái đồ vô cùng khổng lồ bỗng xuất hiện trong ánh hà quang đem phương viên hơn mười trượng bao phủ vào, không chút khách khí hướng xuống phía dưới hạ xuống.
Quật Diệu sắc mặt đại biến, không suy nghĩ nhiều đưa tay điểm chỉ vào trên hỏa giao.
Cự giao lập tức giương phồng cổ há miệng, một đạo hồng quang từ trong miệng điên cuồng phun ra đánh vào đáy bát quái đồ.
Cự đại trận đồ nhẹ nhàng thôn phệ đạo hồng quang rồi như không có chuyện gì tiếp tục hạ xuống.
Thấy cảnh này Quật Diệu sắc mặt trắng bệch, hai tay chà xát rồi đột nhiên giương lên, vô số khỏa hỏa cầu to cỡ đầu nắm tay từ lòng bàn tay bắn ra, ào ạt bắn lên phía trời cao.
Chứng kiến một màn này, Hàn Lập trong lòng vừa động.
Không phải dùng phù bảo phát ra Hỏa Đạn Thuật mà là bằng tự thân tu vi đồng thời thuấn phát ra hỏa cầu. Xem ra linh thuật của pháp sĩ thật đúng là có chút bất đồng, hơn xa so với phổ thông ngũ hành đạo thuật nhất là khi áp dụng trong thực chiến.
Ngay lúc Hàn Lập đang âm thầm suy nghĩ thì đông đảo hỏa cầu giống như lưu tinh đánh tới cự đại trận đồ nhưng không có tác dụng chút nào. Cự đại bát quái đồ không bị ảnh hưởng mà còn hạ xuống với tốc độ nhanh vô cùng đem Quật Diệu và hỏa giao quây vào trong.
Nhất thời song phương tu sĩ pháp sĩ đang xem cuộc chiến chỉ thấy một cái cự đại trận đồ trên không trung chậm rãi chuyển động ra thì cũng không có cách quan sát được cử động của Quật Diệu.
Công kích thành công nhưng tu sĩ họ Mã cũng không có bởi vậy mà lộ ra vẻ vui mừng, ngược lại thần sắc âm trầm khoanh chân ngồi xuống, hai tay bắt quyết, lập tức trên người hiện lên nhu bạch chi quang lưu chuyển lưu ly, đại phóng ra tia sáng kỳ dị.
Cùng lúc đó, cự đại trận đồ hô ứng hà quang nổi lên, đồng thời bên trong vang lên một trận âm thanh bạo liệt như sấm sét.
Bát quái đồ bắt đầu chợt tối chợt sáng, linh quang chớp động.
"Thiên Khốc tiên sinh, Quật Thượng Sư ở bên trong liệu có chuyện gì không! Nếu có nguy hiểm thì chúng ta không nên tuân thủ cái gì một chọi một, trực tiếp đồng loạt tiến lên đem Quật Thượng Sư từ bên trong cứu ra. Tên Nguyên Anh tu sĩ này còn có thể có loại Cổ Bảo cổ quái này, thật sự là không ngờ!" Pháp sĩ cao gầy chứng kiến màn này, trên mặt lộ ra một điểm lo lắng quay đầu hướng Hắc bào nhân bên cạnh khách khí hỏi.
"Ha ha! không cần lo lắng. Thượng cổ tu sĩ luyện chế được Thái Huyền bát quái đồ này cố nhiên là Cổ Bảo cực kỳ lợi hại nhưng gã tu sĩ sử dụng bảo vật này còn chưa chính thức nắm giữ được cách dùng, chẳng qua là bát quái đồ linh lực cường đại nên có thể mạnh mẽ vây địch. Như thế mà nói thì không làm gì được Quật đạo hữu bao lâu nữa đâu. Hơn nữa phương pháp cố sức thúc dục trận đồ này tự nhiên tiêu hao pháp lực cũng không ít. Người này thật đúng là cực kỳ ngu xuẩn! Nhưng cũng khó trách, địa phương hẻo lánh như thế này có mấy người chân chính biết được cách sử dụng loại Cổ Bảo trân quý như thế" Hắc bào nhân thấp giọng cười quái dị vài tiếng rồi hàm hàm hồ hồ nói, trong lời nói lại tràn ngập ý khinh thường đối với Thiên Nam tu sĩ.
Nghe Hắc bào nhân nói như thế, pháp sĩ cao gầy nọ trong lòng cũng yên tâm không ít, hủy bỏ ý định chỉ huy đám pháp sĩ phía sau tiến lên.
Cùng lúc này, trên mặt đám người trọc mi đại hán đang quan chiến hiện lên vẻ vừa vui mừng vừa lo lắng.
Ngay khi nhìn thấy bát quái đồ nọ đem pháp sĩ đối phương vây khốn, bọn họ quả thực cũng hưng phấn một chút. Nhưng sau khi thấy trong trận đồ thỉnh thoảng truyền ra tiếng nổ mạnh cùng việc tu sĩ họ Mã sắc mặt ngưng trọng ở một bên ngồi xếp bằng làm phép thì mới biết được trận đấu pháp này chưa kết thúc, trong lòng thoáng thất vọng.
Mà lão giả bản thân cũng âm thầm kêu khổ không ngừng!
Bảo vật này hắn mới vừa lấy được không lâu, trước đây chỉ dùng đối phó với Kết Đan Kỳ tu sĩ. Người nào một khi bị nhốt vào trong bảo vật này thì không hề có sức phản kháng, mặc cho hắn thúc dục một số cấm chế trong trận đồ đem người nhất nhất diệt sát.
Mà vị Quật Diệu pháp sĩ này bị nhốt vào trong trận đồ lại có thể dựa vào tự thân thần thông tạm thời ngăn trở lôi hỏa công kích, đồng thời còn không ngừng thúc dục cự đại hỏa giao điện cuồng tấn công trận đồ cấm chế.
Thế nên hắn buộc lòng phải duy trì việc liên tục bổ sung linh lực để củng cố trận đồ.
Bầu trời nhất thời bình tĩnh trở lại, trừ ánh hà quang của cự đại trận đồ và tiếng oanh minh mơ hồ truyền ra thì bên ngòai nhất thời lạnh ngắt như tờ.
Đám người trọc mi đại hán trên mặt vẻ lo lắng ngày càng nặng nề.
Hàn Lập đứng ở một bên, ngẩng đầu nhìn bầu trời, mặt không chút thay đổi nhưng trong đầu lại cùng Ngân Nguyệt nói chuyện với nhau.
"Vị Mã đạo hữu này thật sự là phí phạm của trời, cứ liều mạng thúc dục Thái Huyền bát quái đồ như vậy. Phải biết rằng uy lực chân chính của nó tuyệt không có dưới Tử Vân Đấu Cổ Bảo." Ngân Nguyệt trong miệng "chẹp chẹp" không thôi, dường như vì trận đồ nọ bị sử dụng không đúng cách mà cảm thấy đáng tiếc.
"Thái Huyền bát quái đồ, ngươi biết Cổ Bảo này?" Hàn Lập nét mặt đờ đẫn nhưng âm thầm truyền âm hỏi.
"Đương nhiên, bát quái đồ này cũng là Cổ Bảo nổi tiếng thời thượng cổ, chẳng qua bảo vật này hình như chỉ là nhất kiện thô chế hạ phẩm, nếu không thì cho dù không có cách nào phát huy uy lực chân chính của bát quái đồ thì cũng đủ để đem đối phương giam lại rồi giết chết. Chính thức thượng phẩm bát quái đồ pháp lực có tiêu hao cũng không lớn như thế." Ngân Nguyệt trả lời rất nhanh.
"Thô chế hạ phẩm mà thanh thế đã kinh người như thế thì không biết chính thức thượng phẩm trận đồ thì như thế nào? Chẳng qua, ngươi đã nói uy lực không dưới Tử Vân Đấu Cổ Bảo, chẳng lẽ kiện Cổ Bảo này phải có pháp quyết gì thúc dục mới được hay sao?" Hàn Lập trong lòng chần chờ hỏi một câu.
" Tử Vân Đấu thì không có phiền toái như thế! Chỉ cần rót linh lực vào là có thể sử dụng. Hơn nữa cấm chế Ngọc Dương Chân Hỏa trên đó chỉ cần nghiền ngẫm mấy lần là cũng có thể nắm giữ được."Ngân Nguyệt khẽ cười trả lời.
Nghe nói thế, Hàn Lập im lặng không có nói thêm cái gì, ánh mắt chớp động vài cái, rồi một lần nữa nhìn lên không trung.
Nhưng chỉ nhìn thoáng qua hắn lập tức nhướng mày thầm kêu "Không hay"
Một tiếng nổ kinh thiên động địa từ trong trận đồ truyền ra.
Bát quái đồ trên không trung đột nhiên vặn vẹo chớp động không thôi, theo đó vô số đạo xích hồng quang trụ hướng bốn phương tám hướng bắn ra, cả trận đồ trong nháy mắt bị xé rách thành trăm ngàn mảnh.
Mọi người đang quan chiến nhìn thấy mà giật mình, từ trận đồ vang lên tiếng nổ ầm ù ù.
Một đoàn liệt hỏa từ đó bắn nhanh ra, trực tiếp bay lên cao hơn mười trượng mới tắt, trong đó hiện ra Quật Diệu mặt đỏ như máu, dưới chân dẫm lên hỏa giao, không biết khi nào đã lùi về phía sau mấy trượng, vẻ mặt vô tình.
Bên kia, tu sĩ họ Mã tình hình cũng không tốt, sắc mặt xám trắng, hai mắt vô thần.
Nhưng lão giả cắn răng đưa tay hướng đến trận đồ rách nát nọ ngoắc một cái, bát quái đồ bị tàn phá chợt lóe lên ánh hà quang bay đi.
Một lát sau, trận đồ một lần nữa hóa thành quyển trục rơi xuống trong tay.
Chương 731: Chương 731: Thiên Sát Chân Ma Công
Sau khi Mã lão giả liếc mắt nhìn họa trục, sắc mặt liền vô cùng tái mét. Vật trong tay xuất hiện rất nhiều lỗ thủng, tựa như tấm lưới, rõ ràng đã bị hư hại đến nỗi không thể hư hại thêm được nữa.
"Đáng tiếc, nếu Quật Diệu đạo hữu không vội thoát ra, cũng không vận dụng hỏa linh nguyên lực, ở bên trong chồng đỡ trong chốc lát mà nói thì, tám chín phần là pháp lực tu sĩ nọ sẽ giảm đi, sẽ chủ động triệt hồi trận đồ. Lúc này Quật Diệu đạo hữu cũng đã hao tổn không ít nguyên khí, hai người người nào cũng không thể chiếm được thượng phong nữa." Hắc bào nhân có chút tiếc hận nói. Pháp sĩ cao gầy nọ nghe vậy sửng sốt, sau khi nhìn xuống xem một chút, trên mặt lộ vẻ có sở ngộ.
Sắc mặt lão giả họ Mã chuyển đổi lúc xanh lúc trắng nhiều lần, không nỡ vứt bỏ quyển trục trong tay, sau khi thu vào trong Túi trữ vật, liền hung tợn hướng Quật Diệu đối diện trừng mắt.
Quật Diệu thấy ánh mắt như thế của lão giả, hừ lạnh một tiếng, chân đạp hỏa giao bên dưới, hỏa diễm trên người một lần nữa cuồn cuồn lên, hồng quang lại hiện ra.
"Quật thượng sư, dừng tay. Đấu pháp lần này, hai người như thế nào cũng chỉ có thể ngang tay mà thôi. Bây giờ pháp lực hai người cũng tiêu hao quá nhiều, nếu lại tái đấu, cũng sẽ không có kết quả gì." Pháp sĩ cao gầy đột nhiên tại không trung lớn tiếng mở miệng ngăn cản cử động của Quật Diệu sau đó lại nhìn đại hán trọc mi, ý tứ lời nói này cũng là nói cho đại hán trọc mi và tu sĩ Thiên Nam nghe.
Trọc mi đại hán nghe vậy có chút ngoài ý muốn, nhưng sau khi cùng Cốc Song Bồ liếc mắt một cái, liền gật đầu đồng ý.
"Được rồi, trận này vậy cho qua đi."
Nghe lời nói của pháp sĩ cao gầy cùng đại hán trọc mi, lão giả họ Mã mặc dù không cam lòng, cũng biết nếu đấu tiếp chỉ là phí công mà thôi. Cũng chỉ có thể bất đắc dĩ bay độn quay về.
Trong lòng Quật Diệu đối diện cũng buồn bực, đem hỏa giao thu lại, hận hận bay trở về không trung.
Khi lão giả họ Mã trở lại, đại hán trọc mi an ủi vài câu, cuối cùng mới làm cho thần sắc lão giả hơi có chút hòa hoãn.
Nhưng vào lúc này, pháp sĩ bên kia, hắc bào nhân cùng lão giả cao gầy thấp giọng nói thầm vài câu, kết quả hắc bào nhân lại khinh phiêu hạ xuống, dừng lại tại chỗ mới vừa giao chiến, sau đó ánh mắt âm trầm hướng chúng tu sĩ quét tới.
"Lúc này đối thủ các ngươi là ta. Nói trước, trận này là không chết không thôi, không cần ảo tưởng có người đột nhiên ngăn cản." Hắc bào nhân khàn khàn hàm hồ nói, vẻ khinh miệt trong mắt chợt lóe qua.
Lới nói cuồng vọng của hắc bào nhân hiển nhiên làm cho đại hán trọc mi cùng Cốc Song Bồ biến sắc, mặt lộ ra vẻ tức giận, nhưng hai người thật không dám mạo muội nhảy ra ứng chiến.
Dù sao bọn họ biết, thời gian trước chết trận hai gã tu sĩ Nguyên Anh, đều là chết trong tay loại pháp sĩ xa lạ này. Cho dù bọn họ có tự phụ đi nữa, nhưng chuyện liên quan đến cái mạng nhỏ, cũng không khỏi chần chừ.
"Để ta đấu với hắn." Hàn Lập đột nhiên mở miệng nói.
"Đạo hữu muốn đi? Hàn đạo hữu hãy cẩn thận một chút, nếu có chuyện gì bất ổn, ba người chúng ta sẽ ra tay cứu giúp." Đại hán trọc mi thấy Hàn Lập chủ động yêu cầu xuất chiến, đầu tiên là ngẩn ra, nhưng sau đó trong lòng liền thở phào một hơi, nhưng biểu hiện ra miệng lại là dặn dò kỹ lưỡng.
Hàn Lập nghe vậy thản nhiên cười, không nói cái gì. Thanh quang trên người lưu chuyển, hóa thân thành một đạo thanh hồng hướng lên trời bay đi.
Trong nháy mắt, đạo thanh hồng đã đến gần hắc bào nhân, quang hoa nội liễm, hai tay Hàn Lập chắp sau lưng đứng tại chỗ, nét mặt không chút biểu tình.
Ánh mắt hắc bào nhân chớp động, đánh giá Hàn Lập từ trên xuống dưới một lần, con mắt cũng bắt biến từ màu đen sang màu xanh, có vẻ cực kỳ yêu dị.
Ánh mắt Hàn Lập co rụt lại, đột nhiên mở miệng hỏi một câu:
"Ngươi là yêu hay quỷ?"
"Ha ha! Ngươi cảm thấy lão phu không giống người sao?" Hắc bào nhân đối diện nghe Hàn Lập nói vậy, cũng không có tức giận mà ngược lại cười lạnh một tiếng nói. Cùng lúc đó, trên người toát ra một đám hắc khí, có tiếng quỷ khóc nổi lên. Trong lúc nhất thời âm phong nổi lên, giống như là quỷ vực.
"Nguyên lai là người, vậy cũng tốt. Xem ra ngươi là tà tu tu luyện yêu quỷ chi đạo." Hàn Lập nhẹ nôn một hơi, thần sắc không thay đổi nói.
"Hừ! Tiểu bối, ngươi đứng nói nhảm nữa. Không cần dò xét chi tiết về bản thân ta, chờ lão phu diệt ngươi, ngươi cũng sẽ không còn tâm tư thắc mắc gì nữa." Hắc bào nhân khàn khàn nói, đồng thời hắc khí trên người tăng vọt, thân ảnh trong hắc khí như có như không.
"Lão phu không có kiên nhẫn cùng ngươi nói nhảm. Bây giờ liền đem mạng nhỏ giao ra đây." Hắc bào nhân tại trong hắc khí âm hiểm cười một trận, hai tay bắt quyết, hình thể một lần nữa lại tăng vọt, từ vóc người bình thường biến thành một cự hán thân cao hai trượng. Mặc dù do âm khí ngăn cản nên xem không rõ lắm, nhưng có thể thấy quần áo bị hắc bào nhân phá nát, đầu mơ hồ mọc ra hai sừng, miệng phun răng nanh. Trách không được, có không ít tu sĩ cho rằng mấy pháp sĩ xa lạ này toàn bộ đều là loài khác biến thành.
Lam quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, bộ dáng hung dữ của cự hán đã được thu vào trong mắt rõ ràng.
"Đây là.?" Sau khi Hàn Lập thấy rõ bộ dáng yêu ma khi cự hán biến hình, lần đầu tiên trên mặt hiện ra một tia kinh ngạc. Bộ dáng ma hóa của cự hán này, dĩ nhiên khi cùng Lục Đạo Truyền Nhân giao thủ ngày đó, thi triển ra một huyễn ảnh trong Lục Cực Chân Ma Công giống nhau như đúc.
"Các hạ cùng Lục Đạo Cực Thánh có quan hệ gì?"
"Lục Đạo Cực Thánh gì, đừng tưởng rằng hồ ngôn loạn ngữ là có thể trì hoãn thời gian. Nhận lấy cái chết đi." Cự hán đầu tiên là ngẩn ra, nhưng sau đó nhe răng cười nói, theo sau đó hắc khí trong tay đột nhiên vung lên.
Một thứ mơ mơ hồ hồ bay thẳng đến Hàn Lập, sau khi xuất ra hắc khí, hắc quang chợt lóe lên nhưng lại tiêu thất trong hư không.
Thấy tình hình này, sắc mặt Hàn Lập âm trầm xuống, thân hình bỗng nhiên ngã ra, bắn về phía sau mấy trượng.
Cùng lúc đó, tại chỗ vốn đang đứng xuất hiện một quỷ trảo màu xanh lục thật lớn quét qua. Kết quả hiển nhiên là đánh vào khoảng không.
"Ô!" Cự hán yêu ma thấy một kích thất bại, ngoài ý muốn lên tiếng.
"Quả nhiên không sai. Mặc dù ngươi tu luyện không phải là công pháp quỷ tu, nhưng thủ đoạn công kích lại rất giống với quỷ tu. Nếu thực có người đem ngươi biến thành quỷ tu, sợ rằng trả giá không ít." Hàn Lập nhìn quỷ thủ kia, thản nhiên nói.
Vừa nghe lời ấy của Hàn Lập, thân hình cự hán trong hắc khí bị kiềm hãm, lạnh lùng nhìn Hàn Lập chằm chằm không nói gì.
Nhưng vào lúc này, Hàn Lập nhẹ nhàng nhíu mày, thân hình thoáng một cái liền di chuyển mấy trượng, kết quả quỷ trảo màu xanh lại xuất hiện, vô thanh vô tức chụp qua chỗ nãy.
Lần này cự hán trong quỷ khí cũng không tiếp tục kiên nhẫn, mở miệng hỏi:
"Ngươi có khả năng hai lần tránh khỏi công kích liên tiếp của quỷ trảo, chẳng lẽ trước kia ngươi đã gặp qua quỷ tu chân chính." Lời nói của cự hán rốt cục lộ ra một tia quan tâm.
"Đương nhiên gặp qua, nếu không tại hạ như thế nào có thể dễ dàng tránh thoát." Hàn Lập nữa thật nữa giả cười khẽ trả lời.
"Hừ! Kiến thức các hạ quả thật rộng lớn. Bất quá cũng chẳng sao, cho dù là biết công pháp ma đạo ta sử dụng thì sao chứ? Dưới mười phần uy lực của Thiên Sát Chân Ma Công hôm nay của ta, sau một khắc sẽ là giờ chết của ngươi." Cự hán âm âm nói, bộ dáng tựa như cũng không định nói thêm cái gì nữa, đột nhiên ngửa đầu hét to.
Tiếng huýt gió chói tai nổi lên, tựa như có thể xuyên kim phá thạch.
Hàn Lập thấy vậy, vẻ thong dong trên mặt dần dần thối lui, thay bằng một tia ngưng trọng.
Lúc này, hắc khí đối diện cấp tốc quay tròn, một cổ ma khí kinh người cường đại bộc phát ra, tiếp theo một cái bóng đen từ trong hắc phong bắn ra, mang theo huyễn ảnh trùng trùng, trong chớp mắt tới trước người Hàn Lập.
Hai tay bóng đen vừa động, một đôi trảo ảnh màu đen đem Hàn Lập bao vây trong đó, ý định bằng vào một đôi lợi trảo, đem Hàn Lập cắt thành một đống thịt nát.
Hàn Lập hít sâu một hơi, sắc mặt cổ quái không né không tránh, ngược lại hướng hai tay lên trên chà xát.
Tiếng sấm bất chợt khởi lên, hé ra điện võng màu vàng nhạt di động trên đỉnh đầu Hàn Lập, không hề sợ hãi đón nhận ảnh trảo.
Bóng đen thấy vậy trong lòng ngẩn ra, nhưng cũng không suy nghĩ nhiều, lợi trảo không chút khách khí hung hăng chộp xuống.
Tại trong mắt hắn, có lẽ bình thường thì công pháp ma đạo có thể bị công pháp lôi thuộc tình khắc chế một chút, nhưng đối với Thiên Sát Chân Ma Công của hắn hôm nay thì ma công bình thường há có thể so sánh. Cho dù là lôi điện thì căn bản cũng không cách nào tổn thương mảy may. Người này trước mắt tựa hồ biết được vài thứ, làm cho hắn cực kỳ không thoải mái, nên muốn lập tức giết chết.
Suy nghĩ trong lòng bóng đen chưa kết thúc, đột nhiên cảm thấy đôi lợi trảo của mình nóng lên, theo sau là một cảm giác đau nhức khó có thể hình dung từ trên lợi trảo truyền đến, tiếp theo kim quang trước mắt liền phóng lớn ra, kim sắc điện hồ nọ hiển nhiên đã phá tan trảo ảnh, lại hướng trên đầu chụp xuống.
"Kim sắc điện hồ? Không đúng, thứ này hình như đã nghe nói qua từ nơi nào, chẳng lẽ là." Khi kim võng thật lớn đem bóng đen không kịp phòng ngự bao lại, bòng đen mới bỗng nhiên nhớ tới lời đồn có liên quan đến kim sắc điện hồ. Thứ này không phải là một trong những thứ mà năm đó khi được truyền ma công thì trưởng lão truyền công luôn dặn dò qua đó là Thiên Sát Chân Ma Công tối kiêng kị sao?
Mà hắn từ khi tu luyện ma công này, tại cùng cấp hiếm khi gặp đối thủ, dĩ nhiên nhất thời quên mất việc này.
Sắc mặt bóng đen tím tái, kinh hãi run sợ, tựa như sắp thất thủ. Lúc này không chút nghĩ ngợi hét lớn một tiếng, thân hình vốn to lớn đột nhiên trong tiếng bạo vang liền kịch liệt thu nhỏ lại, trong nháy mắt biến thành một gã lùn cao ba thước, nhằm kéo dài thời gian trước khi tiếp xúc với kim võng.
Tranh thủ một chút thời gian này, một tiếng "phành" truyền lại.
Trong lúc thân thể lùn tịt co rút lại, sau đó bạo liệt ra, hóa thành vô số mảnh tơ nhỏ màu đen phát sáng, hướng bốn phương tám hướng bắn nhanh đi.
Chương 732: Chương 732: Song vỹ xà
Hàn quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, hai tay trong phút chốc rung lên thao túng kim sắc điện hồ, kim quang bất chợt bắn ra, điện võng bạo vỡ.
Vô số điện hồ được bắn ra, điện quang võng dày đặc hơn lúc trước khoảng ba phần bỗng nhiên xuất hiện, trong nháy mắt lại kịch liệt co rút.
Theo đó, hắc ti sau khi bắn ra hiển nhiên đều bị đụng vào kim hồ.
Một tiếng "xoạt" vang lên, dưới thống kích của kim hồ, hắc ti tại trong võng bắt đầu hóa thành vô số luồng khói đen, cùng lúc có tiếng kêu thảm thiết thỉnh thoảng truyền ra, cực kỳ thê lương.
Sau đó hắc ti một lần nữa lui trở về trung tâm của kim võng, tụ lại hóa thành một đứa con nít đen thui yêu dị phát sáng, vẻ mặt hoàn toàn kinh hãi. Sau đó nó há mồm, một cổ âm khí đen như mực từ trong miệng phun ra, đem nó bao lại tầng tầng lớp lớp, liều mạng ngăn cản Ích Tà Thần Lôi đang đến gần.
Thần sắc Hàn Lập lạnh lùng, khóe miệng hiện lên vẻ châm chọc, kim hồ bỗng nhiên biến lớn hơn ba phần, điện hồ chói mắt, khiến người ta khó có thể nhìn thẳng.
Tiếng kêu thảm thiết trong điện quang lại phát lên, rồi dần dần nhỏ đi trong tiếng sấm, một lát sau liền biến mất vô thanh vô tức.
Thấy cảnh này, trong lòng Hàn Lập thở ra một hơi, kim hồ co rút lại, bao bọc lấy một cái Túi trữ vật màu đen đem lại trên tay.
Sau đó hắn nâng tay nhìn trời liếc mắt một cái, mặt không chút thay đổi, thanh quang lại phát ra, hóa thành một đạo thanh hồng bay vụt về.
Từ lúc Hàn Lập cùng hắc bào nhân nói vài câu, cho đến lúc Hàn Lập phóng Ích Tà Thần Lôi ra tiêu diệt đối thủ, cả quá trình cũng chỉ trong chớp mắt.
Chẳng những đám người đại hán trọc mi và lão giả họ Mã nhìn trợn mắt há mồm, mà ngay cả hai gã Mộ Lan Đại Thượng Sư, pháp sĩ cao gầy cùng Quật Diệu phía trên, cũng đồng dạng bốn mắt nhìn nhau, hết thảy đều không thể tin chuyện xảy ra trước mắt.
Nên biết rằng tu sĩ Thiên Nam không biết được chi tiết về hắc bào nhân, nhưng bọn hắn thì lại biết được bảy tám phần.
Tu sĩ thần bí này là đến từ Bàng Đại đế quốc bên kia thảo nguyên Mộ Lan. Mặc dù không biết vì sao bọn họ đến thảo nguyên Mộ Lan, cũng cùng thần sư trong tam đại bộ lạc đạt thành điều kiện gì đó, ra tay tương trợ.
Nhưng không hề nghi ngờ, vô luận là công pháp hay thần thông cũng đều hơn xa tu sĩ cùng cấp trong tu tiên giới Thiên Nam.
Thậm chí khi giao chiến chưa chính thức bắt đầu, thì đã có hai gã tu sĩ nguyên anh Thiên Nam trước sau bị bọn họ tiêu diệt, Làm cho hai vị Mộ Lan Đại Thượng Sư đối với vị hắc bào nhân có chút tin phục.
Mà trận đấu pháp thứ hai này, sở dĩ cho hắc bào nhân ra trận, cũng là do cảm thấy tu sĩ nguyên anh ở chỗ cấm chế đại trận này có chút hơi nhiều. Tốt nhất là xuất kỳ bất ý trước tiên tiêu diệt hoặc làm trọng thương một người rồi nói sau.
Nhưng ai biết được, đối phương đưa ra một thanh niên nhìn tu vi có vẻ bình thường, thế nhưng đã nhanh chóng đem tu sĩ hắc bào tiêu diệt gọn, thậm chí ngay cả nguyên anh cũng không thể chạy thoát. Điều này khiến cho hai người thất kinh!
Pháp sĩ cao gầy cùng Quật Diệu rốt cục cũng bình tĩnh lại, sau khi kinh hãi nhìn nhau liếc mắt một cái, nét mặt hiện lên vẻ chần chờ, không biết là nên tiếp tục phái người khiêu chiến, hay là dứt khoát chỉ huy pháp sĩ phía sau đồng loạt tiến lên.
Đúng lúc này, trong tai hai người đột nhiên truyền đến tiếng nói như có như không.
"Hôm nay duệ khí đã giảm, tạm thời lui bước. Ngay mai chúng ta trở lại. Đến lúc đó, nói không chừng trận này sẽ.hắc hắc! Về cái chết của Thiên Khốc sợ rằng có chút phiền toái, nhưng ta sẽ giải thích với các Thần Sư một chút." Thanh âm nọ không biết là nam hay nữ, nhưng trong khẩu khí ngầm chứa ba phần ra lệnh.
Pháp sĩ cao gầy cùng Quật Diệu nghe được lời ấy, mặc dù ngẩn ra, nhưng không nói hai lời lập tức y theo mà làm, hướng chúng tu sĩ lớn tiếng ra lệnh.
Chúng pháp sĩ phía sau sau khi dao động một trận, nhưng cũng không ai dị nghị, các đội từ trước đến sau, đều chậm rãi thối lui.
Hai gã Đại Thượng Sư này hiển nhiên là đoạn hậu. Chỉ là trước khi bay đi, sắc mặt hai người âm trầm nhìn đám tu sĩ vài lần, đặc biệt hung hăng trừng mắt nhìn Hàn Lập một chút, sau đó mới xoay người bước đi.
"Chúng ta không đuổi giết theo sao?" Cốc Song Bồ nhìn đại quân pháp sĩ đi xa, có chút không quá xác định hỏi.
"Được rồi, mặc dù người Mộ Lan bại lui, nhưng mấy người chúng ta mà tiến lên, nếu không cẩn thận có thể bị vây khốn trở lại. Hay là cứ dựa vào đại trận, phòng thủ cho tốt. Thiên Âm Huyễn Hóa Trận tại Hoàng Long Sơn chúng ta cũng không dễ phá như vậy. Cho dù người Mộ Lan có thể đến, pháp sĩ nếu không tăng thêm gấp rưỡi, thì đừng mơ tưởng đến chuyện này." Đại hán trọc mi thoáng trầm ngâm một chút, lắc đầu nói.
Chỉ là khi nói lời này, đồng thời hắn cũng không nhịn được quay đầu hướng Hàn Lập liếc mắt một cái.
Bởi vì một màn diệt sát hắc bào nhân của Hàn Lập rất ngoài dự liệu của chúng tu sĩ, nên kết quả sau khi bay độn trở về, chúng tu sĩ nhất thời lặng đi, không biết nói cái gì cho phải.
Lúc đại hán nhìn lại, thần sắc Hàn Lập vẫn như thường, chỉ là sau khi đem Túi trữ vật đang đung đưa trong tay thu lại, hướng mọi người mỉm cười mà thôi.
Lúc trước khi Hàn Lập mỉm cười như vậy, nhưng người khác vốn không cảm thấy cái gì, nhưng bây giờ sau khi diệt sát một gã tu sĩ Nguyên Anh, thấy lại nụ cười của Hàn Lập, mọi người đồng thời lại có một cảm giác cao thâm khó lường. Ý khinh thị vốn trong lòng, hiện tại không còn sót lại chút gì.
"Lần này, Hàn đạo hữu đã giết được một gã pháp sĩ cao cấp của đối phương, thật sự là rất đáng mừng. Khi trở về Lục mỗ chắc chắn sẽ đối với liên minh báo cáo việc này. Bổn minh chắc chắn sẽ trọng thưởng cho đạo hữu." Đại hán trọc mi chúc mừng cười nói.
Lão giả họ Mã cùng Cốc Song Bồ lúc này cũng đi tới, tươi cười nói vài câu khen ngợi. Nhưng ánh mắt đối với Hàn Lập so với lúc ban đầu có chút khác hơn, trong lời nói mơ hồ toát ra vẻ kính sợ.
Hàn Lập phảng phất không chút để ý, cũng khách sáo vài câu. Chỉ là đang lúc nói chuyện, đồng thời mắt Hàn Lập lại nhìn thấy ánh mắt một người trong đó, lúc không ai chú ý tới thì vẻ mặt hiện lên một tia cười châm chọc.
Chờ sau khi thân ảnh đại quân pháp sĩ biến mất không thấy, đại hán trọc mi từ trong vụ hải mở ra một cái thông đạo, mấy người nhanh chóng đi vào bên trong, vụ hãi một lần nữa khép lại.
Phụ cận Hoàng Long Sơn một lần nữa yên tĩnh trở lại, chỉ để lại sương mù mênh mông bát ngát, vô thanh vô tức bình yên bất động.
Đám người Hàn Lập trở lại trong đại điện, thực cũng không có gì để bàn. Sau khi nghị luận một chút về đại chiến hôm nay, mọi người đều cáo từ rời đi, quay về chỗ ở nghỉ ngơi.
Đặc biệt lão giả họ Mã, chẳng những bảo vật bị hủy, hơn nữa nguyên khí lại tổn hao không ít, càng cần phục dược tĩnh tọa, khôi phục pháp lực cho tốt.
Trong nháy mắt, mọi người trong đại điện tản đi, chỉ còn lại đại hán trọc mi.
Hắn ngồi ở chỗ chủ tọa cúi đầu xuống, mặt lâm vào trầm tư, không biết suy nghĩ gì.
Qua trong chốc lát, hai hàng lộng mày đột nhiên nhảy dựng lên, dị sắc trên mặt chợt lóe thấp giọng quát:
"Ai ở đó, ra đi."
"Ha ha! Đạo pháp Lục huynh quả nhiên cao thâm, tại hạ mới vừa tiến đến liền bị phát hiện. Trách không được Cửu Quốc Minh lại để đạo hữu một mình trấn tại một phương." Lối vào đại điện vốn không có bóng người, quang hoa chợt lóe, hiện ra thân hình của một người đang mỉm cười.
"Là ngươi? Đạo hữu không đi nghỉ ngơi, vì sao lại ẩn nặc thân hình quay lại." Đại hán trọc mi nhướng mày, sắc mặt cổ quái hỏi.
"Không có gì, chỉ là tại hạ đột nhiên phát hiện một cái bí mật, cảm thấy nên cùng đạo hữu thương lượng một chút mới được."
"Bí mật? Bí mật gì?" Đại hán trọc mị nghe vậy liền ngẩn ra, đánh giá người này trên dưới vài lần, mặt lộ ra một tia nghi sắc.
"Lạc Vân Tông Hàn đạo hữu, rất có thể là gian tế người Mộ Lan." Người này không chút chần chờ nói, cũng chậm rãi tiến lên.
"Gian tế? Thần trí đạo hữu chẳng lẽ còn không rõ. Hàn đạo hữu hôm nay vừa mới diệt sát một gã pháp sĩ Nguyên Anh kỳ, lời này thật sự rất buồn cười." Đại hàn trọc mi nghe vậy, trên mặt khựng lại một chút, cảm thấy rất buồn cười, hoàn toàn ra vẻ không tin.
"Ta biết Lục huynh không tin chuyện này, nhưng ta có chứng cớ, đạo hữu nhìn sẽ biết tại hạ không nói bậy." Người nọ thở dài một tiếng, mặt lộ vẻ cười khổ. Sau đó nắm tay vừa lộn, quang mang chợt lóe, một cái lục sắc ngọc giản xuất hiện trong tay, lại tiến lên vài bước, tới gần đại hán.
Mắt đại hán lộ ra vẻ kinh ngạc, sau khi chần chờ một chút, cũng đứng dậy đưa tay tiếp nhận.
Người đối diện nọ thấy vậy, thần sắc bình thản khoát tay, bộ dáng như muốn đưa qua.
Ngay lúc ngón tay đại hán sắp sửa chạm được ngọc giản, thần sắc người nọ đột nhiên khẽ biến, vẻ hung ác chợt hiện lên, lục quang ngọc giản chợt lóe, đột nhiên hóa thành một con tiểu xà màu xanh, thế như sét đánh cắn ngay cổ tay của đại hán.
Đại hán họ Lục mặt đầy kinh ngạc, mở miệng muốn hô cái gì, nhưng trong nháy mắt gương mặt từ đen chuyển sang tím, tiếp theo cả người vô thanh vô tức xụi lơ trên mặt đất không nhúc nhích.
"Song vĩ phỉ thúy xà quả nhiên danh bất hư truyền, chỉ nói về độc tính, sợ rằng so với thập đại tuyệt độc trong truyền thuyết cũng không hề kém hơn. Sau khi bị cắn, ngay cả nguyên anh cũng không có lực độn ra. Nếu là có cánh để bay, thì sẽ trở thành một sát thủ tu sĩ cực kỳ sắc bén." Vẻ vui mừng trên mặt người nọ chợt lóe, thì thào nói, tiến lên từng bước, cẩn thận đánh giá thi thể bắt đầu dần dần tan chảy.
Mà bích lục tiểu xà nọ, khi hàm răng độc vừa buông thi thể ra, liền lộ ra hai cái đuôi giống nhau bên dưới. Sau đó hai cái đuôi đánh trên mặt đất, "vù" một tiếng bay về trên tay chủ nhân, sau đó vươn cổ phun ra nọc độc màu tím đen, con mắt màu xanh cực kỳ âm độc.
Người đánh lén lúc này một tay nâng tiểu xà, tay kia nhẹ nhàng vẫy một cái.
Túi trữ vật trên thi thể trực tiếp bay đến trên tay hắn, sau đó lộ vẻ kích động đem thần thức hạ xuống, dường như muốn tìm cái gì.