Chương 1669: Chương 1669: Thiên Cương Ấn
Bên ngoài động phủ có hơn mười dị tộc nhân đang đứng từ khi nào. Cầm đầu là bốn người một thân hoàng bào, đều là Luyện Hư Kỳ, số người còn lại là giáp sĩ tay cầm giáo bạc, bộ dáng sẵn sàng nghênh địch.
"Hàn đạo hữu, ta và các vị huynh đệ phụng mệnh Thiên Cơ Tử tiền bối, đặc biệt đến đây mời đạo hữu đi hội họp."
Một hoàng bào đại hán thấy Hàn Lập từ trong động phủ đi ra, liền ôm quyền nói.
"Vậy thì làm phiền mấy vị đạo hữu."
Hàn Lập chưa lộ ra vẻ ngoài ý muốn, bất động thanh sắc.
Trước kia chuyện tình hắn kích phát Nghiễm Hàn Lệnh chỉ có một số ít cao tầng tại Vân thành là biết. Nhưng sau khi Nghiễm Hàn Giới mở ra, số người biết phỏng chừng tăng lên không ít. Thiên Cơ Tử hiển nhiên lo sợ lúc này có người quấy rối, bắt cóc hoặc là diệt sát nên mới phái người đến bảo vệ.
Sau khi hoàng bào đại hán nghe Hàn Lập nói xong, cười cười, phất tay về phía giáp sĩ phía sau. Nhất thời đám giáp sĩ tản ra hai bên, lộ ra một linh xa được kéo bởi những thanh điểu thật lớn, xinh đẹp vô cùng. Liếc mắt một cái liền có thể nhìn ra linh xa này không phải là phàm vật!
Hàn Lập thấy vậy, không khách khí, tiêu sái tiến vào trong linh xa.
Bốn gã hoàng bào kia đồng dạng cũng bay lên linh xa, thuần thục phân biệt đứng ở bốn góc linh xa, vừa lúc đem Hàn Lập bảo hộ nghiêm ngặt vào trong. Hai thanh điểu hót vang vài tiếng, hai cánh vỗ bay lên đi. Ngân sắc giáp sĩ đều tự thả ra một ngân sắc viên bàn, đứng lên trên rồi phi hành theo. Một lát sau, thanh sắc linh xa đã bay lên trời cao trăm trượng, thẳng đến một chỗ nào đó tại Vân thành.
Rõ ràng lúc này cả toà Vân thành đều được bảo vệ, chẳng những người đi đường trong thành rất ít, mà dọc đường còn có thể thấy được từng đội ngân sắc giáp sĩ đi tuần. Hàn Lập chú ý tới những nơi trọng yếu, ẩn ước truyền tới một chút cấm chế ba động, tựa hồ một số cấm chế đều được kích phát. Xem ra việc Nghiễm Hàn Giới mở ra được cao tầng Vân thành rất coi trọng.
Đoạn đường linh xa bay đi vẫn không xảy ra chuyện ngoài ý muốn, linh xa trực tiếp đưa Hàn Lập đến khu vực gần khách sạn mà ngày đó Hàn Lập kích phát Nghiễm Hàn Lệnh. Hiện tại khu vực này hoàn toàn bị cấm chế rậm rạp bao phủ, hơn nữa từ xa có thể nhìn thấy bên trong cấm chế có hơn mười cây cột cao hơn trăm trượng từ dưới đất mọc lên, bao phủ phương viên quanh khách sạn khoảng mười dặm.
Những cây cột này tản ra linh quang đủ loại màu sắc, hình thành một ngũ sắc quang tráo, đem tất cả bên trong bảo vệ nghiêm ngặt, người bên ngoài căn bản không thể nhìn thấy bất cứ thứ gì bên trong. Bất quá, khi tiến đến khu vực này liền phát hiện giáp sĩ nơi này so với những nơi khác đông hơn mười lần, cơ hồ cả khu vực đều được giáp sĩ vây quanh. Hơn tám trăm khôi lỗi thân cao bảy tám trượng, người đen như mực đeo xích đỏ như lửa phân tán đứng ở khắp nơi không nhúc nhích. Hàn Lập thấy cảnh này, trên mặt lộ ra một tia kinh ngạc.
Giáp sĩ thủ vệ ở nơi này tu vi ít nhất đã ngoài Kết Đan Kỳ, Nguyên Anh Kỳ lại càng chiếm đa số. Về phần khí tức Luyện Hư Kỳ, Hàn Lập đảo thần niệm sơ qua cũng phát hiện vài người, cấm chế phụ cận bày ra giống như thiên la địa võng. Có thể thấy được nơi này được bảo vệ sâm nghiêm đến cỡ nào.
Thanh sắc linh xa có dấu hiệu đặc thù, đoạn đường bay tới căn bản không bị đội tuần tra nào cản lại.
Hiện tại sau khi đến gần quang mạc, một cự lang có cánh, trên lưng là một giáp sĩ trực tiếp từ trong quang mạc bay ra nghênh đón đám người Hàn Lập.
"Thiết thống lĩnh! Hàn đạo hữu đã tới chưa!"
Một nam tử khoảng năm mươi tuổi, mặc giáp xanh khi trông thấy thanh sắc linh xa nhất thời từ trên lưng cự lang lớn tiếng hỏi.
"Ha ha, là Thiên tiền bối bảo Hoa huynh ra nghênh đón sao. Yên tâm, Hàn đạo hữu đang ở trong linh xa, Hoa đạo hữu có thể mở cấm chế ra được rồi."
Hoàng bào đại hán trên xe mỉm cười trả lời.
"Không có chuyện gì thì tốt, ta sẽ mở cấm chế ra ngay..."
Nam tử trên cự lang nghe vậy liền lấy từ trong người ra một khối lệnh bài, tiếp theo hướng về phía quang mạc. Nhất thời mấy đạo quang trụ màu sắc khác nhau từ trên lệnh bài phun ra, bắn lên quang mạc hình thành một đại quang trận cỡ một trượng.
Quang mạc gần đó như cảm ứng được liền để lộ ra một lỗ hổng rồi từ từ biến thành một ngũ sắc thông đạo, xem ra thần bí vô cùng. Lúc này, hoàng bào đại hán thúc dục thanh sắc linh xa trực tiếp bay vào trong, thấy thế mấy giáp sĩ vội vàng đi theo sau.
Thấy cảnh này, Hàn Lập kinh ngạc.
Tầng quang mạc này lại còn có cả không gian cấm chế, nếu kẻ nào mạo muội xông vào dù cho độn thuận có kỳ diệu thì cũng nhất thời bị nhốt bên trong. Thời gian trì hoãn lâu như vậy, kẻ đột nhập hiển nhiên sẽ bị phát hiện. Tâm niệm Hàn Lập nhanh chóng xoay chuyển, tự định giá.
Lúc này, thanh sắc linh xa đã bay ra, trước mắt bỗng nhiên sáng ngời, cảnh tượng phía trước rơi vào mắt Hàn Lập. Chỉ thấy phía dưới bất ngờ có hai vòng tròn đường kính hơn mười trượng, mặt ngoài có vô số tinh thạch khảm vào, ngoài rìa còn có vô số hoa văn phức tạp, chớp động quang mang đủ màu. Từ xa nhìn lại thật sự rất diễm lệ.
Trung tâm pháp trận, ngoại trừ một điện phủ thì không có bất cứ kiến trúc gì khác. Nhưng thật ra vô luận bốn phía pháp trận hay điện phủ thật lớn kia, toàn bộ đều là bóng người, bộ dáng tụ tập mấy ngàn dị tộc nhân. Trong đó phần lớn là giáp sĩ phụ trách cảnh giới, còn có trăm người mặc phục sức khác nhau, không ai là không có tu vi cao thâm. Những người này đứng quanh hai toà pháp trận cùng điện phủ, không ai nói chuyện.
Bất quá khi linh xa chở Hàn Lập bay tới, phía dưới có không ít người nhìn thấy đều ngẩng đầu nhìn lên. Nhưng hoàng bào đại hán căn bản không để ý tới ánh mắt của những người này, trực tiếp khống chế linh xa bay quanh một vòng, sau đó hạ xuống một bãi đất trống trước cửa điện phủ.
Ánh mắt Hàn Lập đảo qua, lúc này mới phát hiện một bên khác có một linh xa giống như đúc, chỉ là màu sắc chiếc này là màu trắng.
"Hàn đạo hữu, Thiên tiền bối đang chờ đạo hữu trong đại điện, chức trách của ta chỉ có thể tiễn đến đây mà thôi."
Hoàng bào đại hán dừng xe, vô cùng khách khí ôm quyền nói với Hàn Lập.
"Đa tạ Thiết huynh đã hộ tống trên đường!"
Hàn Lập cũng hoàn lễ, lãnh đạm cười trả lời.
Tiếp theo, thân hình hắn thoáng một cái, người từ linh xa bay lên, hai chân sau khi chạm đất liền không chút hoang mang đi về phía điện phủ.
Hơn mười giáp sĩ canh giữ điện phủ thấy Hàn Lập từ trên linh xa hạ xuống, chỉ dùng ánh mắt tò mò đánh giá hắn vài lần, vẫn chưa tiến lên vặn hỏi gì. Hàn Lập thấy cảnh này hiển nhiên là coi như không nhìn thấy, đi vào. Xuyên qua hành lang đầy giáp sĩ đứng ở hai bên, Hàn Lập liền đi tới một gian đại sảnh rộng lớn. Bên trong hoặc ngồi hoặc đứng chừng bốn, năm mươi người, bộ dáng phân làm hai bên. Ghế chính giữa đại điện là một thanh niên da trắng hơn hai mươi tuổi, đúng là thanh niên họ Ông. Mà Thiên Cơ Tử, Đoạn Thiên Nhận cùng Thải Lưu Anh và bảy tám gã Hợp Thể Kỳ khác thì đang ngồi. Phía sau những người này đều một số nam nữ dung mạo khác nhau, khí tức không kém, đều là Luyện Hư Kỳ đỉnh giai.
Lúc Hàn Lập đi vào, Thiên Cơ Tử mỉm cười nói với thanh niên họ Ông điều gì đó, những người khác cũng lẳng lặng lắng nghe.
Hiện tại Hàn Lập đã đi vào đại sảnh, hơn phân nửa số người đều quét ánh mắt về phía hắn.
"Vãn bối bái kiến chư vị tiền bối!"
Hàn Lập vừa nhìn thấy thanh niên họ Ông, trong lòng không khỏi cả kinh nhưng mặt ngoài vẫn duy trì ổn định, hướng lão quái vật này thi lễ.
"Hàn đạo hữu, ngươi đã tới. Được rồi, vài canh giờ nữa Nghiễm Hàn Giới sẽ mở ra, ta lập tức giới thiệu cho ngươi những đồng bạn sẽ cùng ngươi truyền tống."
Thiên Cơ Tử mỉm cười nói.
"Vâng, tất cả đều nghe theo phân phó của tiền bối."
Hàn Lập hiển nhiên sẽ không phản đối.
"Ngươi chính là người trong lúc vô ý kích phát Nghiễm Hàn Lệnh?"
Thanh niên họ Ông sau khi đảo mắt qua người Hàn Lập, tựa hồ phát hiện điều gì, trong mắt hiện lên một tia kinh ngạc, bỗng nhiên mở miệng hỏi.
"Bẩm Ông tiền bối, đúng là vãn bối."
Hàn Lập không dám chậm trễ, vô cùng cung kính khom người trả lời.
"Ngươi nhận ra ta."
Thanh niên họ Ông có chút ngoài ý muốn.
"Vãn bối từng tại tứ tộc đấu giá hội may mắn gặp qua tiền bối một lần."
Hàn Lập thản nhiên trả lời.
"Tứ tộc đấu giá hội, thì ra là thế, nói như vậy ta và ngươi cũng có chút duyên phận. Ta thấy mặc dù ngươi chỉ có cảnh giới thượng tộc thất giai nhưng pháp lực và thần thức lại vượt xa đồng bối mấy lần. Nơi này ta có một kiện "Thiên Cương Ấn" là năm đó trong lúc vô ý ta tìm được một kiện dị bảo, thi triển có chút hao phí thần niệm nhưng đối với thánh giai lại có chỗ hữu dụng, vừa lúc thích hợp tặng cho ngươi trong chuyến đi này."
Thanh niên họ Ông cẩn thận nhìn Hàn Lập vài lần, sau khi hơi trầm ngâm liền nói ra những lời nằm ngoài dự liệu của mọi người.
Vừa dứt lời, hắn phất tay một cái, nhất thời một mảnh ngân quang bay về phía Hàn Lập. Hàn Lập đầu tiên là ngẩn ra, lập tức vừa mừng vừa sợ, tâm niệm nhanh chóng xoay chuyện, miệng liên tục cảm tạ, giơ tay bắt lấy.
Kết quả, một mảnh thay hà từ đầu ngón tay phun ra đem vật ấy vây lại nhiếp vào trong tay. Hắn tập trung nhìn lại, rõ ràng là một ngân sắc tiểu ấn hình dạng cổ xưa, lớn cỡ năm sáu tấc.
Đem ấn này lật lại, phía dưới hiện lên ba cổ văn.
"Thiên Cương Ấn."
Đây là một loại thượng cổ văn tự vô cùng hiếm thấy, cũng may năm xưa hắn có học hỗn tạp, cho nên vừa liếc mắt một cái liền nhận ra.
Chương 1670: Chương 1670: Nghiễm Hàn Nghi
Mặc dù Hàn Lập cảm thấy bất ngờ đối với việc vị Đại Thừa Kỳ này ban cho một kiện dị bảo nhưng hiển nhiên sẽ không cự tuyệt. Sau khi thu bảo vật về, trong lòng âm thầm tự định giá nguyên nhân đối phương làm như vậy.
Đám người Thiên Cơ Tử thấy vậy, cũng lộ ra vẻ ngạc nhiên không khỏi nhìn nhau một cái. Nguyên vốn tưởng rằng thanh niên họ Ông sẽ nói thêm điều gì đó với Hàn Lập nhưng thanh niên lại ngậm miệng không nói gì nữa.
Thiên Cơ Tử ngẩn người nhưng lập tức cười nói với Hàn Lập:
"Hàn đạo hữu có thể được Ông tiền bối ban bảo vật, xem như là thiên đại phúc khí. Nghĩ rằng có bảo vật này hộ thân trong Nghiễm Hàn Giới hơn phân nửa là vô sự. Thời gian không còn nhiều nữa, trước tiên ta sẽ giới thiệu cho ngươi một chút về những người sẽ cùng ngươi tiến vào trong Nghiễm Hàn Giới."
"Như vậy thì làm phiền tiền bối."
Hàn Lập cung kính trả lời.
"Trước tiên ta giới thiệu ngươi một chút về Nguyệt tiên tử. Nàng cũng giống ngươi đều là người kích thích Nghiễm Hàn Lệnh, cho nên sẽ là người mang một đội khác vào bên trong. Mặc dù truyền tống sau nhưng hai đội các ngươi sẽ được truyền tốn không cách nhau quá xa. Nếu ở bên trong có gặp nhau thì nên chiếu cố nhau một chút."
Thiên cơ Tử chỉ vào một nữ tử khuôn mặt tái nhợt, mặc cung trang, giới thiệu.
"Hoá ra là Nguyệt tiên tử!"
Hàn Lập quay đầu đánh giá nữ tử này một cái, nhất thời không thể nhìn ra được đối phương là người tộc nào, mỉm cười ôm quyền nói.
Vị "Nguyệt tiên tử" này thản nhiên gật đầu với Hàn Lập, vẫn chưa nói gì.
"Vị này chính là Thạch Côn ở Thạch Kiến Tộc, một thân thần thông phòng ngự, cũng tính là số một số hai trong các ngươi. Bên cạnh là Phong Khiếu của Thanh Tộc và hai vị huynh đệ song sinh Vân Đằng Tộc am hiểu liên thủ đối địch."
Thiên Cơ Tử lần lượt chỉ ra những tồn tại Luyện Hư Kỳ đỉnh giai.
Thiên Cơ Tử cũng không nói rõ, mỗi người chỉ nói sơ vài câu cho nên chỉ một lát đã giới thiệu tất cả mọi người. Mà những người này đối với một tồn tại thất giai như Hàn Lập thì có bất động thanh sắc, có lạnh lùng, chỉ có một số người là tươi cười với hắn. Điều này cũng khó trách, bọn họ đều là thượng tộc cửu giai, hơn nữa chỉ là loại cần một bước nữa là đột phá bình cảnh tiến vào thánh giai, nếu không cũng không được tham gia đi lần này, như thế nào lại để ý tới một dị tộc nhân kém mình hai bậc, cho dù hắn có được thanh niên họ Ông khen ngợi đi nữa thì bất quá chỉ là tu luyện một công pháp có chút đặc thù mà thôi, không ít người coi trọng.
Thiên Cơ Tử thấy vậy thì khẽ cau mày.
Người khác thì không rõ nhưng hắn lại biết Hàn Lập từng dựa vào thực lực bản thân mà diệt sát vài tên cùng giai. Nói về công pháp và thần thông thì mặc dù không dám cam đoan có thể dùng lực đè áp tất cả nhưng thực lực cũng có thể xếp vào ba hạng đầu trong nhóm người đi vào Nghiễm Hàn Giới lần này.
Hàn Lập không thèm để ý, chỉ gật đầu với những người đó. Trong những người này, đồ đệ của Thải Lưu Anh và Đoạn Thiên Nhận cũng ở trong đó. Vị Thạch Côn của Thạch Kiến Tộc chính là đồ đệ của Đoạn Thiên Nhận, mà nữ tử che mặt kia mới vừa rồi cũng nghe rõ tên là "Liễu Thuỷ Nhi".
"Nguyên bổn một Nghiễm Hàn Lệnh chỉ có thể mang mười ba người tiến vào Nghiễm Hàn GIới nhưng pháp trận này sau khi đã trải qua cải thiện của mấy vị trận pháp đại sư của chúng ta cùng Tinh Tộc, hiện tại đã có thể truyền tống mười lăm người. Cho nên ba mươi người các ngươi ở đây đều có thể tiến vào trong Nghiễm Hàn Giới. Được rồi, ta đã giới thiệu xong. Đến lượt các ngươi chia đội. Những người được đọc tên sẽ truyền tống cùng Nguyệt tiên tử, số còn lại sẽ đi theo Hàn đạo hữu. Mặc Sát, Phong Khiếu,..."
Thiên Cơ Tử bắt đầu điểm danh.
Kết quả chỉ một lát sau, mọi người đã được phân thành hai nhóm. Hàn Lập và lam bào nữ tử được chia làm hai đội. Hàn Lập nhìn như bình tĩnh nhưng trong lòng lại đang nghĩ thầm không biết Thải Lưu Anh và Đoạn Thiên Nhận thi triển loại thủ đoạn nào mà có thể mua chuộc được Thiên Cơ Tử để đưa Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn thật sự được chia vào đội của hắn. Bất quá hai người này vô cùng bình tĩnh, phảng phất đây là lần đầu tiên nhìn thấy Hàn Lập.
Kể từ đó, xem ra cấm địa thất lạc trong Nghiễm Hàn Giới kia, hắn thật sự phải xông vào một chuyến rồi.
Sau khi chia đội xong, Thiên Cơ Tử phất tay, một lão quái thánh tộc xa lạ bắt đầu nói cho đám người Hàn Lập một số chuyện kiêng kỵ về Nghiễm Hàn Giới.
Mặc dù đám người Hàn Lập đã sớm nghe từ nguồn khác vài lần nhưng giờ phút này vẫn chăm chú lắng nghe, không dám phân tâm.
Sau khi lão quái nói xong, Thiên Cơ Tử lại phất tay, một mảnh sương mù từ trong tay áo bay ra, sau khi chợt loé lên trong hư không liền hiện ra năm, sáu mươi bảo vật lớn nhỏ không đồng nhất. Bảo vật này có viên hoàn, kim bát, tiểu phiên, quải trượng,. có thể nói là đa dạng, bảo khí trùng thiên nhưng hết lần này tới lần khác ngay cả một kiện phi đao, phi kiếm thường thấy thì lại không có.
Mọi người nhìn bảo vật trên hư không mà hoa cả mắt, nét mặt không khỏi hiện ra một trận kinh nghi. Có người nhìn về phía Thiên Cơ Tử môi giật giật như muốn trực tiếp hỏi điều gì nhưng vào lúc này Thiên Cơ Tử lại cười một tràng dài nói:
"Các ngươi còn chờ gì nữa, những bảo vật này đều được lấy ra từ bí khố trong thành, vì để các ngươi đi một chuyến này thuận lợi cho nên mới ban cho các ngươi. Mỗi một kiện đều không cần luyện hoá, có thể sử dụng ngay. Nhưng mỗi người chỉ có thể lấy một kiện, số còn lại sẽ bị lão phu thu hồi."
Nghe nói như thế, mọi người đầu tiên là ngẩn ngơ nhưng lập tức liền mừng rỡ. Không ít người lập tức bắt quyết niệm chú hoặc là trực tiếp trảo lên không bắt lấy vật mình nhìn trúng. Trong đó có vài món bảo vật có khí tức cực mạnh thì càng được coi trọng. Trong lúc nhất thời mặt ngoài bảo vật đó chớp động linh quang, trong hư không lay động không ngừng, cuối cùng rốt cuộc rơi vào tay ai thì hiển nhiên phải xem bản lãnh của người đó.
Trong nháy mắt bảo vật trên không đều bị lấy đi một nửa nhưng vẫn còn một số người vẫn chưa ra tay, chỉ là không ngừng đánh giá số bảo vật còn thừa, bộ dáng chần chờ không quyết.
Đối với những người này mà nói, khí tức bảo vật cường đại thì đương nhiên uy lực không tầm thường nhưng không phải bảo vật khí tức yếu thì sẽ yếu. Đôi khi có được một kiện bảo vật phù hợp với công pháp thì ngược lại có thể gia tăng uy lực gấp bội. Đây cũng là lý do Hàn Lập chưa thu lấy bảo vật.
Bất quá, hắn không chần chờ lâu, lam mang trong mắt chợt loé, tay bỗng trảo một cái lên không trung. Một kiện dị bảo trên trời chợt loé thanh quang, một bàn tay to hiện lên tóm lấy rồi kéo xuống phía dưới. Linh quang trong tay Hàn Lập chợt loé, thanh hà tán đi hiện ra một kiện bích ngọc phiến tử lập loè lam quang, mặt ngoài có vẽ một ngọn núi đẹp tuyệt trần, một cỗ kỳ hàn từ trên phiến này truyền đến.
Đúng là một kiện dị bảo bằng thuộc tính.
Khoé miệng Hàn Lập vểnh lên, hài lòng gật đầu nhưng dường như cảm ứng được gì đó mà thong thả ngẩng đầu nhìn về phía đối diện. Kết quả liền thấy vị Nguyệt tiên tử kia đang nhìn lại, ánh mắt đối phương đúng là rơi vào kiện lam sắc ngọc phiến trong tay hắn. Nhưng khi thấy Hàn Lập nhìn lại, nàng liền thu ánh mắt lại, một lần nữa nhìn lên không trung.
Nữ tử này cũng là người chưa thu lấy bảo vật.
Khoé miệng Hàn Lập hiện ra một tia cười lãnh đạm nhưng trong mắt lại hiện lên một tia đăm chiêu. Cuối cùng vị Nguyệt tiên tử này cũng thu lấy một kiện dị bảo, bộ dáng cũng là thuộc tính âm hàn.
Sau khi người cuối cùng cũng nhận lấy bảo vật, Thiên Cơ Tử phất tay, nhất thời bạch quang hiện lên, tất cả bảo vật còn lại trên không trung đều hoá thành từng đạo bạch quang bay về trong tay áo hắn.
"Thời gian cũng không sai biệt lắm, các ngươi cũng đi ra ngoài chuẩn bị một chút đi."
Thiên Cơ Tử sau khi xin chỉ thị của thanh niên họ Ông, liền trầm giọng phân phó nói.
Vì thế mọi người trong đại điện tao động một trận, bắt đầu đi ra ngoài cửa điện.
Hàn Lập đứng ngoài điện phủ tuỳ ý nhìn lên không trung, chỉ thấy ánh mặt trời chói mắt, hiển nhiên bây giờ đang là giữa trưa. Tiếp theo, ánh mắt hắn nhìn về phía hai toà pháp trận thật lớn kia. Chỉ thấy trong hai toà trận pháp đã có hơn trăm tên giáp sĩ cầm trận bàn và trận kỳ đứng chờ. Pháp trận này khảm vô số linh thạch, bộ dáng chỉ còn chờ phát động.
Bất quá Hàn Lập bỗng híp mắt nhìn lên trời cao. Trong hư không bất ngờ xuất hiện một quang cầu cỡ đầu người, mặt ngoài chớp động ngũ sắc linh quang không ngừng, bên trong mơ hồ có thứ gì đó. Hàn Lập giật mình, tâm thần sau khi cảm ứng liền biết được trong quang cầu chính là Nghiễm Hàn Lệnh mà mình vô tình kích phát lúc trước.
Chỉ khác biệt là lệnh bài này tựa hồ bị ngũ sắc quang cầu tạm thời cấm chế, giờ phút này hắn không có cách nào thúc giục được. Lúc này Thiên Cơ Tử cũng từ trong điện phủ đi ra, dừng lại tại cửa điện một chút, sau đó ngẩng đầu nhìn mặt trời, trong mắt chợt loé tinh mang.
"Thời gian đã đến, mang Nghiễm Hàn Nghi ra."
Hắn đột nhiên phân phó với giáp sĩ gần đó một tiếng.
"Vâng."
Sau một tiếng đáp ứng, nhất thời vài tên giáp sĩ lập tức hoá thành từng đạo ngân hồng bay vào trong đại điện. Một lát sau, mấy người này cố hết sức nâng một vật cực kỳ lớn từ trong điện đi ra.
Vật này cao chừng hơn mười trượng, toàn thân phảng phất như một màu xanh nhưng hết lần này tới lần khác bên ngoài lại có mười mấy pho tượng rồng nhắm mắt làm cho nó có vẻ thần bí vô cùng.
"Ầm" một tiếng, "Nghiễm Hàn Nghi" được đặt giữa sân.
Thiên Cơ Tử nhíu mày, giơ tay bắt quyết.
Một đạo bạch sắc pháp quyết bay ra, chợt loé lên rồi tiến nhập vào trong Nghiễm Hàn Nghi không thấy bóng dáng.
Mặt ngoài thanh sắc đại chung lập tức sáng lên, đồng thời vô số thanh sắc phù văn hiện lên, mười mấy pho tượng rồng nhúc nhích như sống lại. Mọi người kể cả Hàn Lập đều không ngừng đánh giá vật ấy, nhưng hiển nhiên là không thể nhìn ra danh tiếng của nó.
Lúc này Thiên Cơ Tử không hề để ý tới Nghiễm Hàn Nghi nữa mà đứng yên tại chỗ như chờ gì đó. Còn thanh niên họ Ông thì không biết vì sao vẫn chưa từ trong điện phủ đi ra.
Chương 1671: Chương 1671: Nhập giới
Những tu sĩ dị tộc muốn đi vào Nghiễm Hàn Giới không ngừng đánh giá cự trận trước mặt, nhìn chằm chằm vào Nghiễm Hàn Nghi sắc mặt trở nên trầm trọng. Đây là bởi vì Nghiễm Hàn Nghi có chỗ huyền diệu đối với việc đột phá bình cảnh nhưng số tu sĩ chết trong đó cũng không ít. Những người đó vô luận là tư chất hay thần thông thì hiển nhiên cũng giống như bọn họn. Điều này làm cho những dị tộc nhân này có chút bất an.
Hàn Lập thần sắc bình tĩnh đứng ở một góc, không nhìn pháp trận cũng không chú ý đến Nghiễm Hàn Nghi, chỉ là ngẩng đầu nhìn mặt trời cực nóng kia suy nghĩ không ngừng.
Thời gian từng chút trôi qua, không biết bao lâu sau đột nhiên có một tiếng rồng ngâm từ giữa sân phóng thẳng lên cao.
Thần sắc Hàn Lập vừa động, nhất thời cúi đầu nhìn về phía sân rộng.
Mười mấy con long tượng đều mở hai mắt, chớp động kim sắc dị mang, ngâm lên từng hồi. Ngũ sắc quang mạc toả ra, vô luận là dị tộc nhân hay là giáp sĩ khi nhìn thấy màn này đều yên tĩnh không tiếng động.
"Nghiễm Hàn Giới đã mở ra, bắt đầu kích thích pháp trận mở ra thông đạo."
Một thanh âm lạnh lùng bỗng nhiên từ trong đại điện truyền ra, băng hàn thấu xương. Đúng là lời nói của vị thanh niên họ Ông kia.
Tiếng phân phó này khiến cho mọi người trong sân đều rùng mình. Nguyên bổn những dị tộc nhân đứng trong pháp trận lúc này đều đồng thời thúc dục trận kỳ trong tay. Vô số pháp quyết đủ mọi màu sắc từ trong pháp khí bay ra nhập vào trong pháp trận. Hai pháp trận phát ra tiếng xé gió, linh thạch các màu bắt đầu nhấp nháy tản ra khí tức cực kỳ kinh người. Tựa hồ chịu ảnh hưởng của pháp trận, ngũ sắc quang mạc trên trời cao đột nhiên tối sầm lại, hư không hiện ra một tảng mây đen lớn đem không trung hoàn toàn che lại.
Tiếp theo, cuồng phong gào thét, từng đạo ngân xà chớp động, hắc sắc tuyền qua lớn nhỏ không đồng nhất chợt hình thành bắt đầu thôn phệ lẫn nhau.
Trong lúc nhất thời, thiên tượng cực kỳ kinh người!
Pháp trận và thiên tượng bị ngũ sắc quang mang bao vây mà quang cầu thì giờ phút này đang bạo liệt lộ ra kim sắc lệnh bài bên trong.
"Hàn đạo hữu, Nguyệt tiên tử. Các ngươi dẫn đầu tiến vào trong pháp trận, có thể thúc dục Nghiễm Hàn Lệnh."
Thiên Cơ Tử nhìn thấy cảnh này, không chút do dự quát to.
Hàn Lập và Nguyệt tiên tử không dám chậm trễ, lúc này phân biệt đi nhanh đến hai pháp trận. Những người còn lại cũng biến sắc, đi theo phía sau.
Trong pháp trận, những dị tộc nhân thúc dục pháp khí đều rời khỏi pháp trận, chỉ là pháp quyết trong tay vẫn ào ào tuôn ra từ trận kỳ, trận bàn, không chút dừng lại.
Hàn Lập đi vào trong pháp trận bỗng nhiên cảm thấy trong lòng chấn động, mối liên hệ giữa Nghiễm Hàn Lệnh tăng mạnh gấp mấy lần. Nguyên bổn ban đầu chỉ lập loè thì giờ phút này không ngừng phát ra tiếng xé gió, phảng phất bởi vì Hàn Lập đến mà cộng hưởng.
Cách thúc dục thì Thiên Cơ Tử đã sớm nói qua cho hắn biết cho nên Hàn Lập không chút do dự đi tới trung tâm pháp trận, hai tay nhanh chóng bắt quyết, mười ngón tay hoạt động liên tục, từng đạo pháp quyết được bắn ra, chỉ mấy lần chớp động liền bắn lên lệnh bài phía trên không.
Nhất thời Nghiễm Hàn Lệnh quang mang đại phóng, từ mặt ngoài hiện ra vô số kim ngân phù văn. Phù văn xoay tròn rồi hợp lại thành một phù văn quang trận đường kính mấy trượng mà lấy Nghiễm Hàn Lệnh làm trung tâm.
Hàn Lập hít sâu một hơi, pháp quyết trong tay dừng lại, vươn một ngón tay điểm lên không trung. "Phốc xuy" một tiếng, một đạo thanh sắc quang trụ phun ra bắn lên lệnh bài. Nhất thời lệnh bài vang lên một tiếng xé gió, cả quang trận run rẩy, pháp trận dần chuyển động phun ra một ngân sắc quang trụ thô to.
Quang trụ phóng thẳng lêo cao, chợt loé lên liền chui vào trong hắc sắc tuyền qua trên trời không thấy bóng dáng mà cũng không có ý dừng lại.
Tiếng ầm ầm từ không trung truyền đến, tuyền qua sau khi quang trụ nhập vào liền giống như bị cực lực quấy nhiễu, hắc khí trong không trung không ngừng cuồng trướng, hư không bốn phía lập tức bị xé nát.
Bất quá, chỉ ngắn ngủn vài lần hô hấp, tuyền qua trên không trung không còn sót lại chút gì, chỉ còn lại hai vật khổng lồ tại không trung không ngừng phun ra hắc khí nồng đậm.
Lúc này, lệnh bài trong quang trận sau khi đánh ra một tiếng sét liền hoá thành một đạo ngân sắc điện quang biến mất nhưng một khắc sau lại bỗng nhiên xuất hiện tại trung tâm tuyền qua. Sau một tiếng nổ kinh thiên động địa, kim ngân điện quang bạo phát, phảng phất như mặt trời mới mọc, một đoàn kim ngân quang vựng hiện lên giữa tuyền qua, sau đó bay vào chỗ thâm sâu.
Sau một khắc, một cỗ không gian ba động phảng phất có thể huỷ thiên diệt địa hiện lên trong hắc sắc tuyền qua. Hắc khí trong tuyền qua biến mất, trong hư không hiện ra một vết rách màu bạc chỉ lớn bảy tám trượng nhưng quỷ dị không nhúc nhích, phảng phất giống như bức tranh giữa hư không.
Lúc này Hàn Lập cảm thấy thần niệm trong não đang điên cuồng tuôn ra, sắc mặt hắn liền đại biến, lập tức quát lớn:
"Còn chờ gì nữa, đến lúc rồi, ta không thể kiên trì lâu."
Vừa nghe Hàn Lập nói như vậy những dị tộc nhân xung quanh pháp trận không ngừng thúc dục trận kỳ, trận bàn lập tức cùng ném pháp khí lên không trung, tiếp theo hai tay bắt quyết niệm chú. Nhất thời chúng hoá thành từng quang cầu rơi thẳng xuống pháp trận. Cả pháp trận hiện ra quang hà diễm lệ vô cùng, phù văn hiện ra.
Tiếp theo, tiếng chú ngữ càng ngày càng lớn, cự đại phù văn xoay tròn hơn nữa càng lúc càng nhanh, cuối cùng hoá thành một cỗ ngũ sắc quang hà bao phủ đám người Hàn Lập vào trong, sau đó phóng thẳng lên trời cao, chui vào trong cái khe kim ngân sắc kia.
Bên kia, Nguyệt tiên tử cũng dẫn theo một đội chui vào khe tương tự.
Cơ hồ ngay khi hai luồng quang hà biến mất trong khe, hai khe không gian chợt loé lên rồi biến mất, không trung liền khôi phục lại như thường. Đám người Thiên Cơ Tử thấy quá trình này hoàn tất liền thở ra một hơi. Nhưng vào lúc này, từ trong điện lần nữa truyền ra thanh âm lạnh lùng của thanh niên họ Ông kia:
"Một năm sau Nghiễm Hàn Giới mới có thể mở ra, đến lúc đó sẽ mở ra pháp trận đưa bọn họ quay về nhưng trong lúc này, nhất định phải phái người trông coi hai pháp trận cẩn thận, bất luận kẻ nào cũng không được tuỳ ý đến gần, nếu trái lệnh, giết không tha."
"Tuân mệnh!"
Đám người trong sân đều hướng về phía điện phủ hành lễ, đồng thanh đáp.
Tiếp theo, những dị tộc nhân thúc dục pháp trận kia đều rời đi. Một đội ngân sắc giáp sĩ cùng mười mấy khôi lỗi tiến lên bảo vệ hai pháp trận nghiêm ngặt đến mức một giọt nước cũng không lọt.
Hàn Lập vừa tiến vào khe không gian liền cảm thấy choáng váng, hai mắt tối sầm, thiếu chút nữa mất đi tri giác. Nhưng chỉ một lát sau đầu hắn bỗng nhiên truyền đến một trận đau nhức giống như muốn nứt ra, hai mắt khôi phục như thường, vội vàng đảo qua thì rốt cục thấy được tất cả những thứ gần đó.
Hắn đang đứng trên trời cao tại một nơi nào đó, phía dưới trống không, chỉ có từng đợt sóng nhộn nhạo, đúng là một vùng biển không biết tên. Thạch Côn, Liễu Thuý Nhi và đám người còn lại bất ngờ lại ở gần đó hơn mười trượng. Chỉ là hơn phân nửa số người hai mắt vẫn có chút hoảng hốt, tựa hồ vẫn chưa khôi phục được bình thường.
"Ha ha, rốt cục đã tới Nghiễm Hàn Giới, tới giới này thì lão phu có hy vọng đột phá lên thánh giai rồi. Chư vị đạo hữu, tại hạ muốn tìm một chỗ bế quan nên đi trước một bước."
Một hôi phát lão giả sau khi đánh giá hoàn cảnh bốn phía, bỗng nhiên cuồng tiếu, tiếp theo phất tay, một mảnh linh quang phát sáng liền hoá thành một đạo ngân hồng phá không bay đi. Chỉ sau vài lần chớp động liền biến mất cuối chân trời.
Nhìn thấy cảnh này, những người khác sau khi nhìn nhau một cái liền có ba người không nói một lời cũng hoá thành độn quang hướng ba hướng bất đồng phá không bay đi, sau một khắc cũng biến mất tại chân trời. Số người còn lại thì thần sắc có chút khác biệt nhưng vẫn chưa có cử động gì khác.
"Mấy vị đạo hữu, Nghiễm Hàn Giới này mặc dù là cơ hội tốt để đột phá bình cảnh nhưng chỉ cần một vài tháng là đủ. Thời gian còn lại có thể đi tìm bảo vật, không bằng chúng ta cùng nhau khởi hành, trên đường cũng có thể chiếu cố lẫn nhau một chút?"
Nói chuyện là một gã quái nhân đầu tam giác, vóc người vô cùng thấp bé.
"Liên thủ? Tại hạ mặc dù định làm như vậy nhưng cũng không có hứng thú cùng Kim đạo hữu liên thủ. Trong lớp đồng bối tại Thiên Vân mười ba tộc, ai chẳng biết Kim huynh nổi danh là trở mặt như thay áo, tại hạ sợ rằng khi tìm thấy bảo vật thì sẽ bị các hạ tàn nhẫn hạ thủ. Phong huynh, Vân huynh, ba người chúng ta đi thôi."
Một gã đại hán dung mạo bình thường, cánh tay thô to cười lạnh một tiếng cự tuyệt, bắt chuyện với hai gã nam tử của Thanh Tộc.
Hai người nọ tựa hồ đã cùng đại hán ước định trước, không nói hai lời chợt loé linh quang, hoá thành ba đạo kinh hồng bay cùng nhau.
Trong nháy mắt, số người lưu lại chỉ còn lại sáu bảy người.
"Nhị vị đạo hữu, chúng ta cũng đi thôi."
Hàn Lập thấy vậy nhưng cũng không có chút ngoài ý muốn, ngược lại mỉm cười bắt chuyện với Thạch Côn và Liễu Thuý Nhi.
"Ừ, chúng ta hành động thôi."
Thạch Côn cười ha ha đáp ứng trong khi đó Liễu Thuý Nhi thì chỉ khẽ gật đầu.
Dưới ánh mắt kinh ngạc của mấy người khác, ba người Hàn Lập độn quang cùng nhau, chọn một phương hướng mà bay đi. Về phần những người còn lại liên thủ hay tự hành động thì Hàn Lập hiển nhiên cũng không quan tâm. Tốc độ độn quang của ba người cũng không tính là chậm, chỉ một lát đã đi được hơn ngàn dặm, lúc này Liễu Thuý Nhi bỗng lên tiếng:
"Hàn đạo hữu, dựa theo ý của sư phụ thì muốn mấy người chúng ta trước tiên ẩn ở một nơi bí mật, sau đó đem việc hợp kích Nguyên Từ Thần quang thao luyện một chút. Vạn nhất có gặp nguy hiểm thì cũng có thêm vài phần nắm chắc tự bảo vệ bản thân."
Chương 1672: Chương 1672: Tiểu đảo hải thú
"Cần gì phải phiền toái như thế, ba người chúng ta liên thủ chỉ cần không đụng phải mãnh thú chính thức trong giới này thì hoàn toàn dư sức tự bảo vệ. Mặc dù một năm sau mới có thể trở về nhưng ta còn không biết đang ở chỗ nào nên muốn tìm đến cấm chế chi địa nọ cộng thêm tu hành đột phá, thời gian có lẽ không đủ dùng. Cần gì phải làm điều thừa."
Thạch Côn lắc lắc đầu nói.
"Thạch đạo hữu! Nguyên từ thần quang này là do gia sư mất nhiều năm công phu mới sáng tạo ra, uy lực to lớn vượt xa tưởng tượng. Ta vẫn muốn trước tiên luyện công pháp này một chút, nếu không vạn nhất đụng phải đại địch thì hối hận không kịp!"
Liễu Thuỷ Nhi hiển nhiên không có hờn giận, thanh âm lạnh lùng nói.
"Có đúng thế không! Ta thì cho rằng nhanh chóng chạy tới cấm chế chi địa, lại nắm chắc thời gian đột phá bình cảnh mới là việc chính. Trước kia Thạch mỗ cũng chưa bao giờ tu luyện thuật hợp kích nhưng vẫn có thành tự như hiện tại."
Thạch Côn cười cười, không chịu thua nói.
"Hàn đạo hữu, ngươi có ý kiến gì không?"
Liễu Thuỷ Nhi lạnh như băng, chuyển qua Hàn Lập hỏi một câu.
"Ý của ta? Nếu ý kiến hai vị khác nhau thì việc nào cũng không làm được. Hai vị không ngại thì cùng nhường một bước, chúng ta chỉ bỏ ra nửa tháng để luyện tập thuật hợp kích này, vô luận đạt đến trình độ nào thì cũng phải lập tức đi tìm cấm chế chi địa kia. Nói như vậy thì có thể làm quen với bí thuật này mà cũng có thời gian nửa tháng đi tìm cấm chế chi địa kia, đối với thời gian nửa tháng nghĩ rằng Thạch huynh cũng chờ được."
Hàn Lập trầm ngâm một chút, nói ra ý kiến của mình.
"Việc này..."
"Được, cứ như ý đạo hữu."
Nghe Hàn Lập đề nghị, Liễu Thuý Nhi vẫn chần chờ một chút nhưng Thạch Côn thì chỉ nghĩ sơ qua liền quả quyết đồng ý.
"Các ngươi nghĩ như thế thì ta không thể không đồng ý được rồi. Cứ theo đó mà làm."
Liễu Thuý Nhi chỉ có thể miễn cưỡng gật đầu.
"Vậy trước tiên chúng ta nên tìm một chỗ để tập luyện."
Hàn Lập cười nói.
Hai người Thạch Côn hiển nhiên không có ý kiến gì, độn quang ba người nhất thời nhanh thêm một chút, đem thần niệm thả ra giống như lưu tinh bay trên trời. Nguyên bản tưởng rằng sẽ rất nhanh sẽ tìm được một hòn đảo nhỏ nhưng nằm ngoài dự đoán của ba người chính là mất một đêm mới gặp được một hòn đảo nhỏ.
Bây giờ đã là bình minh, bầu trời trên đảo nhỏ là một phiến mây hồng, ngoài khơi thì tối đen như mực, thi thoảng lại nổi lên u quang, phảng phất như vết dầu loang. Vừa thấy đảo nhỏ này, độn tốc ba người Hàn Lập giảm lại, khi chỉ cách đảo một dặm thì độn quang liền dừng lại, thân hình ba người liền hiện ra, ánh mắt đảo về phía trước.
"Có chút cổ quái, thần niệm không thể dò xét vào sâu trong đảo này được, ngoài khơi cũng có yêu khí, tựa hồ đảo này đã bị yêu thú chiếm cứ."
Thần sắc Thạch Côn ngưng trọng hẳn lên, mở miệng nói.
"Đích xác là như vậy, phía dưới có một con hải thú nhưng tu vi không cao, bộ dáng không khác ta là mấy."
Lam mang trong mắt Hàn Lập chớp động vài cái, chậm rãi mở miệng nói.
"Đạo hữu có thể nhìn được đảo nhỏ phía dưới?"
Liễu Thuý Nhi có chút ngoài ý muốn nói. Mới vừa rồi nàng và Thạch Côn khi dùng thần niệm tiếp xúc với ngoài khơi gần đảo nhỏ liền trở nên mơ hồ không rõ, tựa hồ ngoài khơi gần đó có điều gì đó có thể khắc chế thần niệm.
"Tại hạ may mắn có tu luyện qua một vài bí thuật đặc thù cho nên tai thính mắt sáng, cũng không phải là dùng thần niệm dò xét gì cả."
Hàn Lập thản nhiên trả lời.
"Vậy thì tốt quá, Hàn huynh có thần thông này thì chúng ta có thể tránh được không ít nguy hiểm."
Thạch Côn nghe vậy thì không khỏi mừng rỡ, bắt đầu xưng huynh gọi đệ với Hàn Lập.
Hàn Lập chỉ khẽ cười.
"Đích xác là thế, Hàn đạo hữu có thần thông này thì chuyến đi này của chúng ta lại có thêm hai phần nắm chắc. Hiện tại nếu đảo nhỏ này có hải thú chiếm cứ thì hay là chúng ta tìm nơi khác, không đáng vì một chỗ nghỉ mà lãng phí pháp lực."
Liễu Thuý Nhi nói.
Lúc này đây, Thạch Côn đối với áo choàng nữ tử cũng không có ý phản đối, lập tức gật đầu tỏ vẻ đồng ý. Nhưng Hàn Lập sau khi hơi trầm ngâm thì lại lắc đầu:
"Chỉ sợ chúng ta không còn tìm được nơi nào nữa và cũng không biết phải đi đâu để tìm."
"Ồ, Hàn huynh nói thế là có ý gì?"
Thạch Côn có chút kinh ngạc nói.
Ánh mắt Liễu Thuý Nhi chợt loé, khó hiểu nhìn lại.
"Hai vị cảm thấy độn tốc mới vừa rồi của chúng ta thế nào?"
Hàn Lập không trực tiếp trả lời, chỉ hỏi ngược một câu.
"Còn thế nào nữa, mặc dù không xuất ra toàn bộ độn tốc nhưng cũng có thể nói là sáu bảy thành."
Thạch Côn không cần suy nghĩ nhiều liền nói ra ngay.
"Chính xác, lấy độn tốc của chúng ta phi hành một đêm chỉ sợ đã vượt được trăm vạn dặm, càng huống chi lúc trước chúng ta dùng thần niệm quét hết phụ cận mà chỉ tìm được một hòn đảo như thế này. Các ngươi không cảm thấy có chút ngoài ý muốn sao?"
Hàn Lập thở dài một hơi.
"Hàn đạo hữu muốn nói gì thì trực tiếp nói rõ là được. Thạch mỗ đầu óc không được tốt cho lắm, bình sinh ghét chuyện vòng vo."
Thạch Côn hừ lạnh một tiếng, phảng phất có chút không kiên nhẫn nói. Nghe thấy thế, khoé miệng Hàn Lập có chút giật giật nhưng trong lòng hiển nhiên không hoàn toàn tin rằng đối phương thật sự không có đầu óc.
"Chẳng lẽ Hàn đạo hữu muốn nói là Nghiễm Hàn Giới này có chút cổ quái, không phải khó tìm tiểu đảo mà là có tìm được thì cũng bị hải thú chiếm cứ."
Liễu Thuý Nhi tiếp lời.
"Ý của Hàn mỗ chính là như vậy, trước mắt đảo nhỏ này mặc dù bị hải thú chiếm cứ nhưng cũng không phải là loại thượng cổ mãnh thú, chúng ta chỉ cần tổn hao chút công phu sẽ dễ dàng giải quyết, so với lãng phí thời gian và pháp lực đi tìm đảo nhỏ khác thì còn tốt hơn."
Hàn Lập chậm rãi giải thích.
"Lời này nghe qua cũng có chút đạo lý. Được rồi, cứ theo ý Hàn huynh. Dù sao ba người chúng ta liên thủ, đối phó một hải thú cùng giai thì tuyệt đối không thành vấn đề."
Thạch Côn đồng ý nói.
"Ừ, ta cũng cảm thấy lời đạo hữu cũng hợp lý."
Liễu Thuý Nhi sau khi tự định giá thì cũng đồng ý.
"Nếu hai vị đạo hữu không có ý kiến gì thì chúng ta liền động thủ. Vì sợ kinh động đến hải thú phụ cận khác, cho nên trước tiên ta sẽ bố trí một pháp trận tạm thời, lát nữa có thể giấu đi việc chúng ta diệt sát đầu hải thú này."
Hàn Lập bình tĩnh nói.
Thạch Côn và áo choàng nữ tử nghe vậy hiển nhiên sẽ không phản đối. Vì thế, Hàn Lập liền lật tay lại, trong lòng bàn tay bỗng hiện ra vài cái trận kỳ, hướng trời cao ném đi, sau đó hai tay bắt quyết, miệng lầm bầm.
Nhất thời mười mấy đạo dị mang xuất hiện, hướng ngoài khơi bắn đi, chợt loé liền không thấy bóng dáng nhưng sau một khắc bốn phía ngoài khơi đảo nhỏ đột nhiên phóng lên mười mấy đạo quang trụ thô to, sau đó liền tán ra hoá thành bạch sắc quang tráo bao phủ lấy đảo nhỏ.
"Để cẩn thận thì ta cũng trợ giúp đạo hữu một tay."
Áo choàng nữ tử thấy cảnh này, nhíu mày nói.
Tiếp theo, nữ tử này giơ tay lên, một kiện hoàng sắc viên bàn bay ra, trong nháy mắt bay lên cao hơn trăm trượng, sau đó Liễu Thuý Nhi vươn ngọc chỉ điểm một cái lên trời cao, ngay sau đó hoàng sắc viên bàn nọ liền quay tròn tại chỗ thả ra một tầng hoàng sắc quang mạc, linh quang tản ra bốn phương tám hướng, đem cả bạch sắc quang tráo do Hàn Lập tạo ra bao vào trong.
"Có tầng cấm chế thế này, cho dù chúng ta đánh nhau long trời lở đất thì cũng không có ai chú ý."
Áo choàng nữ tử thản nhiên nói.
"Ha ha, nếu vậy thì Thạch mỗ thật sực có thể thả tay đánh một trận rồi."
Thạch Côn cười ha ha, tiếp theo hoàng quang trên thân chợt loé, bên ngoài thân hiện ra một kiện hoàng sắc chiến giáp đem hơn nửa thân hình bao phủ vào trong. Tiếp theo, hoàng quang chợt loé lên, Thạch Côn không nói hai lời lao vào trong hai tầng cấm chế, đánh xuống đảo nhỏ phía dưới. Từ xa nhìn lại chỉ thấy giống như hoàng sắc lưu tinh bay xuống.
"Ầm" một tiếng, hoàng quang hạ xuống một khu rừng nhỏ trên đảo, bằng mắt thường có thể thấy được hoàng sắc quang ba từ trung tâm cuộn ra, vô luân là núi đá hay cây cối đều bị vỡ vụn không một tiếng động, tất cả biến thành bụi phấn tán đi trong gió.
Một hòn đảo nhỏ như vậy, trong nháy mắt tất cả đều bị quét sạch trở nên bằng phẳng mà trung tâm chỗ đất bằng, Thạch Côn kiêu hãnh đứng trong một hố to đem nắm tay thu lại.
Hành động kinh người vừa rồi đúng là do hắn dùng một quyền đánh xuống mặt đất.
Chứng kiến một màn kinh người như thế, thân hình áo choàng nữ tử khẽ run lên, hai mắt Hàn Lập cũng híp lại. Xem ra vị Thạch Côn này không muốn tu luyện bí thuật hợp kích là vì tự tin đối với bản thân.
"Sớm biết rằng thân thể Thạch Kiến Tộc nổi tiếng cường đại nhưng cảnh giới thượng tộc mà đã có uy lực đáng sợ như vậy thì xem ra công pháp mà Thạch đạo hữu tu luyện cũng không tầm thường."
Áo choàng nữ tử đột nhiên thì thào nói, phảng phất nói cho Hàn Lập nghe mà vừa như tự nói với chính mình.
Sau khi Hàn Lập nghe xong lời này thì thần sắc lại như thường, giống như chưa nghe gì cả. Mà Thạch Côn tựa hồ cũng hài lòng với một kích vừa rồi của mình, ngẩng đầu lên nhìn Hàn Lập và Liễu Thuý Nhi như muốn nói gì đó.
Nhưng vào lúc này, hòn đảo nhỏ kịch liệt rung chuyển, nước biển màu đen ngoài khơi cũng bắt đầu sôi sục.
"Vù vù..." bảy tám thứ to lớn màu đen từ trong nước biển quanh đảo nhỏ bắn lên cao chừng trăm trượng, phảng phất như kinh thiên hắc trụ. Nhưng những cây cột này lại nhúc nhích làm cho người ta nhìn thấy thì không khỏi nổi da gà.
Hàn Lập ngưng thần nhìn kỹ lại mới phát hiện ra những cây cột này rõ ràng là những xúc tu thật lớn.
Chương 1673: Chương 1673: Các hiện thần thông
Những xúc tu này bề mặt chẳng những có lục sắc hoa văn mà lớp thịt bên ngoài còn có những hình tròn thật lớn, hình dạng quả thực vô cùng dữ tợn.
Thạch Côn thấy cảnh này, không nói hai lời dậm chân lên mặt đất, thân hình giống như cự nỏ bắn đi, chỉ một lần chớp động đã tới ngay xúc tu, giơ tay đánh ra một quyền.
Một đạo hoàng sắc quang nhận chiều dài mười trượng dài, chợt loé chém ra.
"Phốc xuy" một tiếng, hoàng sắc quang nhận dường như sắc bén vô cùng, xúc tu dễ dàng bị chém ra làm hai, từ chỗ bị đứt phun ra lượng lớn lục sắc huyết vụ, bầu trời gần đó nổi lên một hồi lục sắc tinh vũ.
Thạch Côn thấy vậy, cuồng tiếu một trận, thân hình nhoáng lên định đánh tới một cái xúc tu khác.
Nhưng vào lúc này, tiểu đảo phía dưới truyền tới một tiếng rống to, chấn động cả vùng trời. Thân hình đại hán lắc lư, sắc mặt hơi đổi.
Nguyên bản nửa đoạn xúc tu đang bất động bỗng nhiên vung lên, miệng vết thương lập tức ngừng chảy máu, ngược lại phun ra một cỗ lục khí nồng đậm, vô cùng hôi thối.
Thạch Côn cũng là người có kinh nghiệm chém giết vô cùng phong phú, không chút do dự thối lui lại, chỉ một lát đã lui ra ngoài hơn ba mươi trượng nhằm ngừa lục khí này có cái gì đó quỷ dị. Nhưng hắn đã quá cẩn thận.
Lục khí này sau khi phóng lên không trung thì liền biến ảo thành một xúc tu khác giống y như lúc ban đầu. Thần sắc Thạch Côn trầm xuống nhưng không chút do dự lại vung tay đánh tới. Lại một đạo quang nhận dài mấy trượng chém ra. Nhưng lúc này đây, da thịt bên ngoài xúc tu mới co lại, phun ra một cỗ hắc sắc quang hà.
Hoàng sắc nhận mang vừa trảm lên, không ngờ lại phát ra tiếng kim loại va chạm. Mặc dù vẫn phá tan một phần hắc quang nhưng khi nhận mang gần chạm vào xúc tu thì liền biến mất.
Lúc này tiểu đảo phía dưới bỗng phát ra một tiếng rống to, xúc tu kia đột nhiên rơi xuống, phảng phất như thái sơn áp đỉnh hung hăng đánh xuống đầu Thạch Côn.
Xúc tu chưa hạ xuống nhưng một cỗ ác phong đã nổi lên cơ hồ khiến cho thân hình người ta không thể nào đứng vững được.
Sắc mặt Thạch Côn trầm xuống, hét lớn một tiếng, hoàng quang tản ra mênh mông vung lên đấm lên không trung.
Lúc này đây, Hàn Lập và Liễu Thuý Nhi ở trên không trung đều nhìn thấy cảnh này rõ ràng.
Nắm tay của Thạch Côn ngay khi đánh ra, trong phút chốc liền bành trướng trở nên to gấp sáu lần ban đầu, hơn nữa bề mặt lại có hoàng sắc phù văn lưu chuyển, bạo liệt không ngừng.
Một vòng hoàng sắc quang vựng hiện lên, tản ra quang mang ba động.
Xúc tu thật lớn kia vừa tiếp xúc với hoàng quang, mặt ngoài lập tức vặn vẹo, phảng phất như bị một cỗ cự lực đánh trúng bắt đầu nứt ra, da thịt lần nưuã lại bị đánh nát bấy, cuối cùng biến mất giữa không trung.
Một quyền này của Thạch Côn uy lực tựa hồ còn hơn cả một kích lúc trước. Lúc này đây ngay cả Hàn Lập cũng giật mình không ít.
Nhưng điều này lại càng chọc giận hải thú chưa vô danh phía dưới tiểu đảo, nó điên cuồng hét lên. Mấy xúc tu còn lại cũng đồng thời múa may một trận, một chút hoá thành vô số hắc ảnh hướng Thạch Côn cuốn tới.
Những xúc tu khổng lồ như thế mang theo thế gió rít gào, cơ hồ đem cả tiểu đảo vây vào trong. Trong lúc nhất thời, cơn lốc hư ảnh đan vào nhau, hoàn toàn bao phủ lấy Thạch Côn.
"Xem ra không cần chúng ta ra tay, một mình Thạch đạo hữu đủ để giải quyết hải thú này rồi."
Nhìn thấy cảnh này, Liễu Thuý Nhi nhẹ thở ra một hơi, chậm rãi nói.
"Đích xác là như thế, thân thể Thạch huynh cực kỳ cường đại, ngay cả khi hải thú có một chút thần thông thì kết quả cuối cùng vẫn là bị diệt sát. Bất quá, hải thú này tựa hồ nắm giữ thần thông Bất diệt thể, chúng ta hay là trực tiếp xuống dưới biển, đem bản thể của nó giải quyết. Dù sao kéo dài thời gian thì cũng không phải là chuyện tốt."
Hàn Lập trầm ngâm một chút, trả lời.
"Cũng đúng. Vừa hay, công pháp tu luyện của ta chính là thuỷ thuộc tính, bản thể của con thú này cứ giao cho ta là được."
Áo choàng nữ tử sau khi tự định giá, liền gật đầu nói.
"Nếu tiên tử nói như vậy, Hàn mỗ sẽ không tranh việc này."
Hàn Lập có chút ngoài ý muốn nhưng lập tức cười đồng ý.
Liễu Thuý Nhi cũng không nói gì thêm, sau khi bắt quyết, lam quang ngoài thân chợt loé, hoá thành một đạo lam sắc kinh hồng bắn thẳng xuống phía dưới, chỉ vài lần chớp động đã bay vào trong lòng biển, đồng thời ngay lúc này, nguyên bổn cơn lốc do xúc tu biến ảo thành đột nhiên phát nổ.
Hàn Lập không khỏi nhìn lại.
Trên đảo, một đạo hoàng mang mạnh mẽ xé rách cơn lốc, đồng thời một cỗ nhiệt khí kinh người phóng thẳng lên cao, ngay cả hai tầng cấm chế cũng có chút chớp động.
Trong tiếng nổ, Thạch Côn cuồng tiếu, mơ hồ có chút cao hứng.
"Vị này hình như là một người có cuồng đấu pháp. Trước kia chỉ nghe nói qua một người như thế, bất quá hiện tại đã tận mắt thấy một người."
Hàn Lập cười khổ một tiếng tự nói một câu, tiếp theo tay áo vung lên hư không. Một mảnh quang hà bay ra, một chút liền nhập vào trong bạch sắc quang mạc. Nguyên bổn cấm chế đang chớp động lần nữa ổn định trở lại.
Cứ như vậy, Thạch Côn đại triển thần uy trên tiểu đảo không ngừng đánh nát các xúc tu nhưng các xúc tu thì lại không ngừng phun ra lục khí nhanh chóng khôi phục lại như ban đầu. Trong lúc nhất thời giằng co không dứt.
Nhưng chỉ một lát sau, phía dưới tiểu đảo đột nhiên truyền đến một tiếng hú thê lương, sóng biển ngoài khơi kịch liệt quay cuồng, một cơn sóng hơn trăm trượng xuất hiện từ bốn phương tám hướng hung hăn đánh lên tiểu đảo
Sóng biển thanh thế kinh người như thế, sợ rằng nếu tiểu đảo bị đánh trúng thì e rằng sẽ bị huỷ mất. Hàn Lập đứng trên không trung thấy cảnh này sắc mặt trầm xuống, không suy nghĩ thêm, ngọc thủ trắng noãn như ngọc bỗng nhiên hư không đánh ra một trảo. Nhất thời tiếng xé gió phát ra, năm đạo ngũ sắc hàn diễm từ đầu ngón tay bắn ra, chợt loé liền bao phủ cả bạch sắc quang mạc trên tiểu đảo. Quang mạc thoáng một cái liền biến thành ngũ sắc quang mạc.
Cự lãng lúc này đã đánh tới, lấy khí thế bài kinh đảo hải đánh lên quang mạc. Quang mạc nhìn như mỏng manh vô cùng giống như chỉ cần một kích liền bị phá nhưng mặt ngoài chợt lưu chuyển ngũ sắc quang mang, nước biển sau khi đánh lên liền ngưng kết thành hàn băng trong suốt sáng long lanh.
Kể từ đó, tầng ngũ sắc quang mang trên quang mạc chớp động không ngừng, những cảnh tương tự xuất hiện xung quang quang mạc. Bốn phía tiểu đảo bỗng hiện ra một bức tường băng màu lam thật lớn, đem nước biển phía sau chặn lại bên ngoài.
Bản thân tiểu đảo vẫn bình yên vô sự. Hàn Lập thấy vậy hài lòng gật gật đầu, sau đó thu tay lại.
Cự lãng đánh lên tường băng mấy lần, liền quỷ dị biến mất, thậm chí sau khi cự lãng tan đi, ngoài khơi liền gió êm biển lặng.
Ngay lúc này ánh mắt Hàn Lập chợt loé, lộ ra vẻ như nghĩ tới điều gì đó. Đột nhiên một tiếng nổ vang lên, một đạo thân ảnh từ trên tiểu đảo hiện ra phiêu phù giữa không trung.
"Chuyện gì xảy ra vậy, hải thú này sao lại không công kích nữa. Ồ, chẳng lẽ là Liễu đạo hữu cũng động thủ sao?"
Thân ảnh nọ hiển nhiên là Thạch Côn. Ánh mắt hắn đảo về phía Hàn Lập liền lộ ra vẻ kinh ngạc.
Hàn Lập nghe vậy cười dường như đang muốn nói điều gì đó thì ngoài khơi đột nhiên hiện lên một cự đại tuyền qua màu đen thật lớn, nước biển bị vây bên trong bị hút xuống phía dưới thì để lộ ra thi thể quái thú màu đen to như ngọn núi.
Đúng là một con bạch tuộc màu đen thật lớn. Bất quá hình thể con bạch tuộc này chẳng những to lớn dị thường mà trên đầu lại mơ hồ có bộ dáng của một gã nam tử hung ác. Thậm chí hai bên hông trừ bỏ những xúc tu thì còn có hai cánh tay thô to, trong tay cầm binh khí giống như trường thương.
"Vù" một tiếng, một đạo lam quang từ bên cạnh thi thể hải thú bắn ra, sau khi xoay tròn giữa không trung thì bỗng nhiên hiện ra cạnh Hàn Lập. Độn quang thu liễm, trong quang mang hiện ra một thân ảnh thướt tha của Liễu Thuý Nhi.
"Quả nhiên là Liễu tiên tử hạ thủ. Hắc hắc, thủ đoạn của tiên tử quả nhiên không tệ, trong thời gian ngắn như vậy đã giải quyết xong đầu hải thú này."
Trên mặt Thạch Côn hiện ra dị sắc nói.
"Không có gì, nếu không có Thạch huynh làm cho đầu hải thú này phân tâm nửa tâm thần thì ta làm sao có thể dễ dàng đắc thủ như thế. Nhưng thật ra thần thông của Hàn đạo hữu cũng không nhỏ, dĩ nhiên đem sóng biển lớn như thế ngưng kết thành tường băng."
Áo choàng nữ tử hời hợt nói, ánh mắt nhìn về phía bức tường băng thật lớn đang bao quanh tiểu đảo nói.
"Ha ha, hai vị đạo hữu cần gì khiêm nhường như thế, nếu là con thú này đã bị giết thì ta cũng nên thu hồi cấm chế, lên đảo thôi."
Hàn Lập cười ha hả nói.
Nghe lời ấy, Thạch Côn cùng Liễu Thuý Nhi hiển nhiên không có gì phản đối. Lúc này Thạch Côn trực tiếp hướng tiểu đảo hạ xuống, mà Hàn Lập cùng Liễu Thuý Nhi cũng phân biệt thu hồi cấm chế trên không lại.
"Hàn huynh, bức tường băng đó cũng không thể phá đi như vậy thì sẽ gây nhiều chú ý."
Liễu Thuý Nhi vừa hạ xuống liền nói với Hàn Lập.
"Điều này là hiển nhiên, ta sẽ giải quyết."
Hàn Lập tựa hồ đã sớm nghĩ tới điều này, thản nhiên nói.
Tiếp theo hắn há miệng, phun ra một đoàn ngân sắc hoả diễm. Ngâm diễm này sau khi xoay tròn bỗng nhiên ngân quang đại phóng, một chút liền hoá thành một ngân sắc hoả điểu to một thước.
"Đi!"
Hàn Lập giơ tay điểm về phía ngân sắc hoả điểu, miệng khẽ quát một tiếng.
Nhất thời, hoả điểu hót lên một tiếng, vỗ hai cánh lao nhanh về phía trước đâm thẳng về phía tường băng.
Một màn quỷ dị xuất hiện.
Nguyên bổn bức tường băng cứng như đá, khi hoả điểu tiến vào thì liền tan ra, liền hoá thành nước biển từ trên không trung rớt xuống. Sau thời gian một chén trà nhỏ, tất cả tường băng đều biến mất.
Hàn Lập lúc này mới giơ tay điểm ra một cái, ngân sắc hoả điểu lập tức bắn ra, sau vài lần chớp động liền chui vào trong tay áo.
"Hàn đạo hữu có hai loại thần thông băng hoả này thật là hiếm thấy!"
Liễu Thuý Nhi chứng kiến một màn này từ đầu đến cuối, quang mang trong mắt chớp động, bộ dáng có chút kinh ngạc.
Chương 1674: Chương 1674: Luận bàn
"Đây là những tiểu thần thông không đáng nhắc tới, đã làm Liễu đạo hữu chê cười rồi."
Hàn Lập nghe vậy, chỉ cười trừ, tiếp theo hướng đảo nhỏ từ từ tiến tới.
Liễu Thuý Nhi nhíu mày, nguyên bổn còn muốn nói nhưng lại không thể, chỉ có thể hoá thành một đạo lam sắc kinh hồng hạ xuống.
Lúc này, Thạch Côn sớm đã ở trung tâm tiểu đảo. Hắn cũng đã tận mắt nhìn thấy Hàn Lập thi triển pháp thuật hoá giải tường băng nhưng thần sắc vẫn vô cùng bình tĩnh so với trạng thái lúc điên cuồng giao thủ thì khác rất nhiều.
Hàn Lập thấy bộ dáng của đối phương như thế trong lòng thầm giật mình.
"Thời gian không còn nhiều, hiện tại chúng ta bắt đầu thao luyện bí thuật hợp kích đi."
Thạch Côn thấy hai người Hàn Lập hạ xuống liền nhếch miệng nói.
"Điều này là đương nhiêu, bất quá bí thuật này chính là phối hợp có chính có phụ, cụ thể còn phải xem Nguyên từ thần quang của ai mạnh hơn nữa. Tốt nhất là do người có uy lực lớn nhất làm chủ, như vậy mới có thể phát huy thần thông này đến mức tận cùng. Ba người chúng ta trước tiên tự thể hiện uy lực Nguyên từ thần quang sau đó sẽ quyết định người nào là chủ, người nào phụ."
Liễu Thuý Nhi tuy gật đầu đồng ý nhưng lại nói như vậy.
"Không thành vấn đề, ta cũng có ý này. Nghe nói Liễu tiên tử trời sinh đã là Nguyên từ chi thể nhưng không biết sau khi cùng ta tu thành Nguyên từ chi thể thì ai mạnh hơn ai."
Hai mắt Thạch Côn sáng ngời, nét mặt mơ hồ lộ ra một tia hưng phấn.
"Đại khái là mỗi người một vẻ. Tiên thiên Nguyên từ chi thể mặc dù có thể thao túng tuỳ tâm sở dục nhưng tu luyện lại vô cùng khó khăn, sao lại có thể so sánh với đạo hữu, loại nắm giữ ngoại lực thế này thì dễ dàng trở nên cường đại hơn nhiều."
Liễu Thuý Nhi thong dong nói.
"Nhưng tiên thiên Nguyên từ chi thể có khả năng tiến giai, sao có thể só sánh với sau này chứ. Huống chi năm đó vì tu luyện Nguyên từ chi thể này Thạch Mỗ quả thực đã chịu không ít đau khổ. Hàn đạo hữu, nghe nói ngươi và tại hạ khác nhau, đạo hữu mượn mấy kiện Nguyên từ chi bảo mới có thể thi triển thần quang này, có thật thế không?"
Thạch Côn cười hắc hắc, quay đầu lại nhìn Hàn Lập hỏi.
"Không sai, Nguyên từ thần quang của Hàn Mỗ khẳng định là không thể so sánh với hai vị, việc tỉ thí thì quên đi vậy."
Hàn Lập cười ha ha, hời hợt nói.
"Hàn huynh nói như thế thì tại hạ cũng không miễn cưỡng. Liễu tiên tử, ngươi cùng ta luận bàn một chút."
Thạch Côn nghe Hàn Lập nói như vậy, nhìn hắn một lát, không hề tỏ vẻ bắt buộc.
Liễu Thuý Nhi nghe vậy, không nói hai lời, thân hình vừa động liền từ từ bay lên không, lơ lửng cách mặt đất hơn hai mươi trượng. Không biết nữ tử này có ý gì nhưng tựa hồ cảm thấy rất hứng thú với Nguyên từ chi thể của Thạch Côn.
Thạch Côn quát khẽ một tiếng, hoàng quang ngoài thân chợt loé cũng bay lên đối diện với áo choàng nữ tử.
Ngay sau đó, thân hình Hàn Lập trở nên mơ hồ mang theo một loạt tàn ảnh liên tiếp di chuyển ra xa, khi đã cách xa nơi cũ hơn trăm trượng thì mới mặt không biểu tình nhìn lên trời cao. Hắn tuy rằng không có hứng thú với việc tranh đoạt vị trí chủ đạo gì nhiều nhưng có thể xem hai người có cùng Nguyên từ chi thể đối chiến, việc này cũng có chút thú vị.
Lúc này, Thạch Côn hét lớn một tiếng, da thịt chợt biến thành màu đen, tiếp theo hai tay bắt quyết, hoàng quang ngoài thân trong nháy mắt biến thành hà quang. Đây là dấu hiệu phóng ra Nguyên từ thần quang.
"Liễu tiên tử cẩn thận."
Thạch Côn hét lớn một tiếng, cũng không thấy bắt quyết gì cả liền vung tay, năm ngón tay trảo vào hư không phía đối diện.
Tiếng xé gió nổi lên!
Từ trong lòng bàn tay hắn phun ra hôi sắc quang trụ nhưng vừa bắn ra đã phân thành mấy ngàn đạo hôi sắc quang ti. Tiếng "xuy xuy" tràn ngập cả bầu trời.
Hàn Lập thấy cảnh này, hai mắt có chút híp lại.
Liễu Thuý Nhi sau khi trông thấy cảnh này, không chút hoang mang một tay bắt quyết, sau đó thân ảnh thướt tha quang mang đại phóng cũng đồng dạng phóng ra hôi sắc quang hà, quang hà sau khi phóng ra liền hoá thành một quang luân thật lớn, đường kính ba bốn trượng, chuyển động không ngừng. Trung tâm quang luân loé lên, một mảnh hôi quang kích bắn ra trực tiếp nghênh đón quang ti đối diện.
Trong chốc lát, hai người đã va chạm, không khí liền trở nên có chút bạo liệt.
Cũng vì tu vi cùng bổn nguyên chi lực của hai người ngang nhau, dù cho Nguyên từ thần quang thần diệu nhưng cũng không thể phát huy được uy năng vốn có của mình, chỉ có thể đơn thuần dựa vào uy lực mà phân cao thấp. Nhưng sau khi không trung hết bạo liệt, vô luận là quang ti hay hôi sắc quang hà đều biến mất, bộ dáng bất phân thắng bại.
"Được, khá lắm, xem chiêu tiếp theo của ta đây!"
Thạch Côn cuồng tiếu một trận, hai tay đột nhiên hợp lại trước ngực. Nhất thời, thân hình hắn chấn động, hôi quang ngoài thân phát ra chói mắt, cả người bỗng chốc như biến thành một mặt trời, tại không trung bừng sáng lên làm cho người ta không dám nhìn thẳng vào.
Liễu Thuý Nhi thấy cảnh này, khuôn mặt ẩn sau lớp vải lần đầu tiên lộ ra vẻ ngưng trọng, không nói hai lời, hai tay liền bắt quyết đồng thời trong miệng bắt đầu lẩm bẩm niệm chú. Kết quả, hôi sắc quang luân sau lưng trở nên mơ hồ, thế xoay tròn cực nhanh, hơn nữa trong quang luân hiện ra vô số phù văn bay vút ra rồi một lần nữa tổ hợp lại. Trong nháy mắt, một phù văn thật lớn đã hình thành tại trung tâm quang luân.
"Đi."
Thạch Côn quát khẽ một tiếng, đồng thời hai cánh tay vừa động hoá thành vô số hư ảnh kích về phía trước, trong nháy mắt đánh ra cả trăm quyền. Mỗi quyền ảnh sau khi chấn động liền hoá thành một hôi sắc quang cầu bắn đi.
Trong phút chốc, hàng trăm hôi sắc quang cầu lấy khí thế phô thiên cái địa bắn thẳng về phía áo choàng nữ tử, tiếng gió rít nổi lên, thanh thế cực kỳ kinh người.
Đối mặt với công kích kinh người như thế, Liễu Thuý Nhi chỉ hừ lạnh một tiếng, vươn ngón chỉ điểm về phía đối diện một cái. Hôi sắc quang luân sau lưng phát ra tiếng xé gió, đồng thời ngừng xoay trong chốc lát, phù văn thật lớn kia từ trung tâm quang luân bắn ra.
Một màn quỷ dị xuất hiện.
Phù văn kia khi bắn ra liền cuồn trướng, chỉ vài lần chớp động đã biến to hơn mười trượng, cơ hồ che lấp nửa bầu trời trực tiếp nghênh đón hôi sắc quang cầu phía đối diện.
Vô thanh vô tức.
Hàng trăm quang cầu khi đánh lên phù văn, quang mang chợt loé liền biến mất, giống như trâu đất xuống biển, một đi không trở lại. Nguyên bổn Thạch Côn còn muốn phát động công kích lần hai, nhất thời ánh mắt ngẩn ngơ ngừng cử động trong tay lại, một lúc lâu sau mới lộ ra một nụ cười khổ.
"Không đánh nữa, không hổ là tiên thiên Nguyên từ chi thể, căn bản là ta không thể sánh bằng, chỉ bằng vào một chiêu ấy đã đủ đặt ngươi vào thế bất bại."
Thạch Côn rất sảng khoái, vừa thấy mình căn bản không có khả năng thắng liền lập tức không dây dưa nữa lập tức lên tiếng nhận thua, thân hình hắn nhoáng lên một cái đã về tới mặt đất.
"Thạch đạo hữu cũng không kém, nếu không phải công kích vừa rồi của đạo hữu kinh người như thế thì ta cũng không muốn dùng đến chiêu này. Trên thực tế, dựa vào uy lực của Nguyên từ thần quang thì một kích vừa rồi của đạo hữu cũng không kém ta bao nhiêu."
Liễu Thuý Nhi thấp giọng trả lời, tiếp theo ngón tay lần nữa điểm ra một cái. Phù văn nhất thời vỡ vụn hoá thành điểm điểm linh quang lần nữa tiến nhập vào trong quang luân.
Sau đó, nữ tử này khẽ vung tay lên, quang luân sau lưng chợt loé lên rồi quỷ dị biến mất, bản thân nàng cũng từ từ hạ xuống đất.
"Hắc hắc, Liễu đạo hữu không cần cấp cho ta mặt mũi, tạ hạ tự hiểu rõ. Mới vừa rồi Thạch mỗ đã dốc hết toàn lực mà sợ rằng Liễu đạo hữu nhiều lắm cũng chỉ mới thi triển ra sáu bảy thành toàn lực mà thôi. Hàn đạo hữu có lẽ cũng nhận thấy thần thông của Thạch mỗ thua xa tiên tử."
Thạch Côn không thèm để ý, thản nhiên nói.
"Thạch huynh cũng tự nhận mình không phải là đối thủ của Liễu tiên tử thì Hàn mỗ cũng chỉ là dựa vào ngoại vật mà có được Nguyên từ thần quang, uy lực hiển nhiên còn thấp kém."
Hàn Lập nghe Thạch Côn nói vậy, tựa cười mà không phải cười nói.
Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn hiển nhiên không tin hoàn toàn lời của Hàn Lập nhưng nếu đối phương dựa vào ngoại vật thì thật sự không thể sánh với hai người bọn họ được. Lúc này, hai người bọn họ cho dù khách khí bao nhiêu đi nữa thì cũng không có ý định kiểm tra Hàn Lập mà nếu bọn họ mà biết được bảo vật của Hàn Lập lại là một ngọn Nguyên từ thần sơn thì tuyệt không dám nghĩ như vậy.
Lần giao thủ này hiển nhiên là xác định lấy Liễu Thuý Nhi làm chủ, Hàn Lập và Thạch Côn làm phụ. Lúc này ba người bắt đầu bố trí ảo trận thật lớn gần đó đem tình hình trên tiểu đảo hoàn toàn che lại, sau đó mới bắt đầu luyện cách thi triển thuật hợp kích.
Mười ngày chớp mắt một cái đã trôi qua, trong khoảng thời gian này cũng không có người ngoài hoặc hải thú từ nơi khác đến, cho nên không xảy ra bất cứ điều gì ngoài ý muốn. Kết quả, qua bốn ngày tiếp theo ảo trận trên đảo đột nhiên biến mất, ngay sau đó ba đạo nhân ảnh bay lên không, chỉ chợt loé lên liền bay về phía chân trời.
Ba nhân ảnh này dĩ nhiên chính là đám người Hàn Lập.
Trong mắt áo choàng nữ tử hiện lên vẻ vui mừng, thần sắc Hàn Lập thì bình tĩnh mà vẻ mặt của Thạch Côn thì bất cần, xem ra chuyện tu luyện vô cùng thuận lợi.
"Không nghĩ ra, lúc này đây tu luyện thuật hợp kích này lại thuận lợi như vậy, ba người chúng ta chỉ cần hơn mười ngày là có thể thao túng như ý. Thật là việc ngoài mong đợi."
Liễu Thuý Nhi có chút cảm khái nói.
"Hắc hắc, điều này chủ yếu là do Liễu đạo hữu có lĩnh ngộ đối với Nguyên từ thần quang, lúc tu luyện quả thật khiến cho ta và Hàn đạo hữu thu được lợi ích không ít."
Thạch Côn cười hắc hắc nói.
"Đích xác là vậy. Tại hạ không ngờ Nguyên từ thần quang lại có thể có nhiều cách biến hoá như vậy, thật sự là phải đa tạ Liễu tiên tử đã không tiếc chỉ giáo."
Hàn Lập mỉm cười nói.
"Hai vị đạo hữu đã khách khí rồi, tiểu muội cũng là do có được tiên thiên Nguyên từ chi thể cho nên mới có lĩnh ngộ đó. Nghĩ rằng nếu đổi lại là hai vị đạo hữu thì e rằng việc lĩnh ngộ có lẽ còn vượt xa ta."
Liễu Thuý Nhi khẽ cười trả lời.
"Ba người chúng ta không cần quá khách khí, hiện tại cũng đến lúc nên đi tìm cấm chế chi địa kia. Nhìn mặt biển thì căn bản là không thể xác định được vị trí của bản thân ở nơi nào, trước hết phải lên trên lục địa mới có thể xác định được lộ trình tiếp theo."
Thạch Côn đĩnh đạc nói.
Nghe vậy, Hàn Lập và Liễu Thuý Nhi hiển nhiên không có ý kiến gì khác, lúc này ba người độn quang cùng nhau, chọn một phương hướng rồi phá không bay đi.
Chương 1675: Chương 1675: Trấn Hải Viên
Ba người Hàn Lập phi hành suốt ba bốn ngày đêm, dọc đường đi chỉ gặp được ba bốn tiểu đảo, mà những tiểu đảo này không cái nào là không bị hải thú chiến cứ, khí tức tất cả đều vô cùng cường đại. Loại khí tức này, mặc dù không thể nói là hù doạ được ba người chạy trối chết nhưng rõ ràng là hơn xa so với con bạch tuộc khổng lồ kia, dù cho ba người có liên thủ thì thủ thắng là chuyện không dễ dàng.
Điều này khiến cho Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn thầm kêu may mắn không thôi. May mà nghe lời Hàn Lập nói, nếu không thì chỉ sợ là khi tới được đất liền mới có cơ hội tu luyện được hợp kích bí thuật kia. Nhưng có điều, chỗ yên ổn trên mặt đất thì lại không dễ tìm.
Tới sáng ngày thứ năm, phía xa ngoài khơi rốt cục cũng hiện lên một dải đất dài, cuối cùng cũng đã thấy được lục địa. Ba người không khỏi hiện ra vẻ vui mừng.
"Cuối cùng cũng đã ra khỏi vùng biển quái quỷ này."
Thạch Côn cười ha ha nói.
"Thạch đạo hữu nên cẩn thận một chút thì hơn, dựa theo kinh nghiệm của tiền nhân thì nguy hiểm trên đất liền còn ghê gớm hơn so với trên biển. Chúng ta khi lên bờ, tốt nhất là nên đem khí tức thu liễm lại để tránh việc kinh động đến đám cổ thú hung mãnh."
Liễu Thuý Nhi tuy cũng lộ ra vẻ mừng rỡ nhưng lại đề tỉnh nói.
"Liễu tiên tử yên tâm, Thạch mỗ tuy hiếu chiến nhưng cũng có vài phần biết cân nhắc."
Thạch Côn dường như chẳng chút để ý trả lời. Liễu Thuý Nhi nghe vậy, lúc này mới thả lỏng.
Nguyên bổn với cảnh giới của đối phương những lời này hiển nhiên căn bản không cần nàng nói ra nhưng bởi vì Thạch Côn thật sự quá mức hiếu chiến cho nên nàng mới khuyên một câu.
Hàn Lập nghe vậy, khoé miệng nổi lên vẻ tươi cười, mở miệng muốn nói gì đó với hai người thì đột nhiên ngoài khơi bỗng nhiên cuồng phong nổi lên, một cỗ sương mù hiện ra, nhanh chóng khếch tán ra.
"Chuyện gì vậy?"
Hàn Lập ngẩn ra, hỏi một câu.
Hai người Liễu Thuý Nhi hiển nhiên cũng thấy cảnh này, không khỏi liếc mắt nhìn nhau. Không cần nói thêm gì cả, cả ba người đang trong độn quang liền dừng lại để lộ ra thân hình, đồng thời nhìn về phía xa trước mặt. Cơ hồ ngay khi ba người làm dừng lại thì từ mặt biển phía xa truyền đến một tiếng xé gió, bạch sắc hải vụ bốc lên, phụ cận ngoài khơi một trận sóng gió mãnh liệt cuộn trào, đồng thời một cỗ khí tức man hoang kinh thiên từ phía trong sương mù phóng lên cao.
Tiếp theo, một thân hình cự thú so với con bạch tuộc lúc trước còn muốn lớn hơn vài lần từ trong hải vụ hiện ra, quái vật toàn thân phủ lông hình dáng có chút mơ hồ giống cự viên nhưng trên đầu lại mọc ra một cái sừng.
Quái thú vừa trồi lên khỏi mặt biển ngay lập tức vung tay nện vào ngực rầm rầm mấy phát, thanh âm va chạm vô cùng khó nghe nhưng khi ba người Hàn Lập nghe được tiếng động này thì sắc mặt đều đại biến, vội vàng thả ra linh quang hộ thể bảo hộ thân thể vào bên trong, mắt lộ ra dị sắc nhìn nhau một cái.
Nguyên bổn tiếng va chạm quái dị vừa rồi truyền đến tai liền truyền đến một cảm giác đau đớn vô cùng, phảng phất như tinh huyết trong cơ thể quay cuồng một trận, làm cho tay chân bủn rủn. Điều này không khỏi làm cả ba người đều hoảng hốt một trận.
Nhưng đám người Hàn Lập không lại không biết rằng tất cả bất quá mới chỉ là bắt đầu.
Sau một khắc, hải thú giống cự viên kia đột nhiên mở miệng, điên cuồng rống lên, tiếng rống thao thao bất tuyệt, chấn động cả bầu trời. Trong tiếng rống, hải vụ phụ cận chẳng những biến mất mà ngay cả nước biến cũng bị âm ba của tiếng rống làm biến thành vô số tuyền qua lớn nhỏ không đồng nhất. Vô số hải ngư trực tiếp từ trong biển sâu nổi lên, hiển nhiên đã bị dư chấn của cự viên hải thú đánh chết.
Trong lúc nhất thời, trăm dặm xung quanh nổi lên một mảnh trắng xoá, thi thể hải ngư các loại trải rộng.
Lúc này, ba người Hàn Lập đang ở trong phạm vi của tiếng rống chẳng những vòng bảo hộ kịch liệt chấn động mà sắc mặt cả ba người đều vô cùng khó coi.
Liễu Thuý Nhi sắc mặt tái nhợt, thân hình không tự chủ khẽ run lên, tuỳ thời có thể rớt xuống
Thạch Côn mặc dù vẫn vững chãi như thái sơn nhưng nguyên bổn khuôn mặt hung ác thì giờ phút này gân xanh nổi lên, hai mắt phồng to, phảng phất như muốn liều mạng.
Trái lại, Hàn Lập thì trông có vẻ thoải mái nhất, chỉ là sắc mặt có chút tái nhợt nhưng cổ quái tiếng gào thét mang theo áp lực to lớn kia lại có thể làm cho ba người Hàn Lập không thể nhúc nhích mảy may, hai chân dường như mọc rễ tại chỗ.
Tiếng hống của cự thú này phát ra càng ngày càng kinh người, thậm chí trong tiếng hống bỗng nhiên mang theo một cỗ sóng khi bằng mắt thường có thể thấy được đang tán nhanh ra bốn phương tám hướng. Phụ cận ngoài khơi khi bị sóng khí này quét qua liền lõm sâu vào hơn mười trượng, thoáng cái đã tạo thành một cự đại tuyền qua mà phía ngoài tuyền qua có thể thấy được đang lấy tốc độ cực kỳ nhanh chóng mở rộng ra.
Từng đợt sóng biển cao trăm trượng trong nháy mắt hình thành, phía sau dường như có một cỗ cự lực đang liều mạng thôi động không ngừng, hướng ra bốn phương tám cuồn cuộn cuốn tới.
Đám người Hàn Lập đang ở cách đó hơn mười dặm nhưng phảng phất chỉ sau một khắ là có thể bị cuốn tới gần. Lần này, trong mắt Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn hiện ra vẻ hoảng hốt nhưng hai người hết lần này tới lần khác lại không thể nhúc nhích được.
Mắt thấy âm ba sau vài lân chớp động đã lan tới cách bọn họ không xa, Thạch Côn liền hé miệng phát ra vài tiếng xé gió, hoàng mang ngoài thân chớp động nhưng cuối cùng lại không thể nhúc nhích mảy may.
Kể từ đó, nét mặt Thạch Côn hiện lên vẻ sốt ruột, mồ hôi tuôn ra như tắm. Còn Liễu Thuý Nhi, trong mắt cũng đồng dạng lộ ra vẻ sợ hãi, thúc thủ vô sách.
Mắt thấy cự lãng sắp đánh tới thì kim quang trên mặt Hàn Lập chợt loé, tiếp theo khoé miệng khẽ hừ lành một tiếng. Tiếng hừ lạnh này không lớn nhưng rơi vào tai của hai người Thạch Côn thì lại khiến cho hai người này giật mình một cái, tiếp theo linh quang ngoài thân chợt loé, trên vẻ mặt hiện ra vẻ vui mừng như điên.
Thạch Côn giẫm mạnh một cái liền hoá thành một đạo hoàng quang bắn nhanh đi, Liễu Thuý Nhi thì giơ tay bắt quyết, thân hình sau đó mơ hồ liền biến mất tại chỗ, khi hiện ra thì đã cách chỗ cũ hơn trăm trượng, lúc ẩn lúc hiện như vậy đã phi độn ra hơn mười dặm.
Về phần Hàn lập, ngay khi hắn phát ra tiếng hừ lạnh thì đã sớm hoá thành một đạo kim sắc kinh hồng phá không bay đi. Sau khi ba người phi độn ra ngoài xa hơn ba bốn mươi dặm thì mới dám dừng lại, lần nữa quay đầu nhìn lại.
Chỉ thấy âm ba kia sau khi đánh qua chỗ bọn họ đứng lúc nãy bảy tám dặm thì rốt cục cũng dừng lại. Ba người không biết, ngay khi bọn họ khôi phục cử động và bỏ chạy, hai con mắt của cự viên chợt loé hung quang, xoay đầu lại nhìn về phương hướng bọn họ đào tẩu, xem việc ấy là bình thường, miệng vẫn tiếp tục gào thét.
"Đay là hải thú gì mà thần thông to lớn như vậy, chỉ bằng vào tiếng rống mà đã có thể khống chế nhục thân và pháp lực của chúng ta. Chẳng lẽ là Sơn Nhạc Cự Viên trong Chân linh?"
Thạch Côn thở dài một hơi, nhìn về phía cự thú phía xa xa, trong lòng vẫn sợ hãi không thôi nói.
"Không thể nào là Sơn Nhạc Cự Viên, nếu thật sự là Chân linh này thì ta còn có thể cầm cự đến giờ sao. Từ lúc đối phương rống lần thứ nhất thì chúng ta đã phi hôi yên diệt rồi. Cho dù không phải là tồn tại cấp Chân linh thì chúng ta tuyệt không thể trêu chọc. Ta cảm giác được nó có chút giống như thượng cổ mãnh thú trong truyền thuyết, Trấn Hải Viên."
Liễu Thuý Nhi tựa hồ đã khôi phục trấn tĩnh, không chút do dự nói.
"Trấn Hải Viên! Là hung viên trong truyền thuyết có khả năng xé nát giao long, nuốt cả tồn tại thánh giai sao!"
Thạch Côn nghe vậy liền hít một ngụm lương khí.
"Có lẽ là nó. Dù sao Trấn Hải Viên có Thiên Hống thần thông, thời thượng cổ cũng có được đại danh đỉnh đỉnh. Hơn nữa chúng ta vừa rồi có thể thoát mạng được có lẽ là do hơn phân nửa là con thú này không công kích chúng ta, chúng ta nhất thời bị tai bay vạ gió mà thôi."
Liễu Thuý Nhi cười khổ một tiếng, nói.
"Nếu thật sự là vậy thì việc chúng ta thoát được quả thật rất may mắn. Bất quá, nếu vừa rồi không phải Hàn huynh đột nhiên thi triển thần thông giải cứu thì Liễu tiên tử và ta chắc cũng khó thoát nổi kiếp nạn này."
Sau khi Thạch Côn trầm ngâm một chút, đột nhiên vẻ mặt mang theo chút dị sắc nhìn về phía Hàn Lập nói.
"Đúng vậy, thật sự không nghĩ ra Hàn huynh lại có thần thông như vậy, cư nhiên có thể phá tan Thiên Hống bí thuật của Trấn Hải Viên."
Liễu Thuý Nhi đồng dạng xoay chuyển ánh mắt, thanh âm có chút quái dị nói.
"Không có gì, Hàn mỗ chỉ là năm đó có tu luyện qua một loại thần thông bí thuật có thể ngăn chặn được tiếng hống của con thú này mà thôi. Hơn nữa may mà khoảng cách đủ xa cho nên mới may mắn thoát được, nếu không thì tại hạ cũng khó toàn thân thoát mạng."
Hàn Lập thản nhiên nói.
Nghe Hàn Lập nói như vậy, hai người Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn không khỏi liếc nhìn nhau, bộ dáng kinh nghi bất định.
"Mặc kệ như thế nào thì cũng xem như Hàn huynh đã cứu tiểu muội và Thạch huynh một mạng, ân này chỉ có thể sau này báo đáp."
Liễu Thuý Nhi sau khi trầm ngâm một chút liền thản nhiên cười nói.
"Không sai, nhân tình này Thạch mỗ xin nhận, sau này chắc chắc sẽ có hồi báo."
Thạch Côn cười hắc hắc nói.
"Hai vị đạo hữu cần gì để ý đến việc này, trong Nghiễm Hàn Giới này hung hiểm vô cùng, thượng cổ mãnh thú như Trấn Hải Viên không biết còn có bao nhiêu. Nói không chừng tiếp theo tại hạ còn cần hai vị đạo hữu tương trợ."
Hàn Lập nghe hai người nói, chỉ mỉm cười trả lời.
"Hàn đạo hữu, ngươi..."
Liễu Thuý Nhi khẽ cười một tiếng định nói tiếp gì đó nhưng vào lúc này đột nhiên từ xa truyền tới một tiếng rống quái dị khác nhưng lại cực kỳ êm tai làm ba người Hàn Lập cả kinh, lập tức ngừng nói chuyện, lần nữa nhìn về phía xa.
Cự ly xa như thế, cho dù không có hải vụ che tầm nhìn đã bị chấn tan nhưng ba người Hàn Lập cũng chỉ có thể nhìn thấy đại khái quang cảnh phía trước, tựa hồ từ trên bờ biển phía đối diện với Trấn Hải Viên bay tới một con tử sắc đại điểu, trên không trung hót vang không ngừng.
Mặc dù chỉ nhìn thấy mơ hồ do khoảng cách quá xa nhưng thể tích của quái điểu cũng không kém cự viên bao nhiêu, hơn nữa cự điểu này đối mặt với tiếng hống của cự viên xem chừng không chút tác dụng mà lao thẳng tới.
Chương 1676: Chương 1676: Ám thú rừng rậm
"Không tốt, hung cầm này khẳng định không kém Trấn Hải Viên. Nhanh chạy thôi, chỗ này không an toàn."
Vừa thấy cảnh này, ngọc dung Liễu Thuý Nhi biến đổi liên tục, tiếp theo không chút do dự bắt quyết niệm chú hoá thành một đạo lam hồng phá không mà chạy.
Không cần nữ tử này nhắc nhở, Hàn Lập và Thạch Côn cũng biết một khi hai thượng cổ hung vật này tranh đấu, vô luận là uy lực hay phạm vi ảnh hưởng hiển nhiên đều xa hơn so với âm ba lúc trước. Hai người cơ hồ hoá thành hai đạo kinh hồng theo sát áo choàng nữ tử bay nhanh về phía chân trời.
Ba đạo độn quang chỉ một chút đã biến mất ở cuối chân trời.
Ngay khi ba người vừa rời đi, chỗ cũ đột nhiên phát ra một tiếng nổ kinh thiên động địa. Tiếp theo, tiếng cuồng phong đan vào nhau, tiếng xé gió kinh thiên một chút liền trấn áp cả tiếng hét điên cuồng của Trấn Hải Viên và cự điểu. Cơ hồ đồng thời lúc đó, một ngọn sóng cao ngàn trượng nổi lên, chỉ một lát đã bao phủ hoàn toàn chỗ ba người Hàn Lập đứng lúc nãy.
Lúc này ba người Hàn Lập đã độn ra xa mấy trăm dặm, sau đó thay đổi phương hướng đi đường vòng lần nữa bay về phía đại lục.
"Nghiễm Hàn Giới quả nhiên đúng như lời đồn đại, có nhiều thượng cố mãnh thú đã sớm tuyệt diệt tại Linh giới."
"Nếu dọc đường đi cứ gặp phải chúng thì đừng nói là tìm ra cấm chế chi địa mà sợ rằng nửa đường đã đi đời nhà ma hết."
Sau khi ba người bình yên bay lên đại lục, Thạch Côn thở ra một hơi, trong độn quang thì thào nói. Mặc dù thanh âm của hắn không lớn nhưng bằng vào tu vi của Hàn Lập và Liễu Thuý Nhi thì vẫn nghe rõ ràng.
"Giới này mặc dù có một số thượng cổ mãnh thú nhưng cũng không nhiều lắm. Hơn phân nửa là do vận khí chúng ta xui xẻo đâm đầu vào trường tranh đấu của chúng."
Liễu Thuý Nhi lắc lắc đầu nói.
"Vận khí xui xẻo? Đây đúng là báo hiệu của một khởi đầu không tốt đẹp gì."
Thạch Côn lắc đầu, bộ dáng không cho là đúng.
"Người tu tiên chúng ta vốn dĩ nghịch thiên mà đi, đối với những điều mê tín đó tuy không thể không tin nhưng cũng không nên hoàn toàn tin tưởng."
Liễu Thuý Nhi cười khẽ nói.
"Hắc hắc! Hy vọng là thế."
Thạch Côn cười hắc hắc nói.
Liễu Thuý Nhi thấy bộ dáng từ chối ý kiến của đại hán cũng không có ý tứ khuyên bảo, ngược lại quay đầu nói với Hàn Lập:
"Hàn huynh, hiện tại chúng ta cần xác định vị trí của chúng ta trong giới này. Xin Hàn huynh hộ pháp cho hai người chúng ta một lát."
Trải qua chuyện lúc trước, Liễu Thuý Nhi rõ ràng đã trở nên khách khí hơn đối với Hàn Lập vài phần.
"Việc này không thành vấn đề."
Hàn Lập cũng có chút tò mò đối với việc xác định vị trí của hai người, không suy nghĩ thêm liền gật đầu nói. Tiếp theo, hắn hoá thành một đạo thanh quang phóng lên cao, một chút liền bay lên trên trăm trượng mới lần nữa thu liễm độn quang lại, thân hình từ trong độn quang hiện ra rồi sau đó triển khai thần niệm bao phủ phạm vi hơn mười dặm.
"Thạch đạo hữu, chúng ta bắt đầu thôi."
Liễu Thuý Nhi hài lòng gật đầu nói với Thạch Côn.
"Ha ha, Thạch mỗ đã sớm chuẩn bị xong rồi."
Thạch Côn không chút do dự trả lời. Vì thế, Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn bay về hai phía, sau vài lần chớp động liền dừng lại cách nhau hơn mười trượng. Vị trí hai người và Hàn Lập lúc này vừa khéo tạo thành một tam giác thật lớn.
Khác với Hàn Lập, áo choàng nữ tử và Thạch Côn đều tự vung tay lên không trung, nhất thời một kiện bạch sắc viên bàn và một hoàng sắc quyển trục từ tay hai người bay ra.
Liễu Thuý Nhi bắt quyết, miệng lầm bầm. Viên bàn thoáng một cái liền cuồng trướng gấp mười lần, biến thành một luân minh nguyệt bàn cực lớn. Sau đó hoàng sắc quang hà bỗng tuôn ra, cả quyển trục liền biến mất.
Sau một khắc, phương viên hơn trăm trượng bỗng hiện ra hoàng quang, tiếp theo tất cả quang điểm đại phóng linh quang hoà thành một thể, tạo thành một hoàng sắc quang mạc che cả bầu trời.
Thạch Côn thấy vậy, miệng khẽ quát một tiếng, đưa tay điểm một chỉ lên minh nguyệt trên không trung. Minh nguyệt lưu chuyển hào quang, sau một tiếng vù vù thì chui vào trong hoàng sắc quang mạc.
Tiếp theo, tiếng niệm chú từ trong miệng của Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn cùng lúc vang lên.
Một màn quỷ dị xuất hiện.
Trong hoàng sắc quang mạc phát ra tiếng xé gió thật lớn, cảnh tượng núi sông hiện lên nhìn chỉ nhỏ như hạt đậu nhưng hết lần này đến lần khác lại rất sống động, liếc mắt một cái là có thể nhìn ra giống y hệt như bên ngoài.
Nhưng cảnh tượng này đều hoá thành một khối, huyền diệu vô cùng, thật sự khó có thể dùng lời để diễn tả.
"Đây là..."
Hàn Lập hiển nhiên đã xem rõ ràng thứ trong quang mạc, hai mắt híp lại, mở miệng hỏi một câu.
"Đây là Nghiễm Hàn Đồ, là gia sư và Đoạn tiền bối khi tiến vào Nghiễm Hàn Giới và tham khảo tàn đồ của tiền nhân luyện chế mà thành. Tuy không phải là toàn bộ khu vực trong Nghiễm Hàn Giới nhưng cũng có ghi lại mười bảy mười tám khu vực trong đó."
Liễu Thuý Nhi nhẹ nhàng nói.
"Bất quá, chúng ta có thật sự đang ở khu vực trong bản đồ này hay không thì phải thử một lần, vạn nhất không phải thì chỉ sợ rằng có chút phiền toái."
Thạch Côn nói, tiếp theo điểm một chỉ lên quang mạc trên hư không.
Nhất thời, địa đồ đại phóng quang mang, đột nhiên một điểm nhỏ từ trong bản đồ hiện lên, sau đó lơ lửng giữa không trung.
"Tìm được rồi, chúng ta đang ở rìa của Vạn Cầm Lĩnh. Nói như vậy thì hải vực mới vừa rồi chúng ta đã đi qua chính là Bát Hung Hải."
Liễu Thuý Nhi thấy khu vực mà bạch sắc quang cầu chỉ ra, thanh âm có chút run rẩy nói.
"Vạn Cầm Lĩnh, Bát Hung Hải! Hoá ra chúng ta ở khu vực này."
Sắc mặt của Thạch Côn cũng đại biến.
Hàn Lập đứng ở trên không trung nghe nói như thế, không khỏi hít vào một ngụm lương khí. Nếu bọn họ chuẩn bị tiến vào Nghiễm Hàn Giới thì hiển nhiên trước đó cũng đọc qua rất nhiều điển tịch về những hiểm địa trong Nghiễm Hàn Giới để tránh đi vào rồi phải bỏ lại cái mạng nhỏ lại.
Thế nhưng Vạn Cầm Lĩnh và Bát Hung Hải đúng là hai khu vực hung địa nổi danh.
Tên như ý nghĩa, Bát Hung Hải tự nhiên là hải vực mà bọn họ mới đi qua, nghe nói ở đó có tám thượng cổ mãnh thú. Mà Vạn Cầm Lĩnh thì lại có đến mấy vạn linh cầm, thậm chí cũng có ba con thượng cổ mãnh thú trú ngụ, uy danh cũng không kém chút nào so với Trấn Hải Viên.
Hai khu vực này nằm gần nhau, nếu đi lầm vào thì vạn nhất vận khí không tốt, kết quả chỉ có một.
Chẳng những Hàn Lập và Thạch Côn nhíu mày, mà ngay cả Liễu Thuý Nhi cũng kinh ngạc nhìn chằm chằm vào quang mạc thật lớn kia, nhất thời không biết phải nói gì.
"Ta cũng không nghĩ xông vào Vạn Cầm Lĩnh, không cần nói đến ba con thượng cổ hung cầm bên trong, chỉ cần những linh cầm khác phát hiện ra chúng ta thì cũng đủ để cho ba chúng ta không có chỗ chôn rồi."
Thần sắc Thạch Côn âm trầm nói.
"Vạn Cầm Lĩnh đích xác là vô cùng hung hiểm. Mặc dù chúng ta đã đi qua Bát Hung Hải mà không gặp nguy hiểm gì nhưng không đại biểu cho tại Vạn Cầm Lĩnh cũng đồng dạng may mắn như thế, phải tìm đường khác ly khai nơi này thôi."
Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái, biểu lộ ra thái độ của mình.
"Cũng chỉ có thể như vậy."
Liễu Thuý Nhi cũng nhẹ thở dài một hơi, ánh mắt sau khi đảo qua Hàn Lập và Thạch Côn thì không thể không gật đầu đồng ý.
Thấy Liễu Thuý Nhi cũng đồng ý với ý kiến của Hàn Lập, thần sắc Thạch Côn tuy tốt hơn một chút nhưng sau khi đảo mắt qua quang mạc thật lớn kia thì vẫn nhíu mày lại.
"Địa vực hai bên Vạn Cầm Lĩnh, một nơi là Lam Dương sa mạc, một nơi là Âm Thú sâm lâm. Lam Dương sa mạc thì không nên bàn tới, đối với những người chưa tiến giai thánh tộc như chúng ta thì so với Vạn Cầm Lĩnh còn muốn hung hiểm hơn nhiều. Dựa theo những gì trên điển tịch ghi lại, nơi này có ánh nắng quỷ dị, chúng ta nhiều lắm cũng chỉ có thể phơi nắng nửa ngày liền hoá thành tro bụi. Mà Ám Thú sâm lâm thì nghe nói có bộ tộc Ám Thú đã sớm tuyệt diệt tại Linh giới. Ám Thú này vào ban đêm thì thực lực của chúng có thể bạo tăng mấy lần, đồng dạng cũng nguy hiểm không nhỏ. Nhưng cũng chỉ có thể lựa chọn khu vực này mà thôi."
Liễu Thuý Nhi chỉ vào quang mạc, chậm rãi nói.
"Không được, mặc dù miêu tả về Ám Thú trong điển tịch vô cùng ít nhưng có thể nhìn ra loại dị thú này vô cùng khó chơi, tiến vào Âm Thú sâm lâm rất nguy hiểm. Hay là cứ trực tiếp quanh quẩn ở khu vực này đi."
Thạch Côn nghe vậy, cuống quýt phản đối.
"Không được, cấm chế chi địa nguyên bổn cách chúng ta rất xa, cho dù toàn lực chạy đi cũng phải tổn hao mất ba bốn tháng. Vạn nhất dọc đường gặp trở ngại khác thì thời gian còn lâu hơn. Ma quanh quẩn trong Vạn Cầm Lĩnh này thì phỏng chừng thời gian mất hơn nửa tháng, mà sau đó mà muốn vượt qua Âm Thú sâm lâm thì cũng phải mất thêm gần hai tháng, cộng thêm chúng ta còn cần hai tháng đột phá bình cảnh nữa. Nói như vậy thì làm sao có thể kịp thời chạy tới nơi đó để bài trừ cấm chế."
Lúc này đây, Liễu Thuý Nhi lại không có ý nhượng bộ, lạnh lùng nói.
Vừa nghe Liễu Thuý Nhi nói vậy, thần sắc Thạch Côn vừa động, lộ ra vẻ chần chờ không quyết.
"Ám Thú sâm lâm mặc dù có chút quỷ dị và nguy hiểm nhưng không phải trước đây chưa có người thông qua. Mặc kệ thế nào thì thông qua điển tịch chúng ta cũng biết một vài thủ đoạn đối phó với đám âm thú, như thế hẳn là có thêm vài phần nắm chắc so với người thông trước kia. Huống hồ, nếu lần này tay trắng trở về, Thạch đạo hữu không sợ Đoạn tiền bối sẽ nghiêm trị sao?"
Liễu Thuý Nhi nhìn chằm chằm vào Thạch Côn, hai con mắt toả ra ánh mắt băng hàn nói.
Thạch Côn trầm ngâm một lúc nhưng một lát sau đột nhiên ngẩng đầu lên nhìn Hàn Lập trên không trung hỏi một câu:
"Hàn huynh, ngươi có đề nghị gì không?"
"Hàn mỗ là do hai vị tiền bối mời tới trợ giúp hai vị, từ chỗ hai vị tiền bối đã thu được lợi ích không nhỏ, chỉ cần hai vị đạo hữu thống nhất ý kiến thì tại hạ đi đâu cũng được."
Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài lần, bất động thanh sắc trả lời.
"Được rồi, nếu Hàn huynh và Liễu tiên tử không e ngại Ám Thú sâm lâm thì Thạch mỗ cũng muốn xem thử ám thú trong lời đồn đó như thế nào."
Thạch Côn sau khi tự định giá một lát, đột nhiên cuồng tiếu nói.
Chương 1677: Chương 1677: Chư tộc trong tộc
Nghe thái độ của đại hán như thế, ánh mắt của Liễu Thuý Nhi ôn hoà hơn vài phần, chậm rãi nói:
"Nếu Thạch đạo hữu đã nghĩ thông suốt thì ba người chúng ta sẽ đồng tâm hiệp lực xuyên qua Ám Thú sâm lâm, tin rằng chúng ta liên thủ thì chuyến này sẽ bình yên."
"Hắc hắc, hy vọng là thế."
Thạch Côn thấp giọng cười nói.
Vì vậy sau thương nghị một lát, ba người liền hướng dọc theo bờ biển mà bay đi. Trong nháy mắt, nơi đây trở nên yên tĩnh trở lại.
Ngay sau khi ba người Hàn Lập rời đi không lâu, xa xa ngoài khơi lưỡng đạo độn quang chợt loé lên, sau vài lần chớp động liền tiến tới ngay gần đó. Độn quang thu liễm lại hiện ra thân hình hai gã dị tộc dung mạo kỳ quái, mặc trang phục khác nhau. Một gã trong đó có tướng mạo béo lùn nhưng trên người lại có một kiện chiến giáp vô cùng lớn, toàn thân màu đen thui, cơ hồ che kín đến nửa đầu. Tên còn lại thì cao gầy, cả người giống như một thây khô nhưng lại mặc một bộ áo choàng rộng thùng thình, vô cùng quái dị.
Sau khi hai người này từ trong độn quang hiện thân, trên người đều có tro bụi, vẻ mặt cực kỳ khó coi. Tên dị tộc nhân mập mạp vuốt mồ hôi trên trán, trong lòng sợ hãi nói:
"Thật sự tà môn, đụng phải hai con thượng cổ mãnh thú, nếu không phải chúng nó đang bận đánh nhau thì chúng ta tuyệt đối không thể may mắn thoát khỏi, nhưng mà cứ như vậy thì chỉ cần dư âm của chúng cũng khiến chúng ta tự bạo một kiện bảo vật mới có thể thoát ra được."
Dị tộc nhân ục ịch có vài phần tiếc của nói.
"Hừ, có thể giữ được mạng trước mặt hai con thượng cổ mãnh thú đã là phúc lớn rồi, bất quá hải vực nơi này có chút quỷ dị, chúng ta chẳng những lênh đênh trên biển hơn mười ngày, mà khi vừa trốn ra được thì lại gặp ngay trường tranh đấu của hai con thượng cổ mãnh thú."
Dị tộc còn lại thần sắc trầm trọng nói.
"May mắn là cuối cùng chúng ta cũng thoát ra khỏi hải vực này, phiến núi non trước mắt hẳn là an toàn hơn một chút."
Dị tộc nhân ục ịch xoay chuyển ánh mắt nhìn về phía trước, có chút không khẳng định nói.
"La bà bị mất công hiệu khi trên biển, hiện tại lấy ra lần nửa thử xem, nói không chừng lại có thể xác định được vị trí hiện tại của chúng ta."
Dị tộc nhân cao gầy tự định giá nói.
"Được, làm phép thôi."
Dị tộc nhân ục ịch không có ý kiến gì khác, gật đầu sau đó há miệng phun ra một cái ngọc bàn sáng loáng vô cùng. Vật ấy sau khi xoay tròn trên không trung liền biến biến thành một trượng, đồng thời trên bề mặt mơ hồ có vật gì đó hiện ra.
Sắc mặt dị tộc nhân mập lùn hiện lên một tia huyết sắc, đột nhiên há miệng phun ra một ngụm tinh huyết, huyết vụ vừa phun ra liền biến thành một đoàn huyết vụ. Sau đó dị tộc nhân này hai tay bắt quyết, cuối cùng điểm về phía huyết vụ một cái, nhất thời đoàn huyết vụ kia nhập vào trong ngọc bàn.
Mặt ngoài ngọc bàn đại phóng huyết quang, sau khi hấp thu huyết vụ thì ngọc bàn liền trở nên rõ ràng hơn rất nhiều, thậm chí mơ hồ có thể thấy được cảnh vật trên đó. Hai gã dị tộc nhân thấy cảnh này, lập tức trợn tròn bốn mắt nhìn bạch sắc ngọc bàn không chớp mắt. Nhưng một lát sau, sắc mặt hai gã này trở nên khó coi dị thường.
"Chuyện gì thế này, nó không thể xác định vị trí đại khái của chúng ta sao?"
Dị tộc nhân cao gầy nói.
"Nếu là khu vực đặc thù thì định vị bàn sẽ không có hiệu lực. Chắc là do hai con thượng cổ mãnh thú đánh nhau nên dẫn động thiên địa nguyên khí gần đây cho nên cả nơi này cũng bị ảnh hưởng ít nhiều. Định vị bàn này mặc dù huyền diệu nhưng không thể so sánh với những bảo vật trong lời đồn được."
Dị tộc nhân mập lùn sau khi tự cân nhắc liền nói.
"Hừ, sớm biết như vậy thì ta đã không tốn tiền mua vật này từ đấu giá hội, thứ này khiến ta và ngươi dường như tốn hơn phân nửa linh thạch tích cóp được."
Vẻ mặt dị tộc nhân cao gầy có chút tức giận nói.
"Vật này mất linh khi đến Nghiễm Hàn Giới, không có nó thì ta và ngươi thật sự không cách nào xác định được phương hướng, mà vật này chỉ có Tinh Tộc mới có thể luyện chế được, nghe nói mỗi lần Nghiễm Hàn Giới mưor ra, bọn họ đều bán được rất nhiều, ngoài ra ta còn nghe nói Tinh Tộc còn có thể luyện chế ra những thứ khác còn huyền diệu hơn, không biết là thật hay giả nữa."
Dị tộc nhân mập lùn có chút buồn bực nói.
"Quên đi, việc đã đến nước này thì có nói gì thì cũng vô dụng, hiện tại nếu không thể sử dụng được thứ này thì trước tiên cứ lên đường rời khỏi khu vực này rồi tính sau."
Dị tộc nhân ục ịch sau khi dùng thần niệm đảo qua vùng đồi núi phía trước liền nói.
"Cũng chỉ có thể như vậy thôi."
Tên cao gầy sau khi chần chừ một lát rồi cũng gật đầu. Vì thế hai tên này độn quang tái khởi lần nữa hoá thành hai đạo kinh hồng phá không bay đi. Chỉ một lát sau, cả hai đều biến mất, mà sau này cũng không có ai nhìn thấy qua bọn họ nữa.
Trên bầu trời của một khu rừng, ba gã dị tộc nhân Thiên Vân liên thử hoá thành một đạo tam sắc linh quang phá không mà chạy, mà ngay phía sau bọn họ lại có mấy con quái thú hình dáng giống như sư tử đuổi sát theo.
Lại ở một nơi xa xôi khác, tại một vùng trời bị tuyết bao phủ, mấy tên quái nhân cả người trắng như tuyết đang chậm rãi phi hành cách mặt đất không quá mười trượng. Tuyết vụ cơ hồ có thể đóng băng tất cả nhưng lại không gây ra chút ảnh hưởng nào tới bọn họ, thân ảnh bọn họ liền nhanh chóng biến mất trong tuyết vụ.
Lại ở nơi nào đó trong rừng rậm, hai gã mặc lục bào, da thịt khô vàng đang cầm trong tay một kiện hồng sắc phiên kỳ đang quạt về phía một đại thu cao hơn mười trượng phía trước. Trên thân đại thụ này bất ngờ hiện lên một khuôn mặt ác quỷ dữ tợn nhưng giờ phút này nó đang bị liệt hảo bao vây, hơn nữa trong miệng lại phát ra tiếng kêu vô cùng thê lương, không ngừng phun ra lục sắc dịch thể, ngăn cản công kích của hoả diễm. Mười mấy nhánh rễ cây của quỷ thụ từ dưới đất không ngừng vũ động, trên mặt đất hiện lên những vết rách sâu, có thể thấy được lực đạo to lớn như thế nào. Nếu là hoả diễm bình thường thì có lẽ đã bị rễ cây này dập tắt nhưng hoả diễm đang vây lấy nó giống như bất diệt chi viêm, rễ cây đảo qua thì giống như ảo ảnh, chỉ một lát sau lục dịch từ trên đại thụ phun ra trở nên ít dần, cuối cùng cũng không có cách nào ngăn cản được hoả diễm, từ đó quỷ thụ trong miệng phát ra một tiếng kêu xé gió, sau đó liền biến thành một đống tro đen.
Hai gã nam tử khô vàng thấy vậy, lập tức thu phiên kỳ trong tay lại, bay tới trước đống tro. Bọn họ phân biệt lấy ra từ trong đám tro tàn ra một viên tinh thể xanh biếc, hai gã này sau khi đảo qua vật ấy liền lộ ra vẻ mừng như điên.
Một nơi hẻo lánh khác ở trong Nghiễm Hàn Giới, tại một sa mạc mênh mông, hơn mười nam nữ đang đứng cùng một chỗ, trên trán bọn họ đều có một chiếc sừng đang vây lấy một gã nam tử có một chiếc sừng kim sắc cùng thảo luận điều gì đó, vẻ mặt mỗi người đều lộ ra vẻ sợ hãi, dường như gặp phải chuyện gì đó khó có thể tin được. Mà khi ánh mắt của thanh niên có chiếc sừng kim sắc sau khi đảo qua những người khác thì đều cúi đầu, không dám đối mặt với nam tử này.
"Mục tiêu chính thức của chúng ta lúc này có lẽ các ngươi đều hiểu rõ. Vì để lần hành động này thành công, mấy vị trưởng lão trong tộc thậm chí không tiếc tổn hao nguyên khí, lợi dụng Huyền Thiên chi bảo luyện chế ra năm kiện nghịch thiên bảo vật giúp chúng ta ẩn núp trong Thiên Vân tránh được sự chú ý của cao tầng Thiên Vân mười ba tộc. Nếu việc này thành công thì ý nghĩa đối với tộc chúng ta mà nói thì nghĩ rằng các ngươi cũng biết, không cần ta phải nói nhiều."
Kim giác thanh niên bình tĩnh nói.
"Xin đặc sứ yên tâm, chúng ta nhất định liều mạng hoàn thành việc này."
Những người còn lại sau khi nghe xong, thần sắc mơ hồ hưng phấn, đồng thanh đáp.
"Tốt lắm, mặc dù ta và chư vị quen biết không lâu nhưng tin rằng vì tương lai hưng suy của tộc chúng ta, hy vọng mọi người đều tận sức mà làm. Lần này tộc chúng ta tiến vào trong Nghiễm Hàn Giới mặc dù chỉ có mười mấy đơn vị nhưng chỉ có năm đội là có nghịch thiên bảo vật. Những đội còn lại chỉ là trợ giúp thay chúng ta che dấu hành động lần này để phong ngừa bị các tộc khác phá rối. Hiện tại cứ dựa theo kế hoạch đã định, xuất phát thôi."
Kim giác thanh niên gật đầu hài lòng, sau đó phân phó một câu.
Dưới sự dẫn đầu của kim giác thanh niên, đội ngũ Giác Xi Tộc này bay sâu vào trong sa mạc.
Trên không trung của một hồ nước, hai nam nữ dị tộc nhân nửa người nửa cá đang sóng vai mà đứng, đối diện cách đó mười trượng làm một quái kình trên trán có sáu con mắt màu vàng, phát ra khí tức cực kỳ kinh người, có vẻ hai bên đang giằng co bất phân thắng bại. Con mắt của nam tử dị tộc có màu trắng bạc, còn mắt của nữ tử là kim quang chói mắt, có chút tương tự với quái kình.
Giờ phút này, quái kình đang gầm nhẹ không thôi, chín con mắt nhìn về phía hai người, bộ dáng hung dữ. Thấy cảnh này, hai dị tộc nhân này thần sắc ngưng trọng, thấp giọng nói với nhau vài câu. Sau đó, nữ tử dị tộc kia hai mắt kim quang chợt loé, phát rát thanh âm có vài phần tương tự với tiếng gầm của quái kình. Quái kình vừa nghe thấy thanh âm đồng loại này, chín con mắt cùng chớp động, tựa hồ có chút chần chừ.
Thấy cảnh này, ngư vĩ của nữ tử thần sắc buông lỏng nhưng tiếng hống trong miệng vẫn không dừng lại, thậm chí còn lớn hơn lúc trước vài phần.
Tiếng hống của quái kình dừng lại, tiếp theo kim quang chớp động, thân hình chớp lên bay vòng quanh hai nam nữ dị tộc vài vòng, sau đó mới quay lại chỗ cũ, từ trong miệng một lần nữa hống lên.
Lúc này, ngư vĩ nữ tử vừa nghe tiếng hống của quái kinh thì vẻ mặt mừng rỡ, thân thể chỉ thoáng một cái đã bay đến không trung phía trên quái kình, hạ xuống lưng nó. Quái kình cường đại này trở nên ôn hoà, không chút tức giận, dưới sự thúc dục của nữ tử dị tộc, lam quang chợt loé hoá thành một đạo lam quang bắn về phía xa. Thấy vậy, nam tử dị tộc còn lại kia hiển nhiên bay sát theo sau hai người.
Chương 1678: Chương 1678: Ám thú sơ hiện
Ám thú mặc dù không phải là dị thú cường đại nhất trong Nghiễm Hàn Giới nhưng về đêm thì cho dù là thượng cổ mãnh thú cũng không dám đối mặt với một đám đột nhiên thực lực tăng lên gấp mấy lần.
Ám Thú sâm lâm không biết vì nguyên nhân gì mà hai phần ba thời gian của một ngày hoàn toàn là ban đên, thời gian ban ngày thật sự rất ngắn. Ám thú sinh hoạt trong đó có đến mấy ngàn đầu thú, ám thú trưởng thành chiếm tỉ lệ cũng không nhỏ.
Kể từ đó, cho dù là thượng cổ mãnh thú của Vạn Cầm Lĩnh và Bát Hung Hải cũng không dám xâm nhập nơi này. Vì thế, ám thú coi Ám Thú sâm lâm như là nhà của mình và chúng coi các loại yêu thú khác cơ hồ là thực vật của mình. Chỉ có một số rất ít dị thú đồng dạng sống về đem cũng có năng lực biến thân mới có thể miễn cưỡng so găng với ám thú, bộ dáng có chút uy hiếp mà thôi. Đương nhiên, những dị thú này vô luận là về số lượng hay lực lượng thì cũng thua xa ám thú.
Một ngày kia, trong Ám Thú sâm lâm, một cự mãng lân phiến màu xanh đang dùng đôi mắt sắc lạnh giằng co với một ám thú. Mãng xà này nhìn như không giác gì với mãng xà bình thường nhưng trên thực tế lại là một trong số ít dị thú có thể tranh đấu với ám thú, tên gọi "Thanh Dạ mãng".
Tên như ý nghĩa, loại cự mãng này có cuộc sống về đêm. Trong đêm tối, thần thông của chúng có thể tăng mạnh lên mấy lần, hơn nữa có thể mượn lực lượng của đêm tối mà tiến hành cuồng hoá, biến thân. Sau khi cự mãng biến thân, cơ hồ có thực lực cường đại không dưới ám thú trưởng thành là mấy, một khi đánh nhau sống chết thì cực kỳ điên cuồng.
Nhưng đối với Thanh Dạ mãng mà nói, sau khi biến thân hiển nhiên cũng để lại không ít di chứng. Chẳng những thực lực đại giảm trong vòng mấy năm sau mà còn có thể hao tổn thọ nguyên, cho nên nếu không phải gặp nguy hiểm thực sự đến tính mạng thì cự mãng cũng không dám tiến hành biến thân, mà hết lần này tới lần khác, nội đan của Thanh Dạ mãng lại là vật đại bổ đối với ám thú, cơ hồ hai bên vừa gặp nhau thì liền đánh nhau sống chết.
Hai con thú trước mắt là gặp nhau ngoài ý muốn.
Thanh Dạ mãng này ngẩng cao đầu, cái lưỡi màu tím phun ra thụt vào không ngừng, lân phiến màu xanh dựng thẳng lên. Đúng là bộ dáng đang gặp nguy hiểm.
Mặc dù đang giằng co với ám thú, bề ngoài ám thú thoạt nhìn giống như cự lang được phóng to lên ba bốn lần nhưng màu lông lại đen thui, cái đuôi dài phe phẩy trong không khí làm cho người ta có cảm giác thần bí ưu nhã.
Nhìn thể hình của ám thú này hiển nhiên vừa mới trưởng thành không lâu, so với đồng loại thì có chút gầy yếu nhưng đôi mắt lại nhìn chằm chằm cự mãng, hung quang chớp động không thôi. Nhưng kỳ quái chính là con thú này cũng chỉ nhìn chằm chằm cự mãng vẫn chưa lập tức phóng tới.
Ám thú trưởng thành và Thanh Dạ mãng cuồng hoá đánh nhau, kết quả hơn phân nửa là ám thú thắng nhưng cũng không phải là chưa xuất hiện trường hợp ám thú bị đánh chết.
Hai bên gặp nhau, ám thú hiển nhiên vô cùng mừng rỡ nhưng không vội lập tức động thủ. Thanh Dạ mãng sau khi cuồng hoá hiển nhiên thực lực đại tăng nhưng trong nháy mắt sẽ tự lộ ra nhược điểm. Nếu có thể nắm chắc được cơ hội này thì có thể nhất kích tất sát, đánh chết đối phương. Mà Thanh Dạ mãng mặc dù làm ra tư thế chuẩn bị cuồng hoá nhưng trên thực tế cũng không dám coi thường vọng động. Cho nên, hai bên vẫn cứ tiếp tục giằng co cho đến hiện tại.
So với ám thú, các chủng loại dị thú hoạt động về đêm trong Ám Thú sâm lâm, ban ngày chúng đều có thói quen nghỉ ngơi ở trong huyệt động, cộng thêm lượng cây cối trong sâm lâm vô cùng cao lớn, mặc dù đang ở ven rừng nhưng cây cối cơ hồ che kín cả bầu trời, từ khe hở giữa lá chỉ có thể nhìn thấy được một mảnh tối đen như mực.
Hiện tại đúng là giữa đêm.
Nếu không phải gần đó có một số cây cối thấp, lộ ra chút ánh trăng thì nơi đây căn bản là không thể nhìn thấy năm đầu ngón tay.
Thời gian từng chút trôi qua, cự mãng và ám thú vẫn giằng co không nhúc nhích. Tư vị giằng co lâu như thế đúng là có chút buồn chán.
Ám thú rốt cục cũng không kiên nhẫn được, bước lên phía trước một bước.
Nó gầm nhẹ một tiếng, đi xung quanh cự mãng nhưng động tác lại vô thanh vô tức, phảng phất như vô hình. Thanh Dạ mãng thấy vậy, lưỡi phun ra nuốt vào liên tục, đồng thời trong miệng phát ra tiếng "tê tê" uy hiếp. Nhưng ám thú phía đối diện, hung quang trong mắt dần dần hiện lên, móng vuốt vừa động, trảo mang kéo dài ra ba bốn thước, đồng thời chiếc đuôi mang theo tàn ảnh liên tiếp quét qua quét lại trong không khí phát ra tiếng xé gió không ngừng.
Đầu Thanh Dạ mãng cũng di động theo chuyển động của ám thú, hiển nhiên nó đem tất cả hành động của đối phương thu vào trong mắt. Vừa thấy đuôi ám thú cử động, nó dường như bị thứ gì đó kích thích mà phát ra tiếng "tê tê" dồn dập, thanh sắc lân phiến trên người chợt loé, thân hình cuồng trướng.
Sau thời gian một lần hô hấp, một tiếng "thử lạp" thanh thuý truyền ra.
Bên ngoài cự mãng, lớp da rắn tấc tấc vỡ vụn, tại chỗ Thanh Dạ mãng lúc nãy chợt hiện ra một cự mãng to hơn lúc trước gần gấp đôi nhưng hoa văn trên lân phiến đã biến thành màu trắng bạc, hơn nữa hoa văn còn chớp động ngân sắc dị mang, trên trán cũng hiện ra một chiếc sừng trắng noãn như ngọc, hình xoắn ốc. Bộ dáng vô cùng sắc bén!
Đôi mắt cự mãng chuyển từ màu lục sang màu đỏ đậm, bộ dáng điên cuồng.
Ngay lúc cự mãng hoàn thành quá trình biến thân trong nháy mắt, ám thú liền động thủ không chút do dự.
Trong đêm tối chỉ thấy u quang chớp động không ngừng, thân hình con thú này liền tan biến vào trong màn đêm.
Tiếp theo, trên đầu cự mãng thoáng hiện hắc quang, ám thú bỗng nhiên hiện ra từ trong màn đêm, đồng thời mấy đạo hắc sắc trảo mang chụp xuống đầu cự mãng, tựa hồ nó biết đây chính là yếu điểm của cự mãng.
Nếu đòn tấn công này đánh vào lân phiến của cự mãng thì chỉ có thể làm cự mãng bị thương nặng mà thôi nhưng nếu đánh vào đầu thì có lẽ nó không có thể gượng dậy nổi, đương nhiên nhược điểm này chỉ tồn tại trước khi Thanh Dạ mãng biến thân, sau khi biến thân ngay lập tức sẽ được phủ lân phiến, thậm chí lân phiến tại bộ vị còn cứng hơn xa những bộ vị khác.
Vài tiếng "phanh phanh" trầm muộn vang lên, trảo mang đánh lên thân hình Thanh Dạ mãng chấn động mấy tiếng nhưng trảo mang chỉ trượt qua, cự mãng này chật vật mới tránh được một kích trí mạng này. Chỉ là ở cổ cự mãng vẫn lưu lại vài vết xước đỏ nhạt, máu tươi tuôn ra, bộ dáng không quá sâu.
Một kích đánh lén đó hiển nhiên đã làm cự mãng nổi giận, chỉ nghe thấy một tiếng gầm giận dữ, cự mãng vũ động chiếc đuôi hướng lên không trung phất tới. Trong phút chốc công phu, trong hư không hiện ra một thanh sắc vĩ ảnh quét ngang trời, tiếng xé gió phát ra vang vọng cả bầu trời.
Ám thú thấy một kích không đắc thủ lại bị đối thủ phản công, nó tỏ ra vẻ bình tĩnh, thân hình thoáng một cái liền bắn ra hai đạo hắc quang hoá thành hai quái thú.
Hai quái thú này tướng mạo vô cùng giống ám thú, chỉ là thân hình của nó có chút mơ hồ không rõ, hôi quang chớp động.
Hai quái thú vừa hiện ra liền liên thú với ám thú, giương nanh múa vuốt phóng đi. Tiếng trảo mang "xuy xuy" nổi lên không ngừng, lập tức đánh tới thanh ảnh trên không trung.
Một trận âm thanh bạo liệt kinh người phát ra, trảo mang và thanh ảnh cùng biến mất, bộ dáng ngang tài ngang sức. Ngay sau đó, một đoàn thanh quang hiện lên ở phía trên đỉnh đầu của hôi sắc quái thú, một cái đầu rắn thật lớn hiện ra giữa không trung dùng tốc độ như chớp giật nuốt lấy thân hình hôi sắc quái thú vào trong cổ họng, sau đó lại phóng tới hôi sắc quá thú còn lại, bộ dáng cũng muốn nuốt nốt vào bụng.
Đúng lúc này, ám thú quỷ dị phóng tới, há miệng để lộ ra hàm răng sắc bén như lợi nhận cắn về phía cự mãng. Nếu thật sự bị cắn thì tin rằng cho dù là thân hình của Thanh Dạ mãng có to thì cũng bị cắn đứt làm hai nửa.
Nhưng sau khi Thanh Dạ mãng biến thân, động tác của nó cũng tuyệt không dưới ám thú, đầu đột nhiên co lại, tiếp theo không chút yếu thế mở to miệng trực tiếp nghênh đón đòn này của ám thú. Mà lúc này, nguyên bổn hôi sắc quái thú còn lại thân mình vừa chuyển, thân thể kéo dài ra bắn thẳng về phía cự mãng.
Tiếng nổ ầm ầm phát ra, trong lúc nhất thời bất phân thắng bại.
Nhưng chúng không biết, cách chúng hơn mười dặm, trong một thân cây lớn nhìn như bình thường lại có một cái huyệt động lớn, đường kính hai trượng. Trong không gian thần bí này có ba người đang khoanh chân ngồi nhìn chằm chằm vào một tấm gương. Gương này phát ra ngân quang chói mắt, mặt kính trong suốt, hiển thị ra hình ảnh vô cùng chân thật. Rõ ràng là cảnh đánh nhau giữa ám thú và Thanh Dạ mãng!
Tất cả cảnh tượng đều giống như thật, chỉ là bị thu nhỏ lại vô số lần mà thôi. Ba người này, một người mặc thanh bào, một người mặc áo choàng trắng, một người thì da thịt màu vàng. Đúng là ba người Hàn Lập, Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn đã mất hơn nửa tháng mới tới đây được.
Sắc mặt ba người ngưng trọng nhìn vào gương không chớp mắt.
Gần nửa canh giờ sau, ám thú trong gương hoá thành hàng trăm hư ảnh, rốt cục cũng cắn chết Thanh Dạ mãng, nuốt nội đan của nó vào bụng, sau đó hết sức phấn khởi rời đi.
"Thế nào? Hai vị đã tận mắt thấy ám thú, có cảm giác như thế nào?"
Một tiếng than nhẹ từ miệng Liễu Thuý Nhi phát ra, nàng giơ tay đánh ra một đạo pháp quyết lên trên kính, nhất thời hình ảnh trong kính chợt loé liền biến mất.
Chương 1679: Chương 1679: Thiên Biến Huyễn Diện
"Nếu là đơn đả độc đấu, trong vòng mười lần hô hấp thì ta sẽ chiếm được thượng phong, ba mươi lần hô hấp thời gian thì ta sẽ giết được nó."
Thạch Côn nhướng mày trả lời.
"Nga, với thực lực như con vừa rồi nếu đồng thời xuất ra ba bốn con, thậm chí là mười con xuất hiện thì sao chứ?"
Liễu Thuý Nhi tựa như cười hỏi lại.
"Nếu là đều có loại thực lực như thế này, trên ba con trở nên thì ta sẽ không có nắm chắc tất thắng, mà năm con trở nên ta nhất định sẽ bại. Còn là mười con thì ta không nói hai lời lập tức quay đầu lại chạy trối chết."
Thạch Côn khoé miệng co quắp một chút, có chút không tình nguyện nói ra.
"Có thế chứ. Theo ta được biết, ám thú trong Ám Thú sâm lâm này lấy đơn vị là vài vạn để tính, hơn nữa thần thông và thực lực của chúng là khác biệt rất lớn. Dựa theo trên điển tịch ghi lại, con vừa rồi hẳn là thuộc loại phổ thông, vừa mới trưởng thành, bằng không sẽ không mất thời gian dài đối diện trực tiếp với con quái mãng kia. Mà trên loại ám thú phổ thông còn có hai loại ám thú càng cao giai hơn. Một loại là Tam nhãn ám thú, loại này ngoại trừ thực lực so với đám phổ thông thì lợi hại hơn nhiều, con mắt thứ ba có thể thả ra một loại tia sáng quỷ dị, một khi bị dính phải thì lập tức phi hôi yên diệt. Loại còn lại là Ám thú vương, lại ám thú này da lông là màu vàng, thực lực cao bao nhiêu thì trong điển tịch không có miêu tả lại. Nghe nói các tiền bối năm đó xông vào Ám Thú sâm lâm chỉ có một người đã từng nhìn thấy nó chỉ huy vài trăm con ám thú thành niên tại sâu trong rừng rậm hành động."
Liễu Thuý Nhi thanh âm có chút cứng lại nói.
"Ta cũng xem qua điển tịch tương tự, cái loại Tam nhãn ám thú này, phỏng chừng ta có thể đối phó được một đầu, nếu đồng thời có hai đầu thì sẽ khó mà nói được. Mà loại kim sắc ám thú, nếu đã có thể chỉ huy được đám ám thú, tự nhiên thần thông vượt xa ba loại còn lại. Dù cho chúng ta có liên thủ, hơn phân nửa cũng không phải là đối thú của nó. Bất quá, đã là thú vương là một loại tồn tại đặc thù, toàn bộ Ám Thú sâm lâm này cũng sẽ không có mấy con đâu, chắc sẽ không gặp phải loại tình hình này, không cần quá mức lo lắng."
Hàn Lập chậm rãi mở miệng.
"Ân, lời đạo hữu có lý. Chúng ta nguyên bản sẽ không có dự định đi trêu chọc những dị thú này mà là trong một tháng tiếp theo chỉ là len lén đi qua Ám Thú sâm lâm mà thôi. Đáng tiếc, nếu có thể phi hành thì chỉ cần mấy ngày công phu là có thể thông qua được, còn cứ đi phía dưới thế này thì thời gian e là phải hao phí gấp mười lần thời gian."
Liễu Thuý Nhi than nhỏ một tiếng nói.
"Điểm ấy chúng ta còn có thể chấp nhận được, huống chi chúng ta đâu còn lựa chọn nào khác, còn phi hành mà đi, trừ phi chúng ta muốn trực tiếp đối mặt với hoăn trăm ám thú vây công."
Hàn Lập cười khổ một tiếng.
"Tiểu muội tự nhiên minh bạch, hơn nữa theo như kinh nghiệm của các tiền bối đã thông qua Ám Thú sâm lâm, ban ngày tại Ám Thú sâm lâm thực lực của ám thú chỉ phát huy được hơn phân nửa, cho nên ban ngày đối với Ám Thú sâm lâm thì càng trở nên sâm nghiêm dị thường. Rất nhiều Tam nhãn ám thú cao giai sẽ tuần tra khắp nơi, mà tới đêm tối ám thú thực lực đại tăng, phòng bị trái lại buông lỏng hơn phân nửa, cao giai ám Thú cũng sẽ phản hồi huyệt động để tu luyện cùng nghỉ ngơi."
Liễu Thuý Nhi nhẹ gật đầu nói.
"Nói như vậy, chúng ta ban ngày thì nghỉ ngơi, ban đêm thì hành động, ta cứ tưởng phải làm ngược lại chứ!"
Thạch Côn nghe xong, có chút kinh ngạc nói.
"Ta đồng ý với lời của tiên tử. Ngoại trừ đám cao giai ám thú tuần tra ban ngày ra, chúng ta ẩn nấp thì thực lực sẽ suy giảm ba phần, khi đó sợ rằng không thể giấu diếm được đám Tam nhãn ám thú kia. Dù sao phàm là dị thú có nhiều mắt thì chúng nó thường có khả năng nhìn xuyên thấu ảo thuật. Điều đó đối với chúng ta đồng dạng rất là bất lợi. Vô luận là ám thú bị suy yếu vào ban ngày đến trình độ nào, một lát mà bị trên trăm đầu vây lấy mà nói thì đối với chúng ta mà nói thì chả khác vào ban đêm là mấy, chi bằng lựa chọn ban đêm mà chạy."
Hàn Lập suy nghĩ một chút rồi nói.
"Nga, lời của nhị vị cũng có lý, đã nói như vậy thì chúng ta sẽ hành động vào ban đêm."
Thạch Côn tựa hồ đã bị thuyết phục, không phản đối nói.
"Nếu nhị vị không có ý kiến gì khác, chúng ta lập tức xuất phát thôi. Có thể sớm đi ra khỏi nơi quỷ quái này thì cũng có thể thả lỏng được một chút. Được rồi, nhị vị có bảo vật gì có thể ẩn nấp hữu hiệu không?"
Liễu Thuý Nhi đầu tiên là thoả mãn gật đầu, bỗng nhiên hỏi lại một câu.
"Ý này của Liễu tiên tử là có ý gì? Chẳng lẽ ngươi có bảo vật có thể trợ giúp hai người chúng như vậy chăng?"
Hàn Lập tâm tư linh mẫn hơn người sao mà không đoán ra được ý tứ trong lời nói của Liễu Thuý Nhi chứ.
"Hàn huynh thật sự là thông minh hơn người. Lúc trước ra đi, Tiểu muội đích thực đã được gia sư cố ý cho mượn cho ba kiện Thiên Biến Huyễn Diện. Bảo vật này có thể đem ba người chúng ta biến ảo hình dáng như ý muốn, trừ phi có người sử dụng thần niệm tận lực dò xét qua thì căn bản không thể phát hiện ra được. Ta cũng biết nhị vị đạo hữu không có vật tương tự thì bảo vật này đích xác là hữu dụng vô cùng. Nói như vậy, cho dù chúng ta bị ám thú khác phát hiện cũng có thể xảo diệu mà qua."
Áo choàng nữ tử cười nhẹ một tiếng giải thích nói, sau đó tay lật lại, lòng bàn tay bỗng nhiên hiện ra ba tấm da màu bạc mỏng dính.
"Thiên Biến Huyễn Diện! Tại hạ đã ngượng mộ thứ này đã lâu, nghe nói đây là kỳ bảo độc môn luyện bảo của lệnh sư. Nếu Liễu đạo hữu đồng ý cho mượn, tự nhiên là không thể tốt hơn được. Thạch mỗ không khách khí nữa."
Thạch Côn vừa thấy tấm da lập tức giơ tay thu tấm da lại, cúi đầu xem xét.
Hàn Lập đến Vân thành không lâu cho nên đây là lần đầu tiên nghe nói đến bảo vật này. Nhưng việc này không quan trọng, thấy Thạch Côn hưng phấn như thế thì cũng biết đây tuyệt không phải là phàm vật. Cho nên hắn cũng cảm ơn một tiếng, đồng dạng bắt lấy một tấm da bạc, tò mò đánh giá.
Chỉ thấy Thiên Biến Huyễn Diện này tuy có màu bạc nhưng lại vô cùng ôn lương, lấy kiến thức của hắn cũng không thể nhìn ra dùng loại tài liệu nào luyện chế thành. Nhưng càng đáng chú ý hơn là mặt ngoài Thiên Biến Huyễn Diện có ngân sắc phù văn lớn nhỏ chớp động không đồng nhất cỡ hạt đậu, huyền diệu vô cùng.
Sau khi Hàn Lập nhìn rõ ngân sắc phù văn thì sắc mặt hơi biến đổi, mặc dù chỉ là một chút nhưng vẫn bị Liễu Thuý Nhi nhìn thấy, trên mặt lộ ra một tia kinh ngạc, liền hỏi:
"Hàn huynh chẳng lẽ đã gặp qua vật này?"
"Nếu là độc môn của Thái tiền bối thì tại hạ làm sao có cơ hội được gặp qua chứ."
Hàn Lập thầm rùng mình một cái nhưng nét mặt đã khôi phục như thường nói.
"Vậy mới vừa rồi là..."
Áo choàng nữ tử không có ý bỏ qua, cố gặng hỏi một câu.
"Ha ha, tài liệu luyện ra bảo vật này thì có chút cổ quái, tại hạ tự nhận bản thân có kiến thức phong phú nhưng lại không nhận ra được cho nên có chút xấu hổ."
Hàn Lập mỉm cười, hời hợt nói.
"Thì ra là thế, mặc dù tiểu muội không biết phương pháp luyện chế nhưng nghe gia sư có nói qua rằng Thiên Biến Huyễn Diện này chỉ dùng da lông của bảy loại linh thú hiếm thấy trên đại lục dung hợp lại mà thành, khó trách Hàn đạo hữu không thể nhận ra được."
Liễu Thuý Nhi dường như có chút tin tưởng, ôn hoà giải thích.
"Hàn mỗ đã hiểu."
Hàn Lập cũng giả bộ hồ đồ, bàn tay nhẹ nhàng vuốt ve mặt da nhưng trong lòng lại đang quay cuồng các loại ý niệm.
Ngân sắc phù văn trên Thiên Biến Huyễn Diện này bất ngờ chính là Ngân khoa văn trên Kim khuyết ngọc thư nọ, loại văn tự này ngoài ý muốn xuất hiện hiển nhiên làm Hàn Lập rất kinh ngạc. Chẳng lẽ trong tay Thải Lưu Anh cũng có Kim khuyết ngọc thư. Hắn âm thầm nghĩ như vậy.
Đúng lúc này, Liễu Thuý Nhi mưor miệng nói:
"Bảo vật này mặc dù thần kỳ nhưng cũng không phải vừa mang vào là có thể lập tức biến ảo. Nếu biến ảo thành vật còn sống thì tốt nhất phải có chút huyết nhục hoặc là da của vật cần biến thành."
"Da, cái này cũng dễ tìm, tìm vài con ám thú đi lẻ giết chúng là được. Hắc hắc, con ám thú mới vừa rồi không phải là thích hợp sao, với thời gian ngắn như vậy nghĩ rằng nó vẫn chưa chạy được bao xa cả."
Thạch Côn nghe vậy, nét mặt nanh ác vừa hiện lên.
Theo đó, dưới chân hắn hoàng quang chợt hiện ra, cả người không một tiếng động từ từ chìm vào mặt đất. Liễu Thuý Nhi ánh mắt chớp động vài cái nhưng cuối cùng cũng không có ý tứ ngăn cản lại. Kết quả, Thạch Côn thi triển thổ độn thuật trong nháy mắt biến mất vô ảnh vô tung.
"Đã vậy thì để Thạch huynh đi một mình chắc cũng không có vấn đề gì."
Liễu Thuý Nhi nhìn Hàn Lập một cái, lúc này mới thấp giọng nói một câu.
"Nếu như Liễu tiên tử vẫn chưa mở miệng khuyên can tất nhiên là cảm thấy vấn đề không lớn. Hàn mỗ cũng hiểu được. Vừa rồi đã tỉ mỉ kiểm tra phụ cạn, phương viên trăm dặm tuyệt không có con ám thú thứ hai. Hơn nữa Thạch đạo hữu có tính toán riêng, sẽ dễ dàng như trở tay thôi."
Hàn Lập hai mắt khẽ nhíu lại, nhàn nhạt nói ra.
Nghe được Hàn Lập nói như thế, Liễu Thuý Nhi cũng không tiếp lời nữa. Kết quả, sau nửa canh giờ sau, chỗ Thạch Côn biến mất lúc ban đầu, hoàng quang chợt loé, một đạo nhân ảnh từ trong lòng đất từ từ trồi lên. Chính là Thạch Côn.
Hắn từ lòng đất đi ra, hướng Hàn Lập và áo choàng nữ tử cười cười, tay áo bào bỗng run lên, một bóng đen gì đó bay ra. Chính là một tấm da ám thú đen xì.
"Liễu đạo hữu, xem tấm da này thế nào, có thích hợp để sử dụng không?"
Thạch Côn hãnh diện nói.
"Một vết thương cũng không có, hiển nhiên là không thành vấn đề. Ta sẽ truyền khẩu quyết cho hai vị trước tiên có thể thử một lần."
Liễu Thuý Nhi sau khi kiểm tra tấm da thì khẽ cười trả lời.
Tiếp theo, nữ tử này thu tấm da thú lại, môi khẽ nhúc nhích bắt đầu truyền khẩu quyết cho hai người Hàn Lập và Thạch Côn. Hai người Hàn Lập hiển nhiên dụng tâm nhớ kỹ, không dám phân tâm.
Một lát sau, khi Liễu Thuý Nhi kết thúc truyền âm, Thạch Côn hai mắt sáng ngời lên, đột nhiên cầm tấm da thú hướng lên không trung ném đi, tiếp theo giương tay đấm lên.
Thiên Biến Huyễn Diện hoá thành một đoàn ngân quang liền nhập vào trong tấm da thú, nhất thời từng ký hiệu màu bạc hiện lên, toàn bộ tấm da ám thú hướng về phía Thạch Côn từ từ rớt xuống trên người.
Chương 1680: Chương 1680: Săn thú
Chỉ thấy sau khi ngân quang tản ra tràn ngập, Thạch côn lập tức bị tấm da thú kia bọc lấy, biến thành một con ám thú như đúc. Da đen, móng sắc bén, căn bản cùng với đầu ám thú trước đó không có gì khác biệt.
"Hay a. Tay chân mình không có cảm giác gì khác nhưng bề ngoài lại có thể biến hóa đến mức như vậy."
Thạch Côn biến thành ám thú, vừa nhấc chân trước, hai mắt nhìn trước nhìn sau, bỗng phát ra tiếng cười lớn.
"Nếu Thiên Biến Huyễn Diện không có công hiệu bực này, tiểu muội cũng không đem chúng nó ra để nhị vị đạo hữu cười chê."
Liễu Thuý Nhi mỉm cười nói.
"Đa tạ Liễu đạo hữu. Có bảo vật này rồi, bọn ta lên đường lại càng thêm được một tầng yểm hộ."
Ám thú miệng nói tiếng người, bộ dạng vui vẻ ra mặt.
Hàn Lập tận mắt nhìn thấy Thạch Côn sau khi biến thân, cũng đối với cái mặt nạ này rất có lòng tin nhưng sau khi suy nghĩ một chút thì hướng nữ tử mặc áo choàng cảm ơn vài tiếng, sau đó lại đề nghị:
"Hiện giờ Liễu tiên tử cùng tại hạ còn không có da thú. Nhưng chúng ta cũng không nên trì hoãn ở chỗ này nữa, chi bằng cứ lên đường trước, dọc đường xem xem có ám thú đi lẻ không, rồi thuận tay giải quyết là được."
"Hàn huynh nói vậy cũng vừa đúng ý tiểu muội. Ba người chúng ta có chút khẩn trương về thời gian, tự nhiên là không nên lãng phí chút nào mới là tốt."
Liễu Thuý Nhi mở miệng tán đồng.
Còn Thạch Côn thì tự nhiên lại càng không có ý kiến gì khác.
Cho nên ba người thừa dịp đêm tối, từ trong động lặng lẽ đi ra. Trong đó Thạch Côn trực tiếp hóa thành hình dáng ám thú nhưng từ trong miệng phun ra một đoàn hoàng vân, sau khi rơi xuống thân mình, liền lập tức biến thành một đạo hoàng khí nhàn nhạt.
Ám Thú sâm lâm ban đêm mơ hồ dị thường, Thạch Côn sau khi thi triển phương pháp này, nếu không nhìn kỹ trong vòng mười trượng gần đó, thì tuyệt đối không thể phát hiện ra thân hình đang ẩn nặc.
Liễu Thuý Nhi lấy ra từ bên hông một bảo vật cổ quái nhìn như ngọc bội, sau đó ném về phía trước người liền biến thành một con ngọc thử trắng noãn chừng dài hơn một trượng. Nàng này chuyển mình một cái, liền đứng ở trên lưng ngọc thử. Sau đó ngọc thử này toàn thân nổi lên bạch quang nhàn nhạt, một lúc sau bao bọc lấy cả Liễu Thuý Nhi ở trên thân mình. Thân hình ở trong bạch quang dần dần trở nên trong suốt, cuối cùng biến thành một đạo hư ảnh trong suốt, như có như không.
Về phần Hàn Lập lại càng đơn giản. Thanh Trúc Phong Vân Kiếm sau khi trải qua tinh chế lại là bảo vật mộc thuộc tính vô cùng tinh thuần, ở trong rừng rậm mà mộc thuộc tính nồng đậm tới bậc này, phi độn lại càng cực kỳ khó phát hiện.
Hàn Lập chỉ phất tay áo một cái, một ngụm thanh sắc tiểu kiếm dài vài tấc bay ra, xoay quanh một chút liền biến thành một đạo thanh hồng cao vài trượng quét xuống người. Một lát sau, một đạo thanh quang cơ hồ nhạt như không thấy liền lóe lên.
Cứ như vậy, ba người sau khi thi triển thủ đoạn che đậy thân hình xong xuôi, rốt cục bắt đầu chính thức lên đường, hướng vào sâu trong Ám thú sâm lâm.
Vài ngày sau, một đầu ám thú hình thể mảnh khảnh, bước từng bước ưu nhã, giẫm trên từng lớp lá dầy, chậm rãi tiến về phía trước. Đột nhiên từ trong một cây đại thụ cao chọc trời, từng mảng lam sắc quang hà bay vụt ra cuốn lấy thân hình con thú này. Đầu ám thú này vô cùng kinh hãi, trong miệng phát ra âm thanh bén nhọn, hai bàn chân nổi lên hắc sắc trảo mang hướng lam sắc quang hà quơ một trảo. Nhưng lam sắc quang hà này chỉ xoay tròn một vòng, bỗng nhiên biến thành một quang cầu khổng lồ, mang con ám thú giống cái kia hoàn toàn bao vây lấy.
Tiếng kêu nhỏ từ miệng ám thú chỉ mới phát ra được một nửa, liền ngay sau đó trở nên trùng xuống không thể nghe thấy, đồng thời móng vuốt nhìn như sắc bén dị thường kia sau khi bắt được lam hà cũng chỉ khẽ lay động vài cái, bộ dạng không thể nào bằng một trảo mà có thể phá vỡ nó. Lúc này mặt ngoài đại thụ bạch quang chợt lóe, một thân ảnh thướt tha từ bên trong thoáng chốc hiện ra.
Chính là Liễu Thuý Nhi!
Nàng một tay kết ấn, miệng niệm chú, một tay nâng một viên lam sắc tinh cầu lớn chừng nắm tay, hướng về phía lam sắc quang hà, trong miệng lẩm nhẩm.
Một màn quỷ dị xuất hiện.
Lam sắc quang hà sau khi nàng này thúc dục, từ từ khuếch tán mở ra, chỉ sau chốc lát công phu, liền biến thành một cái lồng bao phủ gần lam sắc quang mạc. Sau đó Liễu Thuý Nhi khẽ lật bàn tay, đem lam sắc tinh cầu thu lại, đồng thời đầu vai nhoáng lên một cái, liền hóa thành một đạo bạch ảnh nhập vào trong màn sáng kia.
Đầu ám thú bên trong thấy vậy, liền không chút chần chừ hùng hổ bổ nhào tới phía nàng này, giữa chừng, thân thể uốn éo một cái, liền phân thành ba đạo bóng đen khác. Liễu Thuý Nhi không chút hoang mang, môi anh đào khúc khích một tiếng, một chùm lam ti tinh tế liền bắn ra. Sau khi lam ti tản ra, liền biến thành một tấm lam sắc quang tráo, hướng ám thú cùng những hắc ảnh hóa thân kia bao bọc lại.
Ám thú thấy vậy cũng không cam chịu yếu thế, miệng há ra, một đạo hắc sắc quang trụ liền bắn ra, còn bóng đen thì giương nanh múa vuốt, huyễn hóa ra chi chít móng vuốt nhọn hoắt nghên đón lam sắc quang tráo. Ngay tức khắc liền có tiếng ùng ùng phát ra từ trên lam sắc quang mạc, hai loại quang mang hắc lam kỳ lạ đan xen vào nhau, tiếng bạo liệt liên miên không dứt.
Lam sắc quang mạc hiển nhiên có cách đoạn thần thông, linh khí kịch liệt thay đổi, cùng với những tiếng đinh tai nhức óc kia sau khi truyền tới ngoài quang mạc, liền biến thành cực kỳ yếu ớt.
Liễu Thuý Nhi cùng ám thú liền bắt đầu khai chiến.
Ở bên ngoài Lam sắc quang mạc, thanh quang cùng hoàng khí vừa hiện ra, thân ảnh Hàn Lập cùng Thạch Côn không tiếng động liền hiện ra. Hai người cùng quan sát tình hình trong lam sắc quang mạc, thần sắc có phần khác nhau.
"Hắc hắc, Liễu đạo hữu thật đúng là phiền toái, cứ nhất định phải tìm một con ám thú giống cái mới bằng lòng hạ thủ."
Thạch Côn lắc đầu nói.
"Liễu tiên tử nếu đã làm như thế, hẳn là đang kiêng kỵ điều gì đó."
Hàn Lập cũng bất động thanh sắc trả lời.
"Nga, Liễu đạo hữu là nữ lưu có chút băn khoăn còn chưa tính. Hàn đạo hữu ngày đó sao cũng buông tha cho đầu ám thú hai ngày trước, điều này cũng làm cho Thạch mỗ trong lòng có chút kỳ quái."
Thạch Côn nghe vậy nhưng mặt lại lộ vẻ dị sắc nhìn Hàn Lập một cái.
"Cũng không có gì, đầu ám thú kia đã bị thương trong người, hơn nữa vết thương trên người lại chồng chất, Hàn mỗ cho dù có gỡ da lông của nó xuống, sau khi biến hóa sợ vẫn có chút không ổn. Tại hạ vẫn tính là thay một con khác."
Hàn Lập thản nhiên nói.
"Thì ra là như vậy. Ta còn tưởng rằng Hàn huynh ngày đó nhìn thấy đầu ám thú bị thương kia bên cạnh có vài đầu ấu thú khác, nhất thời lòng từ thiện nổi lên chứ. Nghĩ lại cũng phải, chúng ta là người tu luyện sao lại có cái ý nghĩ nông cạn như thế trong lòng chứ."
Thạch Côn đĩnh đạc nói.
Hàn Lập nghe vậy, liền cười hắc hắc không có tiếp lời.
Khi hai người đang thấp giọng nói chuyện phiếm, trong lam sắc quang mạc đột nhiên có một tiếng trầm muộn phát ra, cả màn sáng khẽ rung lên nhưng liền lập tức khôi phục như thường. Hàn Lập thấy vậy, không khỏi nheo mắt, mà Thạch Côn cũng lộ vẻ giật mình.
Lam sắc quang mạc đột nhiên vỡ vụn từng khúc, cuối cùng hóa thành vô số điểm linh quang biến mất không thấy. Chỉ thấy ở trung tâm màn sáng, Liễu Thuý Nhi lẳng lặng đứng đó, ở bên chân là con ám thú giống cái kia đang nằm sấp bất động, trên người ngoại trừ da lông ướt nhẹp, thì một vết thương cũng không có. Hàn Lập hướng thân mình con thú này thần niệm đảo qua, cũng biết đầu ám thú này đã mất mạng, hoàn toàn không có hơi thở.
"Thủ đoạn thật cao minh. Không nghĩ tới thần thông thủy thuộc tính của Liễu đạo hữu lại kinh người như thế, so với Thạch mỗ ngày đó còn nhanh hơn mấy phần."
Vẻ kinh ngạc trên mặt Thạch Côn dần biến mất nhưng miệng liên tục tán dương.
"Thạch huynh cần gì giễu cợt tiểu muội. Thạch huynh thân thể mạnh mẽ, ngày đó ta cùng Hàn đạo hữu cũng đã quá rõ ràng, sao những thủ đoạn nhỏ nhặt này của ta có thể sánh bằng."
Liễu Thuý Nhi giơ tay đem con ám thú kia hút đến tay, thản nhiên cười nói.
"Ha ha, nếu thần thông bậc này còn là thủ đoạn nhỏ, vậy vài điểm thần thông kia của Thạch mỗ chắc chẳng coi vào đâu được rồi. Hàn đạo hữu, hiện giờ ta cùng Liễu tiên tử cũng đã có da thú, chỉ còn một mình ngươi thôi đấy. Hơn nữa càng đi vào sâu trong rừng rậm, khả năng gặp phải ám thú càng lớn. Đạo hữu cũng nên sớm tính toán cho phải đi."
Thạch Côn bỗng nhiên quay đầu, thâm ý rất sâu sắc hướng Hàn Lập nói.
"Thạch huynh yên tâm, Hàn mỗ trong lòng hiểu rõ, tuyệt đối không lấy mạng nhỏ của mình nói giỡn đâu."
Hàn Lập cười nhạt trả lời.
Ba ngày sau, bên cạnh một dòng suối nhỏ quanh co trong ám thú sâm lâm, một đầu ám thú hình thể so với ám thú bình thường còn lớn hơn ba phần bị một mảnh thanh mông quang mạc vây lấy. Hàn Lập huyền phù phía trên quang mạc, hai mắt khép hờ, hai tay bấm niệm thần chú thúc dục pháp thuật nào đó, làm cho thanh sắc quang mạc liền khẽ chớp động, nhanh chóng sáng dần lên. Mà Liễu Thuý Nhi cùng Thạch Côn thì đứng ở một bên màn sáng. Đôi mắt đẹp chớp động không dứt, một chau mày nhưng trong lòng hai người đều hoảng sợ không thôi. Thanh sắc quang mạc này chẳng những dày đặc như thực thể, làm cho bọn họ căn bản không thấy được tình hình bên trong, thần niệm đảo qua cũng không chút khách khí bị bắn ngược trở ra.
Đây chính là Xuân Lệ kiếm trận do Hàn Lập bày ra!
Hàn Lập huyền phù trong không trung, bỗng đuôi lông mày nhảy dựng, pháp quyết trong tay dừng lại, một tay áo bào phất xuống, đồng thời miệng phun một chữ "Thu". Ngay lập tức thanh sắc quang mạc linh quang tản mát, trở lại thành mấy chục khẩu phi kiếm lấp lánh, dài vài xích, huyền phù đung đưa trong không trung. Hàn Lập hướng khoảng không phía dưới quơ một trảo, tất cả phi kiếm thanh quang chớp động, ào ào co lại chỉ còn vài tấc, sau đó lóe lên một cái, liền toàn bộ chui vào trong thân thể. Mà ở mặt đất khi trước kiếm trận bao phủ, đầu ám thú khổng lồ đã thất khiếu chảy máu, ngã xuống đi đời nhà ma.
Thấy cảnh này, nữ tử khoác áo choàng cùng Thạch Côn không khỏi nhìn nhau nhưng đều từ trong mắt đối phương thấy được vài phần kiêng kỵ. Hàn lập thoáng nhìn thấy cảnh này, cũng bất động thanh sắc từ từ hạ xuống, hai chân vừa hạ xuống bên cạnh thi thể ám thú.
"Nhị vị đạo hữu, có da của ám thú này, hiện tại chúng ta có thể hướng vào sâu trong rừng rậm mà đi được rồi."
Hàn Lập hướng hai người bật cười lớn nói.
"Có da thú, dĩ nhiên không thành vấn đề rồi. Nhưng quả thực không nghĩ tới, đại thần thông của Hàn huynh lại là kiếm trận trong truyền thuyết. Hai người chúng ta mặc dù không cách nào thấy tình hình trong trận nhưng đã có thể ngăn cách thần niệm ta cùng Thạch Côn đạo hữu thì có thể nói là bí hiểm."
Liễu Thủy Nhi khẽ cười khổ nói.
"Không sai. Từ khi đạo hữu dụ dỗ đầu ám thú này vào trong trận, đến khi đánh chết nó rồi triệt hồi kiếm trận, mặc dù so với hai người chúng ta động thủ mất thời gian hơn một chút nhưng không có chút âm thanh ba động nào lọt ra ngoài. Có thể thấy được kiếm trận này rất thần diệu. Đạo hữu có thần thông này rồi thì, hẳn là dưới thánh cáp cũng ít có địch thủ."
Thạch Côn cũng tán dương tự đáy lòng.
"Hắc hắc! Nhị vị đạo hữu cần gì phải dát vàng lên mặt Hàn mỗ như vậy. Xuân Lệ kiếm trận của ta mặc dù có chút uy năng nhưng nhị vị đạo hữu có thể được hai vị tiền bối giao trách nhiệm nặng nề, hẳn là bản lĩnh chân chính mới chỉ hiển lộ một hai phần mười thôi đi. Kiếm trận vừa rồi của ta sao có thể sánh bằng!"
Hàn lập cười hắc hắc, hời hợt trả lời.