Chương 1549: Chương 1549: Quái Nga
"Đây là...".
Ánh mắt Hàn Lập chớp động, lộ ra sắc mặt kinh nghi nhưng lập tức hai tay bấm quyết niệm thần chú, trên người kim quang liên tiếp chớp động đem Phạm Thánh Chân Ma Công vận hành lên.
Một lát sau, hắn dựa vào công pháp uy năng đem dị trạng của máu huyết trong cơ thể mạnh mẽ trấn áp xuống nhưng không chờ cho cơ thể hắn hoàn toàn khôi phục bình thường, da thịt phía sau lưng đột nhiên như bị thiêu đốt một trận, cảm giác giống như bị lửa hong khô nóng rực.
Hàn Lập nhướng mày, đưa một tay cởi trường bào trên người để lộ ra nửa người phía trên trần trụi tiếp theo giơ tay lên, một đoàn kim quang từ trong tay bay ra, nhoáng lên một cái lập tức hóa thành một cái tiểu kính bề mặt vàng rực rỡ.
Cái kính này sau khi quay tròn một vòng thì hiện ra trên đỉnh đầu, trên mặt kính có linh quang lóe lên rồi lập tức đem tất cả tình hình trên lưng Hàn Lập lộ ra rành mạch.
Trên lưng Hàn Lập lúc này xuất hiện bốn cái hình xăm đồ án rõ ràng dị thường. Một con là Thái phượng diễm lệ, một con là Thanh sắc Đại bàng, một là Ngũ trảo Kim long cùng với một con Ngũ sắc Khổng tước. Đây rõ ràng là bốn loại chân linh chi huyết mà Hàn Lập lúc trước đã dung nhập vào trong cơ thể, lúc này đang ngưng tụ hiện hình mà ra.
Mà giờ phút này bốn cái đồ án đang sáng lập lòe, các đồ án chân linh trên lưng hắn lấp lóe không thôi, giống như sống lại. Nếu không có Phạm Thánh Chân Ma Công trấn áp thì đám thực huyết ngưng tụ cùng nhau này rất có thể phá cơ thể bay ra.
Hàn Lập trong lòng hoảng sợ như thế nào thì có thể nghĩ.
Hắn tự hỏi đã vận dụng bí thuật Kinh trập thập nhị biến, đem tứ loại chân linh chi huyết hoàn toàn luyện hóa sao lúc này lại xuất hiện tình hình quỷ dị như thế, mà nguyên nhân tạo thành hết thảy điều này lại chính là một tiếng rống to xa xa kia mà thôi.
Hàn Lập tâm niệm chuyển động còn chưa nghĩ ra cái gì rõ ràng thì từ xa xa lại có một tiếng rống nữa truyền đến. Chân linh đồ án trên lưng lại phóng ra một trận quang mang kỳ lạ rồi bắt đầu chạy vòng quanh không ngừng, giống như muốn tìm chỗ thoát ra từ da thịt trên lưng mà rời khỏi cơ thể.
Hàn Lập hừ lạnh một tiếng, một tay bấm quyết niệm thần chú, trên thân thể kim quang đại phóng. Chân linh đồ án lập tức bất động phía ngoài da thịt. Hàn Lập hít sâu một hơi, bỗng nhiên một tay vung lên, sau khi có tiếng vang "phanh" một tiếng thì cái kim sắc tiểu kính kia liền bạo liệt, hóa thành nhiều điểm kim quang biến mất.
Mà trên mình Hàn Lập thanh quang chợt lóe rồi hóa thành một đoàn thanh hồng bắn nhanh mà đi, nhằm thẳng hướng phát ra tiếng rống to trong Băng Đảo mà đi. Tiếng rống này quỷ dị như thế lại có thể quấy nhiễu chân linh chi huyết trong cơ thể hắn đã luyện hóa mà hắn lại không thể hiểu được ngọn nguồn trong đó thì như thế nào có thể an tâm.
Đương nhiên cái này cũng là do Hàn Lập tự cho mình hiện giờ thần thông tiến nhanh, ngoài tồn tại cấp Hợp Thể kỳ ra thì nguy hiểm bình thường căn bản không đáng để hắn để vào trong mắt.
Nếu như là trước khi hắn tiến giai lên Luyện Hư kỳ thì nói không chừng trước khi hành độgn còn phải do dự một lúc. Sau mấy cái chớp động, thanh hồng đã biến mất phía chân trời vô tung vô ảnh.
Mà tiếng rống kia nhìn có vẻ như không xa lạ lắm nhưng Hàn Lập một hơi độn ra xa ba bốn mươi dặm mà vẫn không nhìn thấy nơi phát ra tiếng rống đó.
Mà tòa Băng Đảo này cũng có chút quái dị, tựa hồ như bị một loại thiên nhiên từ lực bao phủ nên thần niệm chi lực bị làm cho suy yếu rất nhiều, với thần niệm của Hàn Lập mà cũng chỉ có thể dò xét được khoảng cách hơn mười dặm. BẤt quá, Hàn Lập đi thêm về phía trước một lát công phu thì thần sắc vừa động rồi bỗng nhiên dừng độn quang.
Một lát sau, trên không trung phía trước linh quang chợt lóe, có bảy tám đạo màu sắc khác nhau độn quang hướng bên này bắn nhanh mà đến. Hàn Lập hai mắt nhíu lại, lập tức nhìn rõ những người trong độn quang.
kết quả hắn thầm giật mình.
Trong độn quang này nam nữ đều có, tu vi mỗi người đều chỉ có Nguyên Anh Kỳ nhưng kẻ nào kẻ nấy thần tình cực kỳ kinh hoảng liều mạng khu động độn quang bỏ chạy tựa hồ như phía sau đang có yêu ma truy giết bọn hắn.
Hàn Lập hướng ra phía sau bọn họ đảo qua thì chỉ thấy mặt sau rỗng tuếch, nào có đồ vật gì. Hàn Lập nhướng mày vừa định chặn hỏi những người này thì bỗng nhiên có một tiếng gầm ầm vang từ xa xa, cuồn cuộn truyền đến. Tiếp theo đó là một loạt tiếng gầm một tiếng nối tiếp một tiếng, liên miên không dứt.
Nhất thời một màn hoảng sợ xuất hiện.
Chỉ thấy theo tiếng gầm, vài tên Nguyên Anh kỳ linh quang bên ngoài thân loạn hoảng một trận, da thịt trở nên đỏ tươi rồi tiếp theo là vài tiếng kêu thảm thiết thê lương phát ra. Cơ hồ trong lúc nhất thời, thân thể của nguyên thần của những người này đều bạo liệt hóa thành từng đoàn huyết vụ tiêu thất vô tung vô ảnh giữa hư không.
Hàn Lập trong lòng trầm xuống mà đúng lúc này, phía chân trời xa xa lại có linh quang chớp động, hai đạo độn quang đang bay nhanh tới.
Hàn Lập ngưng thần vừa nhìn thì thấy nao nao. Trong hai độn quang này có mọt cung trang nữ tử, đúng là Thanh Tiểu mà một người khác còn lại là một vị thiếu phụ váy đen dung mạo không thua kém gì, thần tình hai người mặc dù giống như những kẻ vừa bị nổ tung thân thể, mặt đầy kinh hoàng, nhưng bên ngoài thân các nàng linh quang chớp động không ngừng, không giống những người trước.
Hiển nhiên là do hai nữ nhân này đều là Hóa Thần trung kỳ tồn tại, tu vi hơn xa đám người phía trước nhưng cho dù là như thế thì độn tốc của hai người cũng bị ảnh hưởng rất lớn, tốc độ so với bình thường thì chậm hơn phân nửa.
Hàn Lập nhíu mày vừa định lên đón nhưng ngay sau đó sắc mặt biến đổi, đồng tử chợt co rụt lại. Một cái bóng xám mơ hồ diện tích mấy trăm trượng đang hiện ra từ phía sau nhị nữ vài dặm truy đuổi đến.
Một tiếng rống to rõ ràng là từ cái bóng xám này truyền ra.
Mà với khoảng cách gần như thế, ngay cả Hàn Lập đem uy năng của Phạm Thánh Chân Ma Công tăng lên tới hơn phân nửa mà vẫn có thể cảm nhận được bốn loại chân linh chi huyết trên lưng rục rịch.
Ngay cả Hàn Lập thần thông bực này còn bị tiếng rống này ảnh hưởng như thế thì nhị nữ tu vi kém xa Hàn Lập, hơn nữa bóng xám lại gần hơn rất nhiều nên tự nhiên là càng bất hảo.
Trong tiếng rống độn quang của hai người càng ngày càng chậm, giống như rơi vào một mảnh cấm chế vô hình, căn bản là không thể giãy ra. Chỉ một lát công phu sau, bóng xám thật lớn kia đã kéo gần thêm khoảng cách với nhị nữ.
Nhị nữ rơi vào đường cùng chỉ có thể quay trở lại phát động công kích.
Một người trong tay bỗng nhiên xuất hiện một cây đại cung, một đoàn hoàng bạch quang mang chói mắt kỳ lạ chớp động rồi vô số quang sơn giống như mưa to bắn nhanh ra, phô thiên cái địa công kích tới. Còn thiếu phụ váy đen liền giương tay lên, mấy đạo bạch quang chợt lóe lên bắn ra sau đó phân hóa thành vài luồng điện giao trắng bắn về phía bóng xám.
Hai nàng liên thủ công kích thật sự cũng có thanh thế không nhỏ, chỉ trong khoảnh khắc đã đi tới phụ cận bóng xám nhưng không chờ công kích tới gần, một đạo sóng dao động vô hình từ bóng xám bắn ra, vô luận là quang sơn hay là điện giao nhất nhất đều bị sóng dao động này cuốn đi. Sau khi "bang bang" hai tiếng thì tự động vỡ ra.
Căn bản là không thể chân chính tới gần bóng xám.
Mà bóng xám nhân cơ hội này, sau khi chớp động mấy cái thì chỉ còn cách hai người bất quá gần một dặm. Nhị nữ trên mặt không còn một chút máu.
Mà xem chênh lệch tu vi của bọn họ với cái bóng xám này mà nói thì có muốn cũng không thể ngăn cản được tiếng rống của bóng xám, xem ra sẽ lập tức nổ tan xác mà chết.
"A, Hàn tiên sinh! Tiền bối cứu mạng!". Thanh Tiểu rốt cục trong lúc bối rối liếc mắt một cái nhìn thấy Hàn Lập ở phía trước cách đó không xa thì nhất thời mừng rỡ giống như bắt được cọng rơm, hướng Hàn Lập lớn tiếng cầu cứu.
Nữ nhân kia thấy biểu tình của Thanh Tiểu như thế thì cũng ngẩn ra vội vàng quay đầu lại liéc mắt nhìn Hàn Lập một cái.
hai mắt Hàn Lập lam mang chớp động chói mắt, hai mắt khôgn chớp nhìn chằm chằm vào cái bóng xám ở xa xa, trên mặt hiện ra vẻ ngưng trọng dị thường.
Dưới linh mục thần thông hắn đã đem hình dáng ẩn thân của bóng xám nhìn rõ ràng. Đây dĩ nhiên là một con quái vật phi nga thật lớn. Con quái thú này có hai cánh, nếu mở ra hết có thể rộng tới trăm trượng, mà thân thể trước sau hai đoạn lại sinh ra hai cái đầu tròn dữ tợn, cái trên thoạt nhìn có vẻ giống đầu sư tử, lông mau lún nhún, hai mắt xanh lét dị thường.
Tiếng rống quái dị chính là từ trong cái mồm sư tử nọ phát ra mà ở phần thân dưới của phi nga quả nhiên cũng có một cái đầu cự mãng màu xanh thẫm, hai mắt nhắm nghiền nhưng có một cái lưới màu đen thì không ngừng thò ra thụt vào. "Đây là quái vật gì? Như thế nào mà ta chưa bao giờ nghe nói qua!".
Thấy bộ dạng kinh dị của quái vật, ngay cả Hàn Lập tự cho là kiến thức rộng rãi mà cũng phải hít một ngụm lương khí. Nhưng cũng may yêu lực trên người quái thú àny thật sự không phải quá mức nghịch thiên, hình như là tồn tại cấp Luyện Hư hậu kỳ.
Nhưng lúc này, sau khi Thanh Tiểu cất tiếng cầu cứu, ánh mắt Hàn Lập chợt lóe lên, đột nhiên hai tay áo run lên, nhất thời bảy mươi hai khẩu thanh sắc tiểu kiếm bắn nhanh ra, sau đó chợt lóe lên hóa thành hơn mười đạo thanh ti, phát ra thanh âm "xuy xuy" xé gió bắn nhanh ra.
Việc này do nàng mời hắn tới, hơn nữa từng có một phen kết giao nên hắn tự nhiên sẽ khôgn thật sự thấy chết mà không cứu.
Lấy tốc độ phi kiếm của Hàn Lập, có thể nói là cực nhanh giống như điện quang đá hỏa thạch, tiéng xé gió bên này vừa mới phát ra thì ngay sau đó chúng thanh ti đã trước người bóng xám phô thiên cái địa chém xuống.
Quái Nga trong bóng xám hiển nhiên cũng không có dự đoán được côgn kích của Hàn Lập lại nhanh như vậy nên chưa kịp thi pháp phòng hộ, cũng chỉ thấy mặt ngoài bóng xám thanh quang chợt lóe, rồi thanh ti liền dễ dàng xuyên thủng qua cái bóng xám, xuyên thủng qua thân thể cự nga mà qua.
Bóng xám đứng ở chỗ cũ, đồgn thời tiếng rống quàng quạc cũng dừng lại.
Mà thanh ti lại đang vây quanh thân hình khổng lồ của cự nga, thanh mang chớp động liên tục. Quái nga này một chút đã bị chém thất linh bát lạc, bị cắt thành vô số mảnh nhỏ.
Nguyên Thanh Tiểu cùng tiểu phụ váy đen bản mệnh sắp khó giữ được thấy vậy thì vừa mừng vừa sợ, vội vàng thừa dịp thúc giục độn quang tạm thời thoát khỏi sự trói buộc của tiếng rống, đều liều mạng nhằm hướng Hàn Lập bên này bắn nhanh đến đồng thời Thanh Tiểu hé cái miệng nhỏ, từ xa xa phát ra thanh âm nhắc nhở nói:
"Đạo hữu cẩn thận, quái nga này có bất tử chi thân, chỉ bằng vào bảo vật bình thường thì không thể chém chết nó".
"Bất tử chi thân!". Hàn Lập hơi hơi sửng sốt mà lúc này, trong bóng xám xa xa dị biến đã nổi lên.
Tàn thi của quái nga nguyên bản đã bị bầm thây vạn đoạn lúc này đồng thời tụ lại, một quần sáng mờ chợt lóe lên rồi liền quỷ dị khôi phục như lúc ban đầu.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, trong lòng thầm thúc giục kiếm quyết, hơn mười đạo phi kiếm xoay quanh phụ cận lại hóa thành thanh ti hướng thân thể Quái Nga bắn tới.
Quái vật giận dữ rống to một tiếng, vỗ hai cánh nhất thời một tầng sóng dao động lúc trước lại xuất hiện đồng thời cũng hướng ra bốn phương tám hướng mà khuếch tán đi, một chút đã bắn nhanh tới đem tất cả thanh ti quấn vào trong đó.
Tất cả thanh ti hơi dừng lại một chút sau đó lại hóa thành một thanh tiểu kiếm màu xanh dài độ một thốn. Tiếp theo có hai tiếng "bang bang" liên tiếp vang lên không dứt, chúng phi kiếm đều hóa thành đoàn đoàn thanh mang bạo liệt ra.
Chương 1550: Chiến đấu kịch liệt (phần 1)
Cũng khôgn biết sóng dao động vô hình là cái thần thông quỷ dị gì mà Thanh Trúc Phong Vân kiếm lại có bộ dáng hoàn toàn không thể ngăn cản được.
Thanh Tiểu cùng thiếu phụ mặc váy đen nhìn thấy cảnh này thì sắc mặt lại trắng bệch. Giờ phút này các nàng bất quá mới kéo giãn khoảng cách với Quái nga một chút mà thôi, chỉ cần tiếng rống to lại vang lên thì khẳng định là không thể thoát chết.
Hàn Lập nhìn thấy hơn mười khẩu phi kiếm bạo liệt vỡ ra thì trên mặt vẫn không có gì kinh sợ, ngược lại sau khi hừ lạnh một tiếng thì đột nhiên một tay bấm quyết niệm thần chú, hướng ra phía xa xa ngưng thần một chút.
Một màn kinh người xuất hiện.
Phi kiếm nguyên bản hóa thành vô số thanh quang bỗng nhiên nổi lên thanh âm vù vù, tiếp theo vây quanh cự nga xoay tròn một trận rồi ánh thanh quang tụ tập phục hồi lại thành một đạo tiểu kiếm hàn khí lóng lánh như lúc ban đầu.
Chúng phi kiếm sau khi quỷ dị chợt lóe lên thì vô số thanh ti lại đan vào nhau có vẻ như lần nữa đem Quái Nga chém thành vô số mảnh nhỏ.
Thần thôgn này tự nhiên là phi kiếm Kiếm linh hóa hư thần thông. Lần này, Thanh Tiểu nhị nữ nhìn thấy mà trợn mắt há hốc mồm nhưng các nàng lập tức tỉnh ngộ thúc dục độn quang nhanh hơn vài phần, sau mấy cái chớp động rốt cục đã chạy tới cạnh Hàn Lập rồi khôn ngoan dừng lại.
"Đa tạ tiền bối cứu giúp, bất quá quái vật này quá lợi hại. Chúng ta hay là mau đào tẩu đi". Thanh Tiểu thở phào một hơi hướng Hàn Lập vội vàng nói.
"Nhị vị đạo hữu tự tiện đi. Ta đối với quái vật này có chút hứng thú, xem có thể giết đi hay không". Hàn Lập thản nhiên trả lời.
"Tiền bối, con thú này không biết từ chỗ nào chạy ra, sự lợi hại không phải chỉ như vậy, ngay cả Ngân Sa cư sĩ cũng đã chết thảm ở trong tay nó. Chúng ta trước tiên rút lui khỏi nơi đây, sau đó hảo hảo nghĩ ra đối sách rồi lại đến đối phó với yêu nghiệt này cũng không muộn". Thiếu phụ mặc váy đen cũng có thiện ý khuyên bảo.
Hiển nhiên tuy Hàn Lập vừa hiển lộ mọt tay thần thông kinh người nhưng nhị nữ vẫn không cho rằng Hàn Lập thật sự có thể đánh bại Quái Nga này.
"Nhị vị yên tâm! Hàn mỗ cho dù không địch lại nhưng tự bảo vệ mình tuyệt đối không cần lo". Hàn Lập mỉm cười vẫn lắc lắc đầu nói.
Lúc này phía xa xa quầng sáng mờ sau khi chớp động thì lại đem tàn thi của Quái nga một lần nữa dung hợp cùng nhau mà khôi phục như cũ. Nhưng do lần thứ hai bị chém giết nên làm cho quái vật này nổi trận lôi đình, cái đầu sư tử há to, một loạt tiếng rống còn to hơn lúc trước từ trong miệng tuôn ra đồng thời hai cánh điên cuồng vỗ lên.
Nhất thời trên bầu trời phụ cận có tiếng ầm ầm như tiếng sấm nổ, đồng thời một vòng sóng dao động từ thân thể Quái Nga nhộn nhạo mà ra sau đó điên cuồng hướng ra bốn phương tám hướng liên tiếp lan ra.
Chúng phi kiếm đang dao động lại tấc tấc bạo liệt vỡ ra, một lần nữa bị nghiền nát thành từng mảnh nhỏ. Thấy vậy nhưng Quái Nga vẫn không ngừng vỗ hai cánh, xem ra vẫn không có ý dừng tay.
Tuy rằng bởi nó bị phi kiếm chế trụ nên vẫn chưa tới gần được Hàn Lập nhưng khi tiếng rống truyền đến. Thanh Tiểu cùng thiếu phụ mặc váy đen, hai người mới khôi phục lại sắc mặt bình thường lúc này lại đỏ lên dị thường, tựa hồ toàn thân máu huyết sẽ lập tức phá cơ thể bắn ra.
Hàn Lập nhíu mày, uy năng của Phạm Thánh Chân Ma Công trong cơ thể sau khi tăng thêm hơn hai phần thì dường như không có việc gì nhưng ánh mắt đảo qua thấy nhị nữ bộ dáng nguy hiểm như thế thì một cánh tay như tia chớp hướng về phía hai người hư không đánh ra.
Chỉ thấy trên bàn tay kim quang chợt lóe, hai đạo cột sáng màu vàng chợt lóe lướt qua nhập vào trong thân thể nhị nữ. Thanh Tiểu nhị nữ cảm thấy hiệ tượng máu huyết sôi trào trong cơ thể lập tức thong thả chậm hơn phân nửa, huyết sắc trên mặt cũng biến mất hơn phẩn nửa. Nhị nữ thả lỏng tâm tư một chút biết là do Hàn Lập ra tay tương trợ nên trong miệng liên thanh cảm ơn.
"Con thú này có tiếng rống rất cổ quái, phạm vi uy năng cũng cực lớn. Nhị vị đạo hữu đi trước một bước đi". Hàn Lập khoát tay nói.
Hắn từ xa xa nhìn thấy trong phạm vị quanh Quái Nga hơn ngàn trượng có thể thấy được một vùng không gian đang vặn vẹo. Địa phương lớn như thế mà dĩ nhiên trong chốc lát đã mơ hồ đi, trong chốc lát chỉ còn như là ảo ảnh cực kỳ quỷ dị.
Không biết cái hiện tượng này là do tiéng rống của quái vật phát ra hay là do dao động vô hình từ hai cánh phát ra.
Nhị nữ nguyên bản đã bị tiếng rống của Quái Nga làm cho sợ hãi, hiện giờ từ xa xa nhìn thấy cảnh như vậy làm cho sợ hãi dị thường, sao còn dám do dự cái gì nữa, sau khi khuyên thêm hai câu nhưng mắt thấy Hàn Lập vẫn khôgn có ý rời đi thì chỉ có thể hướng Hàn Lập chỉnh đốn trang phục thi lẽ sau đó hóa thành lưỡng đạo kinh hồng phá không bay đi.
Lúc này đây, các nàng một hơi bay ra hơn trăm dặm, mãi cho đến khi ra khỏi Băng Đảo, tiếng rống lọt vào tai như có như không mới dừng lại. Nhị nữ dừng độn quang lại, hiện thân huyền phù ở giữa không trung mà trong lòng vẫn còn sợ hãi nhìn lại phương hướng cũ.
"Thanh tỷ tỷ, người nó chính là Hàn tiên sinh ngươi nói lần trước a? ". Thiếu phụ mặc váy đen sau khi thần sắc khá trấn định thì nhịn không được hỏi.
"Không phải tiền bối thì là người phương nào nữa? Hàn tiên sinh là tồn tại cùng cấp bậc với Ngân Sa cư sĩ. Bất quá thần thông có vẻ còn mạnh hơn nhiều". Thanh Tiểu gật gật đầu nói.
"Cho dù thần thông có to lớn hơn thì cũng khôgn có khả năng là đối thủ của con quái vật kia. Dù sao ngay cả Ngân Sa cư sĩ cùng với đầu linh thú Ngân quang sa liên thủ mà cũng bất quá chỉ chống đỡ được mấy hiệp đã liền ngã xuống chết. Cái đầu rắn của quái vật này ở phía dưới, so với đầu sư tử ở phía trên xem ra còn đáng sợ hơn vài phần. Hàn tiền bối ở lại thật sự là không khôn ngoan". Thiếu phụ mặc váy đen thở dài một hơi nói.
"Cái này khó mà nói. Xem ra tiếng rống này đối với Hàn tiên sinh dường như không có tác dụng gì, khẳng định là có đại thần thông nào đó hộ thân, hơn nữa có bộ dáng tự tin như vậy thì cho dù thật sự không địch lại Quái nga thì việc thoát thân hẳn là không đáng ngại.
Chúng ta tạm thời ở chỗ này chờ chốc lát đi, nhìn xem kết quả rồi nói sau. Vạn nhất không ổn thì chúng ta chỉ còn cách triệu tập tất cả thượng tộc đến bố trí vài loại pháp trận đại uy lực đối phó với quái vật này". Thanh Tiểu đối với Hàn Lập hơi có chút tin tưởng hơn nữa suy nghĩ cũng cực kỳ sâu xa.
"Đối phó với yêu nghiệt này cũng chỉ có thể dựa vào pháp trận chi lực. Nếu không tụ tập đủ nhân thủ thì dưới một tiéng rống e là tất cả cũng chỉ có thể bỏ mạng nhưng quái vật này lại xuất hiện quá sớm, nếu chỉ chậm chừng một tháng nữa mà nói thì số các đồng đạo không kịp đề phòng sẽ không biết có bao nhiêu người sẽ ngã xuống". Thiếu phụ cười khổ một tiếng, có chút khổ sở nói.
"Điều này cũng đúng. Nhưng quái vật này không giống Hải Thú, không biết từ chỗ nào đến". Thanh Tiểu nhìn về hướng Quái Nga phía chân trời, trong mắt hiện lên một tia kinh nghi thì thào nói một câu.
Thiếu phụ mặc váy đen đồng dạng trên mặt hiện lên mọt tia nghi hoặc nhưng tự nhiên là không thể giải đáp được gì.
Sau khi nhị nữ bay khỏi, mắt thấy phi kiếm đều bị một vòng vô hình chi lực kia nghiền nát đến mức không thể nát được hơn. Hàn Lập khóe miệng nhếch lên nhưng trong đó lại có một tia cười lạnh.
Ngay cả quái thú trước mắt là tồn tại Luyện Hư hậu kỳ, thần thông tựa hồ cũng không tầm thường nhưng với pháp thể song tu, Phạm Thánh Chân ma công đã tu luyện đến đệ nhị bộ phận, hơn nữa trên người lại có nhiều loại nghịch thiên thần thông, Hàn Lập như thế nào lại sợ hãi quái vậy này.
Lúc này chỉ thấy hắn hai tay bấm quyết niệm thần chú, trên người kim quang đại phóng, trên đỉnh đầu hiện ra một cái vòng sáng màu vàng. Trong vầng sáng có một cái pháp tướng ba đầu sáu tay dần dần hiện ra, hai mắt trợn lên, sáu tay đều tự bấm quyết niệm thần chú.
Trong miệng quát khẽ một tiếng, kim sắc pháp tướng sáu tay đồng thời nhắm phía cự nga xa xa vung lên.
"Phốc phốc" vài tiếng trầm đục truyền ra, sáu cột sáng to thô màu vàng từ trong lòng bàn tay cuồng phun mà ra, chợt lóe lên lướt về phía bóng xám mơ hồ xa xa, mắt thây sẽ đánh lên trên người cự nga.
Nhưng một màn quỷ dị xuất hiện.
Bên ngoài thân hình Cự Nga bỗng nhiên trở nên mơ hồ, phương hướng của sáu đạo kim quang bỗng nhiên biến đổi quỷ dị lướt qua bên cạnh thân hình cự nga mà đi, quỷ dị đánh tới chỗ hư không tán loạn rồi biến mất.
Nhìn thấy cảnh này Hàn Lập không khỏi ngẩn ra, nhưng lập tức bàn tay đen thui bên trong tay áo lại nhằm cự nga hướng xa xa nhẹ nhàng vỗ một cái.
Nhất thời một phiến quang hà màu xám từ năm ngón tay phun ra, sau đó hội tụ cùng nhau hóa thành quầng sáng màu xám nhằm thẳng phía đối diện điên cuồng cuốn tới.
Nguyên từ thần quang chậm rãi mà đi, tại trên đường đi không ngừng khuếch tán cuồng trướng che kín non nửa không trung. Thanh thế to lớn như thế làm cho Quái Nga thân ở trong bóng xám mơ hồ giương hai con mắt màu bích lục lấp lóe không thôi. Phương hướng dao động vô hình từ hai cánh cũng biến đổi, tất cả đều hướng phía trên hùng hổ nghênh đón.
Hai phương vừa tiếp xúc một trận nổ như tiếng sấm truyền ra, sóng dao động cùng quầng sáng mờ đan vào nhau lấp lóe, cả không gian chợt hốt sáng hốt tối cực kỳ quỷ dị hiện ra xu thế hai bên giằng co.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, năm ngón tay màu đen bỗng nhiên hơi dừng lại một chút nhất thời trên không trung phía trên quầng sáng mờ có một bóng đen hiện ra, tiếp theo là một tòa Tiểu Sơn màu đen quỷ dị xuất hiện trong nháy mắt cuồng trướng, sau mây cái chớp đã liền biến thành ngàn trượng cự sơn.
Đúng là Nguyên từ thần sơn.
Quái nga thấy vậy thì đầu tiên là ngẩn ra nhưng sau đó trong miệng lập tức rống to một tiếng, sóng dao động vô hình đột nhiên lại huyễn hóa ra một cái cột sáng trong suốt bằng mắt thường có thể thấy được nhằm thẳng đến cự sơn vọt tới.
Lấy việc lúc trước sóng dao động vô hình có thể phá vỡ phi kiếm Hàn Lập mà nói thì có thể thấy được uy năng của nó to lớn thế nào. Lúc này lại hội tụ một chỗ nên mức độ tàn phá đối với pháp khí bảo vật lớn như thế nào có thể nghĩ.
Nếu là trước khi Nguyên từ thần sơn dung nhập cái thạch đôn quái dị kia thì nó có thể không ngăn cản được đạo cột sáng trong suốt này nhưng sau khi dung nhập thạch đôn thì trình độ cứng cỏi sớm đã đến một cảnh giới bất khả tư nghị.
Chỉ thấy dưới chân núi chợt có quang mang kỳ lạ màu xám trắng chợt lóe lên, cột sáng sau khi đánh vào đấy thì chỉ phát ra thanh âm muộn hưởng và một đoàn bạch mang chói mắt phát ra. Mà bạch mang này sau khi tắt đi thì cột sáng cũng tán loạn mà tan biến đi còn chân ngọn núi thì ngay cả một tia nứt cũng khôgn có xuất hiện, bộ dáng không chút tổn hao gì.
Quái nga kinh hãi, không thể tin tưởng vào điều này.
Mà Hàn Lập ở xa xa mặt không chút thay đổi, hai tay bấm quyết niệm thần chú khiến cho ngọn núi nhất thời lấy thế thái sơn áp đỉnh từ từ hạ xuống. ngay cả vòng sóng dao động từ hai cánh của Quái nga không ngừng phát ra nhưng dưới uy năng cường đại của ngọn núi đều nhất nhất tán loạn tan biến đi, căn bản là không thể ngăn cản sức nặng của Nguyên từ thần sơn.
Mắt thây ngọn núi đè xuống Cự nga, tựa hồ ngay sau đó liền đem nó đè thành thịt vụn thì đột nhiên cái đầu sư tử của nó hơi ngừng lại rồi lại biến ảo thành cái đầu cự mãng hai mắt nhắm nghiền.
Cái đầu rắn xanh thẫm này hai mắt trợn tròn lộ ra hai con ngươi ánh vàng rực rỡ quỷ dị, ánh mắt chớp động lạnh như băng dị thường, đồng thời ngẩng đầu nhìn thẳng lên ngọn núi trên đỉnh đầu.
Một tiếng gầm âm trầm tê minh từ miệng mãng xà phát ra rồi đột nhiên hai cánh vỗ mạnh, từng đoàn quang phấn màu xanh tràn ra đem thân hình của nó bao phủ lấy, rốt cuộc làm cho không thấy rõ thân ảnh mảy may.
Quái vật tựa hồ muốn thi triển đại thần thông nào đó. hàn Lập từ xa thấy vậy thì trên mặt lệ sắc chợt lóe lên, đột nhiên thúc giục pháp quyết trong tay.
Ngọn núi phát ra một tiếng nổ vang rồi đột nhiên áp chế xuống, đáy ngọn núi áp vào trong quang phấn màu xám.
Chương 1550: Chương 1550: Chiến đấu kịch liệt (phần 2)
"Phanh", một tiếng nổ kinh thiên động địa truyền đến.
ngọn núi màu đen vừa tiến vào trong quang phấn giây lát thì đột nhiên chấn động dừng lại ở giữa không trung, giống như bị cái gì ngạnh kháng chặn lại. Lúc này đây, Hàn Lập thực sự lộ ra vẻ giật mình.
Nguyên từ thần sơn nặng bao nhiêu tự nhiên là không ai có thể hiểu hơn hắn. Ít nhất là trước khi tiến giai lên Luyện Hư hắn không thể nhấc nổi núi này mà sau khi tiến giai lên Luyện Hư thì dựa vào hiệu quả cường hóa thân thể của Phạm Thánh Chân Ma Công cũng mới có thể miễn cưỡng thừa nhận sức nặng của nó.
Mà trước mắt một con Quái nga này như thế nào có thể làm được việc này.
Trong lòng kinh hãi, Hàn Lập không dám nghĩ ngợi nhiều, hai tay bắt quyết, trên đỉnh đầu kim sắc pháp tướng vung sáu cánh tay múa may một trận, vầng sáng màu vàng quay tròn vừa chuyển rồi đột nhiên bay ra một đoàn quang diễm màu vàng nhưng sau khi bắn ra xa hơn mười trượng thì lập tức hóa thành một cơn cuồng phong màu vàng nhạt nhắm phía đối diện cuốn tới.
Chưa đến gần hôi sắc quang phấn mà đã có tiếng xé gió nổi lên, từ trong cơn lốc có năm đạo Phong Nhận bắn ra, sau khi chợt lóe lên thì tất cả đều bắn vào trong quang phấn.
"Phốc phốc", có âm thanh trầm đục truyền đến, tựa hồ như toàn bộ Phong Nhận đã đánh trúng cái gì đó nhưng tiếp theo lại khôgn có dị thanh gì phát ra, giống như vẫn chưa tạo thành thương tổn gì cho Quái nga bên trong.
Hàn Lập hai mắt nhíu lại đột nhiên thúc giục pháp quyết.
Cuồng phong màu vàng lại gào thét thổi qua đem đám quang phấn màu xám này trong nháy mắt thổi tán loạn. Hàn Lâp vừa ngưng thần nhìn xuống thì sắc mặt chợt biến đổi. Chỉ thấy sau khi quang phấn tan đi thì để lộ ra thân hình to lớn của Quái nga.
Thân hình nguyên bản mập mạp khổng lồ, bên ngoài có một tầng vảy màu lục bao trùm, phía dưới bỗng nhiên có một cái bàn tay lớn như đuôi mãng xà đồng thời hai bên thân thể còn sinh ra hai cánh tay quái dị, phía trên cánh tay đồng dạng đầy vẩy xanh lục. Tất cả đều hướng lên không trung ngạnh kháng lại Nguyên từ thần sơn đang ép xuống. Loại tình hình này làm cho Hàn Lập phải trợn mắt.
Quái vật này sau khi biến thân có hình dạng quỷ dị thì thôi nhưng như thế nào lại có được cự lực như thế. Nhìn bộ dáng thoải mái tự nhiên của nó thì một thân thần lực này xem ra còn hơn hắn ba phần.
Bất quá trong mắt Hàn Lập hàn mang ẩn hiện, đám phi kiếm vừa bị vỡ ra xung quanh quái vật đột nhiên thanh quang chợt lóe rồi lại hóa thành hơn mười cái thanh ti nhắm hướng quái vật bắn đi.
Không biết vì nguyên nhân gì mà Hàn Lập thấy quái nga sau khi biến thân thì nhất thời trong lòng ẩn ước cảm thấy được tấm thân bất tử của đối phương tựa hồ không còn tồn tại nữa cho nên không chút khách khí đem phi kiếm phục hồi lại như cũ để chuẩn bị đem quái thú này chém chết.
Một tiếng tê minh bỗng nhiên từ miệng quái nga phát ra, theo đó lớp vảy màu xanh lục bên ngoài thân thể thả ra vô số tiểu thuẫn trong suốt, hình lục giác giống như thủy tinh tạo thành đem thân thể hoàn toàn che đậy ở bên trong.
Thanh ti bắn vào đây, sau một trận bạch mang lóe lên thì đều thay đổi phương hướng lướt qua bên cạnh mà đi, bộ dáng căn bản không thể làm nó thuơng tổn mảy may.
Hàn Lập thấy vậy thì vẻ mặt có chút khó tin đang muốn thi pháp khác thì song chưởng cự nga đột nhiên vẫy ra. Nhất thời một tiếng gầm đinh tai nhức óc truyền ra, ngọn núi màu đen cao tới nghìn trượng dĩ nhiên bị quái vật này ném lên giữa không trung.
Lập tức vô số thủy tinh quang thuẫn đồng thời chợt lóe lên cũng với âm thanh vỡ giòn, tất cả dĩ nhiên đồng thời vỡ vụn đồng thời hóa thanh đoàn đoàn bạch mang chói mắt rồi trong nháy mắt hội tụ thành một đoàn.
Xa xa nhìn lại thấy giống như một vòng sáng mặt trời bỗng nhiên hiện lên.
Bạch quang thật sự rất chói mắt, ngay cả đang sử dụng linh mục thần thông mà hai mắt Hàn Lập vẫn cảm thấy đau đớn dị thường, bất quá trong nháy mắt công phu này hắn cũng đã xem rành mạch tình hình bên trong quần sáng này.
khóe miệng hắn khẽ run rẩy một chút.
Trong trung tâm bạch quang rỗng tuếch, nào có nửa phần bóng dáng Quái nga. Quái vật này trong lúc hắn nhắm mắt đã biến mất vô tung vô ảnh. Tuy nhiên lấy kinh nghiệm tranh đấu phong phú của Hàn Lập, làm sao để cho đối thủ thừa cơ, cơ hồ ngay lúc phát hiện ra Quái nga biến mất, hắn không cần suy nghĩ vung tay áo bào lên. Năm bộ xương khô đầu bạch ngọc từ trong tay áo bào bắn ra vây quanh Hàn Lập quay tròn một vòng đồng thời phun ra một cỗ ngũ sắc quang diễm bao trùm trong phạm vi ước chừng hơn trăm trượng xung quanh.
Kết quả tại một chỗ cách Hàn Lập hơn mười trượng có một tiếng quái minh phát ra, một cái bóng đen to chừng tám trượng đang lăn lộn trong ngũ sắc quang diễm hiện ra.
Đúng là Quái nga vừa mới thất tung kia. Chỉ là giờ phút này hình thể của nó đã rút nhỏ đi hơn mười lần, hơn nữa động tác trong quang diễm cũng trở nên trì độn dị thường, bộ dáng nhất thời bị nhốt ở tại trong đó.
Hàn Lập thấy vậy thì mừng rỡ, không cần suy nghĩ nhiều há mồm phun ra một đoàn ngân sắc hỏa diễm cùng một cái thanh sắc tiểu đỉnh. Ngân sắc quang diễm sau khi quay tròn một cái thì bỗng nhiên hóa thành một con ngân sắc hỏa điểu cỡ chừng một tấc lao thẳng tới, còn thanh sắc tiểu đỉnh thì có âm thanh vù vù phát ra, trên nóc đỉnh có một chùm thanh ti bắn ra, nhưng sau khi chợt lóe lên thì lập tức tiêu thất.
Ngay sau đó, trên đỉnh đầu Quái nga khôgn gian chợt dao động thanh ti từ trong hư không chợt lóe hiện ra rồi nhằm xuống phía dưới cuốn đi, trong nháy mắt đã đem Quái nga trong quang diễm bao vây lấy.
Chỉ thấy bên ngoài thân hình Quái nga tinh quang chợt lóe, vô số tiễn thuẫn trong suốt quỷ dị hiện lên lại đem thanh ti chặn ở bên ngoài. Tuy nhiên lúc này ngân sắc hỏa điểu đã tới trước mặt.
Hàn Lập thấy vậy, mặt khôgn chút thay đổi nhưng nhanh chóng niệm vài tiếng chú ngữ, ngân sắc hỏa điểu không trực tiếp đánh về phía Quái nga mà há mồm phun ra một đạo kim ngân tế ti kích tới.
Đúng là Linh tuyền tà quang do Phệ linh hỏa điểu mới cắn nuốt chiếm được kia.
Tế ti chợt lóe lên rồi liền xuyên qua lớp phòng hộ tinh thuẫn tiến vào trong đó, ngay sau đó liền dễ dàng xuyên thủng ngực quái thú rồi theo một bên khác kích bắn mà chui ra.
Chỗ ngực quái thú hiện ra một cái lỗ hơi có máu hồng nhưng quanh thân vẫn chưa có mọt giọt máu tươi nào chảy ra. Nếu là quái thú bình thường mà chỗ yếu hại bị xuyên thủng, cho dù khong lập tức bị mất mạng thì cũng sẽ lập tức ngã xuống đất khôgn dậy nỗi. Đúng lúc này, tế ti vừa xuyên thủng đi ra ngoài kia sau khi xoay quanh một cái thì lại một lần kích bắn mà quay về, tính toán lại một lần nữa xuyên thủng thân hình quái thú này.
Bất quá lúc này đây, nó lại nhắm ngay chỗ đầu quái thú này. Chỉ thấy bên ngoài thân thể quái nga đột nhiên nổi lên tầng tầng cường quang chói mắt rồi dùng hai tay dựa vào cự lực một chút phá tan trói buộc của quang diễm rồi hung hăng nhằm chỗ trước ngực đánh ra một chưởng.
"Oanh" một tiếng giống như tiếng phích lịch trầm đục phát ra, một vòng âm ba bằng mắt thường có thể thấy được lập tức hướng ra bốn phương tám hướng khuếch tán đi. Ngũ sắc quang diễm khi tiếp xúc với âm ba này thì dĩ nhiên một chút trói buộc đã bị tan ra.
Mà cùng lúc đó, cái đầu rắn của Quái nga đột nhiên quay một trăm tám mươi độ quỷ dị, hai con ngươi màu vàng lạnh lùng nhìn thẳng vào tế ti đang bắn đến. "Phốc phốc" hai tiếng, hai đạo kim mang từ trong con mắt phun ra, sau khi chớp động một cái thì hợp thành một đạo vừa lúc đánh trúng lên Linh tuyền tà quang đang phóng tới.
Kết quả song phương vừa tiếp xúc với nhau thì phát ra âm thanh muộn hưởng rồi dĩ nhiên hóa thành một đoàn ánh sáng màu vàng sau dó run lên vỡ ra và biến thành hư ảo mà Phệ linh hỏa điểu hai cánh mở ra muốn bay lên. Tuy nhiên cự mãngl ại hé miệng phun ra một đoàn chất lỏng màu đen đem hỏa điểu vây ở trong đó, bộ dáng nhất thời khôgn thể thoát thân.
Tiếp theo cái cự vĩ của Quái nga đột nhiên vỗ vào hư không một cái, thân hình uốn éo rồi như một mũi tên hướng Hàn Lập kích bắn đến nhưng trên đường đi thì chỉ thấy không gian phụ cận hơi uốn khúc rồi thân hình Quái nga quỷ dị biến mất.
Hàn Lập thấy vậy thì không nói một lời đột nhiên đưa một tay sờ vào mắt mình một chút. Chỉ thấy hắc mang chớp động, Phá Diệt Pháp Mục thoáng hiện ra. Tùy theo mắt hắn lấp lóe một cái, từng đạo thần quang hướng bốn phương tám hướng đồng thời bắn ra, sau đó đều chợt lóe lên và nhập vào trong hư không.
"Oanh" một tiếng nổ!
Trên đỉnh đầu Hàn Lập hơn mười trượng, sau khi một đạo hắc quang bắn vào trong đó thì thấy thân hình quái nga lảo đảo từ trong đó đi ra nhưng Quái nga này chuyên ẩn tích, trong nháy mắt giương hai mắt gắt gao nhìn thẳng vào Hàn Lập, trong đồng tử kim mang chợt lóe rồi hai đạo kim quang kích bắn đến. Bên cạnh đó cái đuôi rắn lại vỗ thêm cái nữa hóa thành một đạo bóng xanh hướng Hàn Lập đảo qua mang theo một đám tàn ảnh quét đến.
ĐỒng thời nửa trên thân hình Quái nga này đột nhiên uốn một cái, vô số lợi trảo mang theo tiếng động nhằm thiên linh cái Hàn Lập chụp xuống.
Quái thú này liên tiếp gặp thiên thời nên nổi giận dị thường, chỉ muốn đem đối thủ đập nát thành vô số mảnh nhỏ để giải mối hận trong lòng.
Hàn Lập thấy như vậy nhưng trên mặt không những không kinh sợ mà còn lấy làm mừng. Khôgn thấy hắn có hành động gì nhưng kim sắc pháp tướng trên đỉnh đầu đột nhiên lóe lên rồi nhập vào trong thân thể Hàn Lập và biến mất không thấy.
Ngay sau đó, hàn Lập liền hét lớn một tiếng, trên người lập tức hiện ra lớp vảy màu vàng rực rỡ đồng thời sau lưng hiện ra sáu cánh tay giốgn như thật, tất cả đồng thời nhoáng lên một cái, trong các tay đều mơ hồ hiện ra một kiện vũ khí màu vàng. Phân biệt là đao, kiếm, trượng, hoàn, xử, sáu loại vũ khí.
Ánh mắt mang theo Phá Diệt Pháp Mục chợt lóe lên, một đạo hắc quang thô to chợt lóe lên bắn ra nghênh đón hai đạo kim quagn đang phóng tới.
Tiếp theo sáu cánh tay nhoáng lên một cái, hai binh khí màu vàng đánh về phía cái đuôi rắn lớn, bốn cái còn lại chìa ra làm hai hướng lên đỉnh đầu vung lên, huyễn hóa ra một mảnh phiến kim sắc khí ảnh bảo vệ trên không.
Đuôi rắn, trảo ảnh cùng kim quang vừa tiếp xúc, "Ầm" một tiếng nổ kinh thiên động địa.
Thân hình Hàn Lập chấn động trực tiếp lui lại hai bước, sáu cánh tay vàng kim quang cuồng hiện, binh khí trong tay đều mơ hồ tấc tấc vỡ vụn tán loạn rồi biến mất vô tung vô ảnh.
Đối diện Cự nga tình hình cũng không tốt hơn chút nào.
Chẳng những cái đuôi rắn bị hất ngược quay về mà hai cánh tay còn có một mảnh huyết nhục mơ hồ, xem ra bị thương tổn không nhẹ.
Về sức lực, quái thú này có lẽ có thể hơn Hàn Lập một bậc nhưng luận về trình độ cứng cỏi của thân thể thì lại có thúc ngựa cũng vô pháp vượt qua. Tiểu thuẫn trong suốt hộ thễ này tựa hồ đối với côgn kích của binh khí thực thể lại không có tác dụng gì.
Chương 1551: Chương 1551: Kỳ Độc
Quái Nga trong miệng phát ra thanh âm tê tê không dứt, hiển nhiên kết quả công kích vừa rồi cũng đã làm cho nó cảm thấy ngoài ý muốn, từ hai con ngươi vàng chóa hung quang đại phóng, hai tay nhoáng lên một cái, song chưởng huyết nhục mơ hồ nhất thời nổi lên một tầng lục quang, vết thương nhanh chóng khỏi hẳn đồng thời hai cánh sau lưng đột nhiên run lên hào quang đại phóng ra.
Đột nhiên hai cái cánh chợt biến mất đồng thời trong không gian lại hiện ra hàng trăm phi nhận chói mắt, mỗi một khẩu đều có kích cỡ chừng nửa thước, hàn khí lóng lánh, âm khí bức người.
Lập tức trong mắt quái vật này hung quang chợt lóe, phi nhận sau lưng nổi lên một trần vù vù tựa hồ sẽ lập tức phi đến.
Chính là đúng lúc này, Hàn Lập lại bỗng nhiên nở nụ cười, trên người kim quang chợt lóe, lân giáp hiện lên trên da thịt đều biến mất, bốn cái cánh tay màu vàng cũng một chút mơ hồ rồi tán đi không thấy.
Điều này làm cho Quái Nga linh trí không thấp ngẩn ra, động tác công kích không khỏi chững lại một chút.
Mà đối diện Hàn Lập lại một tay bấm quyết niệm thần chú, sau lưng có một tiếng sét đánh rồi bỗng nhiên hiện ra một đôi cánh lóng lánh, vừa động một cái thì cả người đã biến mất không thấy.
Ngay sau đó, ở ngoài hơn mười trượng có một tiếng sấm vang lên, thân hình Hàn Lập quỷ dị thoáng hiện ra, nhưng lai không thi triển công pháp gì mà ngược lại đứng lên hai tay khoanh trước ngực, thần sắc lộ ra vẻ tựa như cười như không nhìn Quái Nga.
Cự nga tuy rằng trong lòng kinh nghi nhưng hung ý trong đầu trong nháy mắt đã khiến cho nó bỏ đi sự chần chờ. Sau một tiếng tê minh, toàn bộ vảy trên người trong nháy mắt dựng thẳng dứng lên đuổi tới.
Nhưng lúc này, Hàn Lập bỗng nhiên vỗ tay cười rộ lên đồng thời trong miệng phun ra một câu: "Ngã, ngã, ngã!".
Ba tiếng "ngã" vừa ra khỏi miệng, Quái Nga bỗng cảm thấy đầu trầm xuống, một cỗ cảm giác mê muội xông thẳng lên đỉnh đầu, tiếp theo trong ngực có một trận kỳ dương truyền ra, thân hình trong nháy mắt trở nên không hề hay biết gì nữa, lắc la lắc lư không thể ổn định thân hình.
Quái thú tự nhiên vừa sợ vừa giận, vội vàng cúi đầu thì phát giác ra, lỗ hổng chỗ ngực chậm chạp không thể khỏi mà lúc này non nửa thân hình trở nên tím tái dị thường đồng thời có một cỗ khí tức tanh hôi từ trong da thịt tỏa ra.
Mà phàm là chỗ tím tái thì đều mất đi cảm giác.
Nó đã trúng một loại kỳ độc chưa bao giờ gặp qua. Kỳ độc này ẩn nặc bá đạo dị thường, dĩ nhiên từ trước đã làm cho nó không thể phát giác ra chút dấu hiện nào nhưng mà chỉ chốc lát sau liền lập tức tràn ngập đến.
Quái Nga hoảng sợ khôgn phải là nhỏ.
Nó không lưỡng lự há mồm phun ra một ngụm hào quang màu xanh, bênn trong ẩn hiện có một viên châu to cỡ quả trứng chim màu bích lục. Viên châu này chợt lóe lên rồi đã đi tới lỗ máu trước ngực.
Viên châu quay tròn vừa chuyển phát ra lục mang chói mắt đồng thời một cỗ kỳ hương từ trong viên châu tán phát ra làm cho mùi tanh hôi trở nên nhạt đi, kỳ độc màu tím đang tràn ngập nhanh chóng dĩ nhiên bị đình trệ, trogn nháy mắt đã đình chỉ khuếch tán.
Hàn Lập thấy vậy thì trong lòng thật sự cũng có vài phần ngoài ý muốn.
Linh tuyền tà quang này hắn đã chính mắt thấy qua thế mà dĩ nhiên không có thể lập tức đem đối phương độc chết. Điều này có thể cho thấy thân thể đối phương đối với độc chất cũng có sức chống cự nhất định.
Nhưng lập tức Hàn Lập cười lạnh một tiếng, thân hình đột nhiên nhảy lên phía trước, thanh quang đại phóng rồi hóa thành một con thanh sắc đại bàng dài chừng mười trượng đồng thời chợt lóe lên.
Sau hai cái chớp động, đại bằng liền mang theo một cơn lốc màu xanh mênh mông hiện ra phía trên Quái Nga đang khu độc.
Hai cánh mở ra, tiếng sấm nổi lên.
Thân thể mặt ngoài Đại bằng trong nháy mắt hiện ra từng đạo kim hồ thô to, một đôi cự trảo màu vàng nhạt hung hăng chụp xuống.
Quái Nga phía dưới đột nhiên thân hình run lên, quái nhận sau lưng giống như loạn tiễn hướng lên không trung bắn nhanh mà đi. Tuy nhiên đại bằng đối mặt với vô số quái nhận bắn tới căn bản không thèm để ý tới mà vẫn phi xuống với khí thế không chút suy giảm.
Sau một trận "đinh, leng keng, đương" loạn hưởng, tất cả quái nhận kích lên lông vũ của Đại bằng đều bắn ngược trở lại. Quái nhận nhìn như sắc bén dị thường lại không có biện pháp thương tổn tới đại bằng mảy may.
Việc này cũng khôgn có gì kỳ quái, thân thể Hàn Lập nguyên bản đã cứng cỏi tới cực điểm, hơn nữa sau khi biến thân thành Côn Bằng thì thân thể còn mạnh mẽ hơn vài phần nên tự nhiên không phải mấy đạo quái nhận sắc bén này có thể xâm phạm tới. Ngược lại một đôi lợi trảo lại dễ dàng hất hơn mười đạo quái nhận ra đồng thời giống như lôi đình xuyên thủng thân hình Quái Nga.
Nhưng chỉ thấy sau khi trảo mang hiện lên thì thân ảnh QUái Nga tứ phân ngũ liệt nhưng bên trong lại rỗng tuếch, bộ dáng khôgn có một chút huyết nhục nào còn Quái Nga chân chính lại quỷ dị biến mất, chỉ còn lại có một tầng da bạc ở lại tại chỗ.
Thậm chí ngay cả viên châu màu xanh khu độc trước người vào lúc này cũng chợt lóe lên rồi biến mất. Bất quá là một cái hư ảnh mà thôi.
Đại bằng sửng sốt nhưng là trong mắt lam mang vội vàng đảo qua mọi nơi rồi lập tức hai cánh cuồng phiến vài cái, nhất thời trên người điện hồ giống như gió bão tản ra sau đó chợt lóe lên ngưng tụ thành một đạo điện hồ thô to, sau khi chợt lóe lên cái nữa thì bắn ra. Theo đó là một tiếng gầm lớn.
Kim hồ trong nháy mắt lập lòe trong phạm vi mấy trăm trượng, không ngừng nhảy lên như quỷ mị, chỉ trong một cái nháy mắt đã vượt qua khoảng cách xa như vậy.
Một tiếng nổ lớn.
Kim hồ bay ra được hơn năm mươi trượng thì tại hư không bạo liệt nổ tung, vô số tia điện tinh tế nhảy nhót chớp động rồi hóa thành một cái lưới thật lớn chụp xuống.
Nhưng phía dưới bỗng nhiên hiện ánh sáng màu xanh rồi lưới kim sắc bị hất ra mà dưới ánh lôi quang lóe ra phía dưới rõ ràng hiện ra một thân ảnh bị thương. Đúng là kim thiền thoát xác Quái Nga.
Lúc này hai phần ba thân thể của nó đã biến thành màu tím đen, chỉ có lục quang lóe ra không chừng, chính là viên châu màu xanh kia vẫn giữ cho độc khí thủy chung bồi hồi bên dưới, không thể hoàn toàn xông lên đầu.
Mặt khác hai tay và đuôi tựa hồ đối với độc chất cũng có lực ngăn cản nhất định nên trong ánh lục quang chớp động vẫn chỉ hiện lên một tầng hắc khí như có như không mà thôi. Bất quá như thế cũng thấy quái vật này đang bị độc tố phát tác, bộ dáng lung lay sắp đổ.
Trách không được nó căn bản không dám cùng Hàn Lập tái giao thủ mà lập tức quyết đoán áp chế độc chất rồi lặng yên bỏ trốn mất dạng.
Bất quá, ngay cả nó có ẩn nặc thuật thần diệu thì cũng vô pháp giấu diếm được Thanh minh linh mục của Hàn Lập nên một chút đã bị phát hiện ra. Nó vì ngăn cản Ích Tà Thần Lôi nên không thể không kiên trì tái điều động pháp lực ngăn cản cho nên vừa mới miên cưỡng ngăn chặn Thần Lôi thì chất độc lập tức hùng hổ cuốn lên làm cho nó tái vô pháp ngăn chặn.
Thanh sắc đại bằng sau khi bay ra khỏi hồ quang thì hai cánh chợt lóe lên, thân hình khổng lồ sau mấy cái chớp động thì đã đến chỗ Quái Nga hiện thân, hai mắt lạnh như băng từ trên không nhìn xuống.
Tuy Đại bằng do Hàn Lập biến thành khong phải là chân linh Côn bằng chân chính nhưng bởi vì hắn có chân linh chi huyết nên tự nhiên vẫn có chứa một cỗ khí thế cường đại.
Phía dưới Quái Nga thấy vậy, trong hai con mắt màu vàng rốt cục hiện lên một tia e ngại, bên ngoài thân thẻ có ánh sáng mờ chợt lóe, bộ dáng muốn thi triển độn thuật đào tẩu.
Nhưng đột nhiên có một tiếng hét lớn rồi viên châu màu xanh trong miệng nó không hiểu sao lại thoát bay ra.
Dị biến này làm cho Hàn Lập cùng Quái Nga đều ngẩn ngơ nhưng Quái nga lập tức phát ra một tiếng tiêm minh thê lương ròi thân hình bộc phát ra quang mang kỳ lạ chói mắt đồng thời cuồng trướng gấp mấy lần.
Tại cái đầu cự mãng có quầng sáng mờ chợt lóe rồi một cái đầu sư tử lại quỷ dị hiện ra. Tiếp theo thân hình quái vật này vừa động, thần tình dữ tợn xôgn thẳng đến Hàn Lập, song chưởng quay cuồng, trảo mang đầy trời phát ra thanh âm "xuy xuy" xé gió rồi hội tụ thành hai cái trảo ảnh thật lớn.
Thiên địa nguyên khí trong vài dặm phụ cận hóa thành vô só quang điểm hiện lên rồi ngay sau đó lại bị hai cự trảo nhất nhất hấp thu vào. Hai trảo ảnh cuồng trướng làm cho người ta có một loại cảm giác bị bao phủ quỷ dị rồi hướng Hàn Lập chậm rãi chộp tới.
Dưới trảo ảnh, Hàn Lập chỉ cảm thấy vô luận chính mình trốn tránh như thế nào cũng không thể ngăn cản được nên đồng tử không khỏi chợt co rụt lại. Đại bằng lập tức phát ra một tiếng thanh minh.
Bên ngoài thân thanh quang vừa chuyển, Đại bằng dĩ nhiên trong một công phu hô hấp lại hóa thành một con khổng tước cả người đều được ngũ sắc linh quang bao bọc, mặc dù kích thước chỉ có tầm một trượgn nhưng cả người quang diễm giống như vật hữu hình rất chói mắt.
Hàn Lập dĩ nhiên thúc dục Kinh trập quyết, một chút lại biến ảo thành ngũ sắc khổng tước.
Mắt thấy trảo ảnh kia quỷ dị như thế, Hàn Lập không biết vì sao dĩ nhiên theo bản năng lại bỗng nhiên biến ảo thành hình thái này nhưng kết quả lại là một màn bất khả tư nghị xuất hiện.
Mắt thấy trảo ảnh đánh lại, linh vũ trên người ngũ sắc khổng tước đột nhiên đồng thời bắn nhanh ra, trong nháy mắt đã dung nhập vào quang diễm bên ngoài thân. Nhất thời ngũ sắc linh quang một chút tăng vọt mấy chục lần sau đó nghênh đón trảo ảnh thật lớn đang cuồn cuộn ập tới.
Từ xa nhìn lại giống như một đạo ngũ sắc quang hà bỗng nhiên di động đảo lưu cuốn tới.
Hai đầu của Quái Nga vừa thấy thanh thế kinh người của ngũ sắc khổng tước cùng ngũ sắc linh quang thì trong mắt nhất thời hiện lên biểu tình khó có thể tin.
Bất quá, giờ phút này nó cũng căn bản khôgn thể khống chế một kích của mình.
Trong nháy mắt, trảo ảnh thật lớn cùng ngũ sắc quang hà va chạm với nhau. Kết quả dĩ nhiên là vô thanh vô tức.
Ngũ sắc linh quang chợt hiện lên vài cái rồi trảo ảnh thật lớn giống như bọt biển chìm xuống sông và cứ như vậy biến mất vô tung vô ảnh.
Lúc trước khí thế kinh người như thế mà thoáng cái lại giống như là phù dung sớm nở tối tàn.
Nhưng vì cẩn thận, Hàn Lập cũng không tiến mà lui lại phía sau, ngũ sắc linh quang bên ngoài thân chợt lóe lên, khổng tước quỷ ị lui ra xa hơn hai mươi trượng.
Quái Nga sau một kích không có hiệu quả thì lại cứ như vậy huyền phù tại chỗ không nhúc nhích. Hai cái đầu hung hăng nhìn Hàn Lập chằm chằm, biểu tình tràn ngập oán độc.
Nhưng ngay sau đó, độc khí màu tím đen lập tức tràn lên, hai cái đầu cũng một chút biến thành màu tím đen làm cho thân hình quái vật run lên, bốn mắt dần mất đi thần quang rồi lập tức phảng phất như không có xương mà rơi xuống mặt đất.
Vào lúc này, ngũ sắc khổng tước vừa thu lại hai cánh, hình thể thu nhỏ lại mấy lần rồi một lần nữa biến ảo thành hình người. Tuy nhiên Hàn Lập vẫn huyền phù ở nơi đó, lạnh lùng nhìn chăm chú vào chỗ Quái Nga, không có ý tứ bay lại.
"Phanh" một tiếng, thân hình tím đen của Quái Nga giống như bùn đất rơi xuống băng địa, không động đậy một chút nào nữa.
Hàn Lập nhíu mày, lúc này mới đưa một tay hướng vào hư không đánh ra một trảo. "Phốc xuy" một tiếng, một cái ngân sắc hỏa cầu quỷ dị thoáng hiện ra.
Đúng là Phệ linh thiên hỏa ban đầu bị Quái Nga vây khốn.
Chương 1552: Chương 1552: Biển Sâu Cổ Đăng
Trên không trung Hàn Lập thấy thế thì không nói gì, hai tay bấm quyết, lục hỏa trên không đang dao động bay đi thì chợt có hai đạo thanh ti từ trong hư không thoáng hiện ra.
Thanh ti lập tức tản ra, trong nháy mắt đã đem hai luồng lục hỏa bao vây ở bên trong. Lục Hỏa nhất thời không ngừng kêu lên thanh âm kỳ quái đồng thời giãy dụa ở trong thanh ti muốn ra.
Lúc này trên không trung phụ cận đột nhiên có một cái Thanh sắc Tiểu đỉnh quỷ dị hiện lên. Hàn Lập trong mắt hàn mang chợt lóe giương một tay điểm ra xa xa một cái. ngân sắc Hỏa điểu nổ tung ra rồi hóa thành hai quả cầu lửa bắn đi.
Sau hai tiếng "phốc phốc", hai quả cầu lửa này đều đánh lên hai luồng lục hỏa đang bị nhốt bên tỏng.
Sau khi kêu lên hai tiếng tiêm minh thê lương thì hai đạo lục hỏa ở trong ngân diễm chợt lóe lên lục quang rồi ngưng tụ thành hai cái đồ vật trôgn giống như hai con ngươi nhìn vào hàn Lập nhấp nháy mắt, trong đó tựa hồ có dị mang chớp động.
Hàn Lập trong lòng rùng mình, thân hình cơ hồ theo bản năng trong nháy mắt biến mất khôgn thấy. Tuy nhiên ngay sau đó, hai đạo lục hỏa này trong ngân quang đã biến thành hư ảo, hoàn toàn bị tiêu diệt trên thế gian này.
Ở một chỗ khác cách đó hơn mười trượng, thân hình Hàn Lập trong thanh quang thoáng hiện ra, hai mắt nhìn xuống phía dưới đòng thời chau mày.
Tinh hồn của loại cao giai quái vật này tự nhiên là vật có chỗ hữu dụng lớn nhưng trong tình huống không biết rõ về đối phương thì hắn cũng không dám để cho chúng nó sống sót, để ngừa có cái gì hậu hoạn về sau.
Về phần phương pháp sưu hồn luyện phách thì lại càng không thích hợp sử dụng cho tồn tại cao giai hơn mình, nếu miễn cưỡng thực hiện thì có thể bị phương pháp sưu hồn phản phệ.
Bất quá quái vật kia có được hai cái tinh hồn độc lập thật sự làm cho hắn hơi có chút bất ngờ. Hơn nữa đồ vật cổ quái do tinh hồn biến ảo thành nọ tựa hồ cũng có chút quỷ dị nhưng hắn đã cẩn thận kiểm tra qua thân thể chính mình thì vẫn chưa phát hiện ra bất cứ sự dị thường nào. Xem ra loại đồ vật này hẳn là chưa kịp phát động ra công kích nào thì đã bị Phệ linh thiên hỏa diệt sát.
Trong lòng sau khi cân nhắc như thế, hàn Lập nhẹ thở ra một hơi đồng thời giơ một tay hướng ra xa vẫy một cái, tay áo bào run lên. Nhất thời chẳng những Ngân sắc hỏa diễm cùng Hư Thiên tửu đỉnh bay trở về mà ngay cả Nguyên từ thần sơn cùng bảy mươi hai khẩu Thanh Trúc Phong Vân kiếm cũng chợt lóe lên xuất hiện trước người rồi đều bị thu vào trong thân thể.
Bên ngoài Hàn Lập lúc này thang quang chợt lóe lên rồi người từ từ hạ xuống phía dưới. Hàn Lập cũng không biết ngay tại thời điểm hắn giết chết Quái nga đã dẫn tới dị biến tại một nơi rất xa dưới đáy biển sâu tối đen, trong một tòa cung điện được xây bằng ngọc trắng có một gian mật thất hắc ám nằm ở nơi sâu nhất trong cung điện. Trong mật thất có đặt một cái cổ đăng màu xanh cao chừng hai ba chục thước, phía trên có vô số đóa đăng diễm to nhỏ không đồng nhất chớp động không thôi. Đám đăng diễm này, cái lớn thì to cỡ quả trứng chim, nhỏ nhất cũng cỡ ngón tay cái.
Mà ở phía trước cỗ đăng này đang có một cái bóng người cao gầy ngồi xếp bằng không nhúc nhích. Người này khẽ cúi đầu nên thân thể cùng khuôn mặt đều bị một cái áo tơi màu vàng nhạt bao lấy.
Bề ngoài áo tơi có linh quang chớp động cùng với một ít phù văn cổ quái.
Ngay lúc Hàn Lập đem hai cái tinh hồn của Quái nga giết chết thì một đóa đăng diễm trong cổ đăng bỗng nhiên lóe lên rồi tiêu biến. Bóng người khô gầy hắt xì một tiếng rồi chậm rãi ngẩng đầu lên, hai luồng lục hỏa lóe sáng làm cho hình dáng người này hiện ra.
Đây là một cái gương mặt bạch cốt khô lâu nhưng trong hai hốc mắt lại có hai luồng lục hỏa sáng lòe lòe, bộ dáng có vẻ cực kỳ quỷ dị.
Khô lâu lắc lắc đầu, ánh mắt lạnh lùng nhìn chằm chằm vào cổ đăng, trong mũi giống như phát ra một tiếng hừ tức giận rồi đột nhiên nó há mồm phun ra một đoàn hắc quang.
Đây rõ ràng là một cái ấn bốn mặt màu đen. Vật này trông sáng bóng dị thường nhưng phía trên có một con Chân Long màu đen quấn quanh ấn mấy vòng.
Sau một loạt câu thần chú khó hiểu từ miệng khô lâu phát ra thì từ trong cái ấn có một mảnh quang hà bay cuộn ra rồi có một con vật lớn màu đen tuyền thật lớn theo đạo sáng mờ này rơi ra.
Dưới ánh sáng mờ mờ cũng có thể nhìn thấy đây là một con thú dài chừng ba bốn trượng, thân thể có màu xanh dị thường, đầu giống như trâu. Quái thú này nằm yên trên mặt đất khôg nhúc nhích, nếu không phải ngực nó vẫn hơi phập phồng thì chỉ sợ kẻ nào nhìn thấy đều cho rằng, đây là một cái xác chết mà thôi.
Khô lâu khẽ há mồm, một đoàn lục diễm to cỡ hạt đậu từ từ bay ra, sau khi chợt lóe lên thì tiến vào trong thân thể quái thú cái gì đó. Nhất thời thân hình nó vừa động, hồ quang trên thân thể đột nhiên sáng lên chói mắt.
Sau một tiếng sét đánh, trên thân thể quái thú này phát ra một đạo điện hồ rồi mượn thế dùng lôi độn biến mất. Mật thất một lần nữa trở nên hôn ám.
Lục diễm trong mắt khô lâu chợt lóe lên, ánh mắt một lần nữa lại rơi xuống cái cổ đăng đã tắt kia sau đó giương một ngón tay nhằm vào hư không điểm một cái.
"Phanh" một thanh âm trầm thấp phát ra; ngọn lửa đã tắt trong cổ đăng lại một lần nữa lóe lên, bất quá đăng diễm lúc này chỉ nhỏ như hạt đậu tương trông yếu ớt vô cùng, tựa hồ có thể vụt tắt bất cứ lúc nào.
Sau khi làm xong hết thảy mọi việc này, trong mắt khô lâu lục hỏa chớp động vài cái rồi nó lại ngoẹo đầu như suy nghĩ gì đó và đem ánh mắt rời khỏi cổ đăng nhưng ngay sau đó nó lại giương mọt ngón tay nhằm hư không trước người nhẹ nhàng điểm một cái, không gian phía trước liền xuất hiện một cái vòng tròn.
Trong nháy mắt vòng tròn xuất hiện không gian trở nên xáo động rồi huyễn hóa ra thành một cái gương ngân quang chói lọi quay tròn trước mặt khô lâu. Khô lâu há mồm phun ra một đoàn lục quang bắn lên gương. Nhất thời mặt gương linh quang đại phóng đồng thời trên mặt dần hiện ra một hình ảnh.
Hình ảnh này rõ ràng dị thường, giống như là gần trong gang tấc, nhưng lại phảng phất như bị vật gì mông lung che đậy đi hơn phân nửa. Mỗi một hình ảnh xuất hiện đều hoàn toàn khác nhau, trong đó có rất nhiều hình người, cũng có yêu thú nhưng mỗi một hình ảnh đều lộ ra bộ dáng cực kỳ cường đại.
Bỗng nhiên khô lâu giơ ngón tay chỉ vào gương một chút, đám hình ảnh đột nhiên ngưng trệ dừng lại bất động. bên trong rõ ràng xuất hiện hình ảnh một thanh niên hai tay chắp sau lưng, mặt không chút thay đổi, một thân thanh bào.
Không phải Hàn Lập thì còn là người phương nào.
Khô lâu lạnh lùng nhìn hình ảnh Hàn lập trong gương một hồi lâu sau đó giống như tùy ý khoát tay một cái. Một tiếng vỡ răng rắc thanh thúy vang lên, cái gương từ từ vỡ vụn ra rồi lập tức hóa thành nhiều điểm thanh quang hoàn toàn tiêu thất.
Trong mắt Khô lâu lục hỏa lại thiêu đốt lóe lên trong chốc lát sau đó lại buồn bã tắt đi, đầu hơi cúi thấp xuống, thân ảnh rốt cục bất động.
Đồng thời lúc đó thân hình Hàn Lập đã hạ xuống bên cạnh thi thể Quái nga một lần nữa đánh giá.
Quái thú này là tồn tại cao giai như thế nên tự nhiên mọi thứ trên người nó đều là tài liệu cực kỳ quý hiếm. Bất quá ngoại trừ nội đan của nó thì Hàn Lập cảm thấy hứng thú nhất vẫn là lớp vảy có thể ngưng tụ thành tiêu thuẫn trong suốt cùng với một đôi cánh có thể biến ảo thành lưỡi dao sắc bén của Quái nga.
Bất quá hiện tại không phải là thời điểm xử lý thi thể của nó. Hàn lập đột nhiên rung tay, cái vòng trữ vật bắn ra, sau khi xoay quanh ở trên không một cái thì nhất thời phun ra một mảnh thanh hà.
Bị ánh sáng mờ bao phủ, thi thể Quái nga nhanh chóng thu nhỏ lại cuối cùng bị cuốn vào trong vòng trữ vật. Sau khi làm tốt hết thảy việc này, Hàn Lập thu hồi vòng trữ vật rồi nhìn mọi nơi một vòng, sau khi không thấy gì cần lưu ý thì bên ngoài thân thanh quang đột khởi hóa thành một đạo thanh hồng hướng phía chân trời bay đi.
Nhìn phương hướng thì không phải hắn đi ra ngoài mà lại tiếp tục nhằm chỗ sâu trong băng đảo, nơi xuất hiện Quái nga bay tới.
Lúc này đây, Hàn Lập không có phi hành bao lâu. Một lát công phu sau, hàn Lập đã lơ lửng trên không phía trên một khu kiến trúc đã sụp đổ hơn phân nửa.
Kiến trúc này rộng chừng vài dặm, các phòng ốc dưới ánh mặt trời lấp lóe không thôi, tất cả đều là dùng hàn băng thi công mà thành.
Bất quá trong hàn băng kiến trúc này, ngoại trừ một ít vết máu cùng dấu vết bị tàn phá thì nơi nơi đều trống không, tựa hồ tất cả mọi người đã bị Quái nga kia đánh chết.
Hàn Lập nhướng mày hướng một chỗ nhìn như cung điện lớn nhất hạ xuống. Nhưng hai chân hắn vừa chạm đất thì bỗng nhiên thần sắc vừa động, ánh mắt "bá" một chút, hướng tới một tòa khác ở phụ cận nhìn như lầu các bình thường nhìn lại.
"Ai trốn ở nơi này, đi ra cho ta!". Hàn Lập thân hình một chút mơ hồ đã tới trước chỗ lầu các đồng thời trong miệng lạnh lùng quát hỏi.
"Đại nhân tha mạng, chúng ta là người hầu của Ngân Sa cư sĩ!". Một thanh âm run rẩy của nữ tử từ trong lầu các truyền ra sau đó cánh cửa lầu các vốn đóng chặt được mở ra, từ bên trong có một đám nam nữ tuổi trẻ đi ra.
Những người này, vô luận là nam hay nữ đều thanh tú dị thường, nhưng bộ dáng phần lớn mới mười sáu mười bảy tuổi. Cầm đầu là một nữ tử độ hơn hai mươi tuổi mặc áo bào trắng, sau khi vừa ra tới liền mang theo mười mấy tên nam nữ này hướng về Hàn lập bái hạ.
Vẻ mặt bọn chúng có vẻ cực kỳ sợ hãi.
Ánh mắt Hàn Lập đảo qua trên người đám nam nữ này thì trên mặt thoáng hiện lên một tia dị sắc. Những người này thoạt nhìn tựa hồ không khác gì người thường, tuy trên người lại không có chút pháp lực nào, nhưng nếu nhìn kỹ hơn thì lièn phát hiện sự khác biệt trong đó.
Đám nam nữ trẻ tuổi này da thịt đều trong suốt dị thường đòng thời hàn khí mờ mịt, hơn nữa cả đám cũng ăn mặc phong phanh dị thường, giống như không sợ băng tuyết trên đảo chút nào.
Hàn Lập nhướng mày đang muốn mở miệng hỏi gì đó thì bỗng nhiên thần sắc vừa động quay đầu nhìn lại. Kết quả một lát sau, phía chân trời có linh quang chớp động, tùy theo lưỡng đạo kinh hồng chợt lóe lên bay đến, độn tốc nhanh vô cùng, sau mấy cái chớp động thì đã đến không trung phụ cận.
Sau khi hào quang chợt tắt thì hiện ra thân ảnh thon thả, đúng là Thanh Tiểu cùng thiếu phụ mặc váy đen. Hai người vừa hạ xuống thì biểu tình đều lộ ra vẻ kinh hỉ.
"Hàn tiền bối, ngươi lúc này ở đây, chẳng lẽ cự nga kia đã bị ngươi...". Thanh Tiểu chần chờ hỏi, bộ dáng trên mặt có chút khó có thể tin.
Thiếu phụ bên cạnh trong nháy mắt cũng ngừng thở ngưng thần lắng nghe. "Ân, quái vật kia đã bị ta đánh chết. Hàn Lập mỉm cười, cổ tay run lên.
Ánh sáng mờ chớp động rồi "phanh" một tiếng, thi thể Quái nga xuất hiện ở trên mặt đất.
Chương 1553: Chương 1553: Hàn Tinh Tộc
Nhị nữ sau khi thấy rõ thi thể thì tự nhiên đều cực kỳ mừng rỡ.
Thanh Tiểu thở ra một hơi hướng Hàn Lập thi lễ nói: "May mắn có Hàn tiền bối ra tay nếu không lúc này đây Hỏa Hô quần đảo chúng ta còn không biết bao nhiêu đồng đạo vẫn lạc".
"Không sai. Ngay cả Ngân Sa cư sĩ cũng không phải là đối thủ của quái vật này, một khi nó đại khai sát giới với hải vực này thì khẳng định đây là đại kiếp nạn lớn nhất mà ta gặp phải. Đa tạ Hàn tiên sinh đại triển thần thông trừ yêu nghiệt này". THiếu phụ váy đen so với lúc trước càng cung kính hơn nói.
"Không có gì! Quái vật kia mặc dù có vài phần khó giải quyết nhưng may mắn công pháp của ta vừa lúc có vài phần khắc chế đối với nó. Bất quá con thú này không giống như là yêu thú trong biển, các ngươi có biết nó từ đâu mà đến không?". Hàn Lập lạnh nhạt hỏi.
"Cái này thì vãn bối cũng không biếtt. Nó cũng là lần đầu tiên xuất hiện nơi đây. Lúc ấy ta cùng mười mấy đạo hữu đang tụ tập ở đây nhằm thương lượng cách đối phó với hải thú kia thì Quái nga liền từ trong sương mù bên ngoài đảo lao ra. Vì không kịp đề phòng nên rất nhiều đạo hữu tu vi không đủ lập tức bị tiếng rống của nó làm cho toàn thân vỡ ra mà chết. Nhưng may mắn lúc đó có Ngân Sa cư sĩ ra tay kềm chế con thú một lát mới khiến cho non nửa người còn lại chạy thoát ra ngoài. Nếu không để nó toàn lực rống to thêm mấy tiéng thì chúng ta toàn quân vẫn lạc nơi đây cũng đều không có gì đáng ngạc nhiên". Hồi tưởng lại sự khủng bố của Quái nga, trên mặt Thanh Tiểu vẫn không khỏi hiện lên vẻ sợ hãi nói.
Hàn Lập nhướng mày gật đầu sau đó xoay chuyển ánh mắt, một lần nữa đã rơi vào đám nam nữ trẻ tuổi kia đồng thời hỏi:
"Nhưng người này là người trên đảo phải không? Thể chất thoạt nhìn tựa hồ có chút đặc thù nhưng cũng không phải người tu luyện".
"Ha ha, đây là Hàn tinh tộc. Tộc người này tuy rằng không thể khai thông thiên địa linh khí ai nấy đều thông minh dị thường, miệng có thể phun ra một ít hàn khí, lúc trước thành dung nhan thủy chung vẫn có thể bảo trì như lúc ban đầu. Chỉ tại khoảnh khắc chấm dứt thọ nguyên thì dung nhan mới hiện ra bộ dáng già nua. Đây là một tộc người có số lượng thành viên tươgn đối thưa thớt. Cả Hoa Hô quần đảo cũng bất quá có hơn vạn người. Bên cạnh đó do tộc này không thể sinh ra tu luyện giả nên bình thường đều phải dự vào các tộc cường đại khác để được che chở. Bọn Hàn Tinh tộc này là đang dựa vào Ngân Sa cư sĩ, bình thường làm người hầu cho hắn". THiếu phụ váy đen giải thích.
"Bất quá hiện tại ngân Sa cư sĩ đã chết, chỉ sợ bọn hắn lại phải một lần nữa đi tìm nơi dựa dẫm". Thanh Tiểu thở dài một tiếng, tựa hồ đối với đám người Hàn Tinh tộc này có chút thương tiếc.
"Nga, tộc người này có chút kỳ lạ". Hàn Lập lần đầu tiên nghe nói về dị tộc như thế nên không khỏi cảm thấy hứng thú nhìn đám nam nữ đó đánh giá lại mấy lần.
Mà đám nam nữ trẻ tuổi này sau khi nghe được lời của nhị nữ thì dưới sự dẫn dắt của nữ tử cầm đầu không ngừng hướng về phía ba người dập đầu bái ngưỡng.
"Như thế nào, hay là các ngươi tính toán bái làm môn hạ của Hàn tiên sinh để được che chở. Nếu thật sự như thế, Hàn tiên sinh khôgn ngại đem bọn họ nhận lấy. Tộc người này là lựa chọn tốt nhất để làm người hầu, vô luận là chăm sóc động thủ hay là quản dược viên bọn họ đều có chỗ độc đáo". Thiếu phụ váy đen tựa hồ nhìn ra cái gì thản nhiên nói.
"Nga, các nàng còn biết bồi dục linh dược?". Hàn Lập nghe được lời này thì thật sự có chút bất ngờ.
"không chỉ là biết. Cho dù là thượng tộc tu luyện giả bình thường, trên phương diện bồi dục linh dược có thể nói là còn kém xa các nàng. Mà những người này có thể đi theo Ngân Sa cư sĩ tự nhiên đều là những người ưu tú nhất trong tộc. Nếu thả ra bên ngoài, nói không chừng sẽ có một số lớn thượng tộc tiến hành tranh đoạt". Thanh Tiểu cũng mỉm cười nói.
"Đáng tiếc, ta luôn luôn độc hành nên cũng không thích có người bên cạnh. Nhị vị đạo hữu nếu thích thì cứ tự tiện thu nhận là được". Hàn Lập khôgn lưỡng lự lắc đầu nói.
"Ân, nếu Hàn tiền bối nói như thế thì bọn vãn bối cũng không khách khí. Động phủ của vãn bối đang thiếu những người như vậy. Thanh muội muội, hai người chúng ta chia đều đám Hàn Tinh tộc này nhé2. Thiếu phụ váy đen hấp háy đôi mắt đẹp cười dài nhìn thanh Tiểu nói.
"Ta đã có không ít người hầu. Tỷ tỷ nếu thích thì cứ thu nhận lấy". Thanh Tiểu có vẻ hào phòng dị thường, lơ đễnh trả lời.
Thiếu phụ váy đen vừa nghe được thì cũng không khách khí nữ, liền hỏi đám Hàn Tinh tộc nhân này có nguyện ý đi cùng nàng hay không.
Đám Hàn Tinh tộc nhân này chính mắt thấy chủ nhân vẫn lạc nên đối với lời mời của thiếu phụ thì tự nhiên là sẽ không cự tuyệt, lúc này đều cung kính vội vàng đáp ứng. Tiếp theo đó, dưới sự phan phó của thiếu phụ bắt đầu đem tòa băng điện lớn nhất thu thập một chút rồi thỉnh ba người Hàn Lập đi vào.
"Hàn tiên sinh, sau đay ngài có tính toán gì không? Còn có ý định đánh chết đầu hải thú kia không?". Sau khi yên vị Thanh Tiểu liền mở miệng hỏi.
"Ân nếu đã đến thì ta tự nhiên sẽ không dễ dàng buông tha. Nói cái gì cũng muốn ra tay một lần xem sao". Hàn lập ngồi ở giữa nhị nữ bình tĩnh trả lời.
Hai người Thanh Tiểu nghe vậy thì đưa mắt nhìn nhau.
"Như thế nào, chẳng lẽ nhị vị cảm thấy Hàn mỗ không thể làm được việc này". Hàn Lập khẽ nhíu mày thản nhiên hỏi ngược lại.
"Lấy thần thông của tiền bối đánh chết Quái nga thì như thế nào lại khôgn thể đánh chết đầu hải thú kia nhưng Hàn tiên sinh khôgn biết, trước kia chúng ta sở dĩ có thể truy tung ra đầu hải thú kia hơn phân nửa là phải dựa vào đầu ngân quang thú của Ngân Sa cư sĩ. hiện tại linh thú này cùng Ngân Sa cư sĩ đã vẫn lạc nên muốn tìm được đầu hải thú kia thì chỉ sợ là khong phai việc đơn giản". Thiếu phụ váy đen vội mở miệng giải thích nói.
"Có việc như vậy sao. Đầu Ngân Quang sa thú kia làm như thế nào mà tìm được hải thú?". Hàn Lập ngẩn ra, sau khi trầm ngâm một lúc thì lập tức hỏi.
"Cái này ta có nghe Ngân Sa cư sĩ nói qua, tựa hồ đầu Ngân Quang Sa trời sinh đã có một loại thần thông truy tung thần bí, chỉ cần cho nó thấy qua một lần thì chỉ cần ở trong vòng ngàn dặm là có thể cảm ứng được sự tồn tại, từ đó chậm rãi tìm kiếm được. Trước kia chúng ta đều tới chỗ hải vực mà hải thú xuất hiện lần trước sau đó để cho Ngân Quang Sa dẫn đường thì mới có thể tra ra được chỗ hải thú ẩn thân". Thanh Tiểu thần sắc ngưng trọng tiếp lời nói.
"Nếu thật sự là như thế thì đích xác có chút phiền phức. Xem ra ta phải đi một mình đến chỗ hải thú xuất hiện để thử thời vận một lần". Hàn Lập nhíu mày một cái nói.
"Tiên sinh nếu vẫn nhất quyết muốn đi tìm con thú này thì không bằng chờ thêm một thời gian nữa. Lúc trước các đồng đạo tụ tập ở Lam Hồ đảo hẳn là vẫn còn một số người thoát được, hơn nữa vẫn còn có rất nhiều người chưa kịp chạy tới đây. Nếu có thể phát động nhiều nhân thủ cùng nhau tìm kiếm thì so với một mình tiền bối có thể dễ dàng hơn...". Thiếu phụ váy đen đề nghị nói.
"Cái này thì chỉ sợ là không cần thiết. Ta nhớ rõ Tú đạo hữu đã nói qua, đầu hải thú kia thần thôgn cũng không kém, nếu chia nhau ra đi tìm kiếm thì chỉ sợ rất khó cuốn lấy con thú này nhưng nếu hành động thì khả năng tìm đựoc cũng vô cùng xa vời. Hơn nữa loại công việc tìm kiếm này, nếu trong khoảng thời gian ngắn thì còn khả thi còn nếu kéo dài thì chỉ sợ sẽ có người sinh tâm oán hận. nếu là như vậy mà nói thì không bằng Hàn mỗ chính mình hành động. Về phần những người khác, nếu là nguyện ý thì tốt nhất. Còn nếu không muốn thì Hàn mỗ cũng sẽ không miễn cưỡng". Hàn Lập nhếch miệng, để lộ ra hai hàm răng trắng như tuyết cười nói.
Nghe Hàn Lập nói như thế, nhị nữ tự nhiên không nói cái gì nữa.
"Hàn mỗ nếu vạn nhất may mắn đoạt được Không Vân tinh thì hy vọng nhị vị đạo hữu trợ giúp ta chữa trị Truyền tống pháp trận".
"Tiền bối yên tâm. Chỉ cần có Không Vân tinh kia thì việc chữa trị Truyền tống trận cứ giao cho ta cùng thanh muội muội". Thiếu phụ váy đen thản nhiên cười nói. Thanh Tiểu cũng đồng dạng hứa hẹn.
Đối với thái độ của nhị nữ này. Hàn Lập tự nhiên thập phần vừa lòng gật đầu.
Chuyện kế tiếp đơn giản hơn, Hàn Lập hỏi kỹ nhị nữ về nơi hải thú xuất hiện lần trước cùng phương pháp liên hệ rồi liền hóa thành một đạo thanh hồng bay mất.
Thanh Tiểu cùng thiếu phụ váy đen đều ra cửa đại điện tiễn hắn, đứng trên mặt đất nhìn thanh sắc độn quang biến mất phía chân trời mà thần sắc hai người hoàn toàn khác nhau.
"Ta đến bây giờ vẫn không thể tin tưởng Hàn tiền bối vậy mà lại đánh chết được đầu Quái nga kia. Phải biết rằng tu vi của người này thoạt nhìn bất quá là bằng Ngân Sa cư sĩ nhưng Ngân Sa cư sĩ căn bản là không chống đỡ được bao lâu". Thiếu phụ váy đen thì thào nói.
"Hàn tiên sinh không phải đã nói rồi sao, thần thông của hắn vừa lúc khắc chế được Quái nga cho nên mới có thể đánh chết được quái vật này". Thanh TIểu im lặng một chút, khẩu khí có chút khác thường trả lời.
"Thanh muội muọi, loại việc lấy cớ này ngươi cũng hoàn toàn tin tưởng sao? ít nhất là ta không quá tin tưởng. Quái nga không chỉ có quỷ dị thần thông mà chỉ riêng một thân yêu lực thâm hậu đã có thể so sánh với thượng tộc cửu giai cảnh giới. Đây chính là sự chênh lệch ước chừng hai giai đó a. Không phải một câu thần thông khắc chế là có thể dễ dàng bỏ qua". Thiếu phụ váy đen tựa như cười như không nói.
"Tỷ tỷ rốt cuộc muốn nói cái gì?". Thanh Tiểu thở dài một hơi nói.
"Không có gì. Thanh muội muội đến bây giờ vẫn còn chưa có đạo lữ song tu sao, vị hàn tiên sinh thần thông như thế còn gì nữa, đây chính là lựa chọn rất tốt. Nếu muội muội cảm thấy không thích hợp thì tỷ tỷ ta sẽ không khách khí đâu". Thiếu phụ váy đen cười lên khanh khách nói.
"Tỷ tỷ nói gì cơ, ta bất quá cùng Hàn tiên sinh mới gặp nhau hai lần mà thôi. Như thế nào lại có loại suy nghĩ này". Gương mặt như ngọc của Thanh Tiểu trong nháy mắt đỏ hồng lên, trong miệng giận dữ nói.
"Cái này thì có gì đâu. Nếu ta không nhớ lầm thì Thanh muội muọi đã dừng lại ở ngũ giai cảnh giới không ít năm. nếu có thể cùng một vị thần thông lớn như thế kết thành đạo lữ, mượn lực song tu thì hẳn là có thể rất dễ dàng đột phá được cảnh giới này. Về phần cùng Hàn tiên sinh chưa quen thuộc thì đâu có quan hệ gì. Chỉ cần hắn một ngày chưa rời phiến hải vực này đi là có thể gặp nhau nhiều lần. Lấy tài sắc của muội muội ta tin rằng người này không thể không động tâm". Thiếu phụ váy đen che miệng vui cười nói.
"Tỷ tỷ đừng hồ ngôn loạn ngữ nữa. Hàn tiên sinh sớm muộn gì cũng sẽ trở lại Đại hỏa lục, làm sao có thể ở lại đây với chúng ta. Hơn nữa nói không chừng người ta sớm đã có đạo hữu song tu". Vẻ đỏ ửng trên mặt Thanh Tiểu rốt cục tan đi, khôi phục vài phần trấn định nói.
"Nga, như thế cũng là vấn đề. Bất quá đầu hải thú kia giảo hoạt như thế, ẩn hiện trong hải vực rộng lớn như thế nên không dễ dàng tìm được mà đánh chết như vậy. Chỉ cần một ngày hắn chưa thể chữa trị được Truyền tống trận thì tự nhiên cũng chỉ có thể ở lại Hỏa Hô quần đảo chúng ta. Như thế thì việc Hàn tiên sinh trước kia đã có đạo lữ song tu hay không thì có gì khác nhau đâu". Thiếu phụ lắc đầu liên tục nói.
Lúc này đây, Thanh TIểu nghe vậy nhưng không có tiếp lời, chỉ ngẩng đầu hướng về phía chân trời nơi Hàn Lập biến mất liếc mắt một cái, trong miệng cơ hồ phát ra tiếng thở dài khó có thể phát hiện ra.
Chương 1554: Chương 1554: Nhị Thú
Hơn hai tháng sau, tại một nơi trên mặt biển có một đạo thanh quang đang chậm rãi phi hành.
Bỗng nhiên từ dưới mặt biển có một đạo thanh quang đang chậm rãi phi hành.
Bỗng nhiên từ dưới mặt biển có một tiếng thú rống truyền lên, tùy theo từ mặt biển nổi lên một con sóng lớn cao hơn mười trượng, lướt theo cơn sóng đó là một con quái ngư một sừng cả người đen thui, cái mồm tràn đầy răng nanh của nó hung hăng nhằm thanh quang táp một cái, bộ dáng tính toán đem thanh quang nuốt vào trong bụng.
Thanh quang bỗng nhiên đại phóng rồi xoay quanh một cái, lấy tốc độ so với trước nhanh gấp mấy lần mà quỷ dị lướt ra xa xa biến mất rồi hiện ra cách đó vài chục trượng.
Quái ngư cắn vào hư không nhưng lại lập tức vẫy đuôi một cái rồi liền chuyển hướng quay đầu đánh tới mà đúng lúc này, trong thanh quang có tiếng thanh minh nổi lên, hơn mười đạo thanh ti chợt lóe lên vây quanh quái ngư một vòng. Con hải thú thể tích không nhỏ này lập tức biến thành vô số mảnh vụn, một đám huyết nhục hỗn loạn nhanh chóng chìm xuống đáy biển đồng thời khí tức huyết tanh từ từ lan ra mặt biển xung quanh.
hơn chục đạo thanh ti chợt lóe lên quay về mà thanh quang thì lại khôi phục lại như lúc ban đầu, độn tốc từ từ đi tới.
Trong thanh quang là một gã thiếu niên hơn hai mươi tuổi đang thong dong đứng trên một thanh cự kiếm dài hơn chục trượng, biểu tình thản nhiên dị thường. Đây đúng là Hàn Lập đã quần thảo hải vực nơi đầu Hải thú kia thường lui tới mất hơn mười ngày.
Tuy thời gian tiến vào hải vực này không dài nhưng Hàn Lập đã cảm thấy việc tìm được đầu Hải thú trong truyền thuyết kia thực sự là một loại công việc tìm kim đáy bể.
Mấy ngày nay, hắn ngoại trừ việc chém giết mấy đầu quái ngư bình thường không biết tốt xấu kia thì đều khôgn có chút manh mối nào về con Hải thú kia.
Bất quá cũng may phiến hải vực này rất nhiều đảo lớn nhỏ khác nhau, nhỏ thì chừng một dặm, lớn thì hơn mười dặm cho nên Hàn lập không sợ tiêu hao linh lực, cứ cách một đoạn thời gian lại tùy tiện tìm một nơi yên ổn ngồi xuống đả tọa một hai ngày là pháp lực lại hồi phục như lúc ban đầu.
Đương nhiên trong thời gian này Hàn Lập cũng không chỉ tính toán là đi tìm kiếm đầu Hải thú kia. nếu có thể nhìn thấu qua thân thể hắn thì có thể phát hiện ra bên trong đan điền, Nguyên Anh thứ hai hai tay đang ôm một cái tiểu thuẫn trong suốt dài chừng một tấc, miệng không ngừng phun anh hỏa để bồi luyện. Pháp lực trên người Hàn Lập thật ra có hơn phân nửa đang dùng cho việc này.
Đây là vật mà hắn thu được thì phân giải thi thể Quái nga kia, sau khi phân giải hắn thu được đến hơn trăm cái vảy trong suốt cùng một ít tài liệu khác mà luyện chế thành một cái tinh lân tiểu thuẫn.
Tài liệu luyện chế tiểu thuẫn này tuy rằng không quá phức tạp nhưng là bởi vì sử dụng tài liệu đặc thù nên ngoại trừ cứng rắn dị thường ra thì vẫn kế thừa được hơn phân nửa pháp thuật kiếm quang bẻ cong không gian cùng thiên phú thần thông của Quái nga. Điều này làm cho Hàn Lập mừng rỡ không thôi.
Sau khi do dự một chút thì Hàn Lập đem bảo vật này tích huyết mà luyện chế thành một kiện bảo vật hộ mệnh của mình.
Ngoại trừ cái đó ra, Hàn Lập còn sử dụng đôi cánh của quái nga chia ra luyện chế được ba trăm sáu mươi khẩu đại phi đao, mỗi khẩu dài chừng một tấc và đều sắc bén dị thường, đủ có thể dễ dàng phá vỡ chiến giáp bình thường nhưng đáng tiếc chính là, điều Hàn Lập tối hy vọng là yêu đan thì đã vỡ nát. Hắn đã trăm đường tìm tòi sự ảo diệu trong tiếng rống của Quái nga khiến cho máu huyết của tu sĩ sôi trào lên. Dù sao âm ba công kích bình thường vô luận như thế nào cũng không thể làm cho chân linh chi huyết trong cơ thể sinh ra dị biến như thế.
Mà cứ tưởng tượng đến việc như vậy trong lòng Hàn Lập lại có chút bất an.
Ai biết Kinh trập thập nhị quyết của hắn có nhược điểm gì mà hắn khôgn biết hay không. Vạn nhất mà đụng tới thần thông cùng loại của Quái nga thì có thể xuất hiện tình hình đồng dạng hay không.
Hàn Lập vừa suy nghĩ vừa đưa ánh mắt tản mạn nhìn xung quanh, thần niệm thỉnh thoảng lại thả ra tìm tòi từ trên mặt biển tới đáy biển.
Dựa theo lời của hai người Thanh Tiểu thì đầu Hải Thú kia, trong gần trăm năm trở lại đây vẫn qua lại phiến hải vực này. Chỉ cần hắn tốn chút thời gian thì hy vọng có thể đụng chạm với nó.
Mấu chốt là con thú này có một loại thần thông chạy trốn cực kỳ lợi hại nên thật sự rất khó giết chết. Bất quá hắn nếu đã đến đây thì tự nhiên từ lâu đã suy nghĩ kỹ về đối sách cùng phương pháp truy đuổi, bản thân tự hỏi ít nhất cũng có tám chín phần nắm chắc.
Hàn lập đứng tren mặt biển mênh mông vô bờ đảo mắt nhìn quanh, lông mày lơ đãng khẽ nhíu một chút. ở đáy biển phụ cận lại xuất hiện loại quái ngư cấp tháp này thì đầu cự kình Hải thú kia hơn phân nửa sẽ không sống ở gần đây. thầm nghĩ như thế, linh quang dưới chân Hàn Lập chợt lóe lên, độn tốc của thanh hồng nhanh hơn mấy lần hướng phía chân trời xa xa bắn nhanh đi.
Cứ như vậy, thời gian một ngày trôi qua. Cứ mỗi tháng Hàn Lập lại tìm một cái đảo nhỏ ngồi nghỉ ngơi mấy ngày, chờ pháp lực khôi phục rồi lại rời đi tiếp tục điều tra. kết quả là hải vực phụ cận không ít Hải thú đã ngã xuống.
Con nào chủ động công kích thì tự nhiên đều bị Hàn Lập dễ dàng giết chết còn con nào có chút linh trí chủ động tránh đi, Hàn Lập sau khi tra xét rõ ràng không phải là mục tiêu muốn tìm thì cũng không làm khó dễ cái gì, tùy ý để chúng nó rời đi.
Kể từ đó, Hàn Lập tuy rằng vẫn không tìm được mục tiêu nhưng những nơi có quan hệ tới con thú này thì đã đảo qua đảo lại mấy lần. Thậm chí một ngày nọ hắn còn tìm được một tấm da Hải thú lớn trong một cái động lớn dưới đáy biển. Tấm da thú này cứng cỏi dị thường và cũng là tài liệu luyện khí hiếm có. Tuy nhiên Hàn Lập không đem cái này dùng để luyện chế chiến giáp gì đó vì da thú này ngay cả có cứng cỏi thì tuyệt không thể so sánh với thân thể của hắn.
Hắn dùng da con thú này luyện chế được một ít linh phù bao gồm một bộ "Cửu cung thiên kiền phù", mấy tấm "Giáp Nguyên phù" cùng "Thái nhất hóa thanh phù". Trên tấm Kim Khuyết Ngọc Thư tàn trang kia có ghi lại nhiều loại phù lục nhưng cũng chỉ có "Thiên Qua Phù" kia là không thể luyện chế được.
Sau khi Hàn Lập tiến giai lên Luyện Hư kỳ, có thể nắm thiên địa nguyên khí trong tay thì tựa hồ đã mở ra cơ duyên nào đó mà đối với việc luyện chế "Thiên Qua phù" thật sự có một chút linh cảm.
Đương nhiên muốn thực sự đem phù lục này luyện chế thành công thì tự nhiên là còn mất không biết bao nhiêu năm tháng nữa. Thời gian trôi qua nhanh, Hàn Lập bất tri bất giác đã lang thang ở hải vực này mấy năm.
Hắn thật sự cũng không gấp, vốn vừa mới tiến giai lên Luyện Hư kỳ không lâu, hắn còn có rất nhiều thứ cần phải chậm rãi tìm hiểu lĩnh hội. Những năm gần đây tuy không thể tu luyện pháp lực nhưng về phương diện lĩnh ngộ công pháp cùng thần thông thì lại có nhiều thu hoạch.
Một ngày, Hàn Lập vẫn giống như lúc trước, vừa chậm rãi phi hành trên mặt biển vừa yên lặng tìm hiểu cái gì đó thì bỗng nhiên nghe được một tiếng kêu quái dị từ xa truyền tới.
Hàn Lập nguyên bản trên mặt vẫn thản nhiên lúc này tinh thần liền rung lên, hai mắt lam mang đại phóng hướng ra phía xa xa nhìn đi. Một lát sau, trên mặt hắn lộ ra một tia kinh hỉ.
"Cuối cũng đã tìm được con thú này, bất quá yêu thú đang cùng nó đọng thủ là loại yêu thú gì?".
Hàn Lập tự hỏi rồi lập tức tăng tốc độn quang, hóa thành một cây thanh ti hướng về phía trước bắn nhanh đi. Sau mấy cái chớp động, đạo thanh hồng trong tiếng xé gió đã hiện ra cách đó mấy trăm trượng, chớp động một cái nữa thì đã biến mất vô tung vô ảnh.
Tại một hòn đảo nhỏ cách đó mấy trăm dặm, bầu trời u ám, sóng ba đào mãnh liệt do hai con quái vật lớn đang giằng co với nhau. Trong đó có một con thân thể dài hơn hai trăm trượng, hơn phân nửa thân mình đang dựa vào phiến đá ngầm thật lớn, toàn thân ngạnh giáp bóng loáng trong suốt, đúng là một con tôm lớn toàn thân màu huyết hồng.
mà cách đó không xa trên mặt biển đang có một con Hải thú trôi nổi àm hình thể của nó giống cá voi nhưng còn lớn hơn con cự tôm kia vài lần.
Sở dĩ nói giống cá voi vì thân hình cùng cái đuôi của quái vật này đều giống như cự kình bình thường, cái khác duy nhất là trên đầu Hải thú này có rất nhiều vảy, phía trên đầu lại có một cái sừng màu vàng cùng một đôi xúc tua thật dài, dĩ nhiên có bảy tán phần giống như đầu rồng.
Hai con cự thú đứng cách xa mà nhìn nhau.
Cự tôm kia trong miệng không ngừng phát ra tiếng rống kỳ quái, nửa thân ghé vào đá ngầm gây ra sóng gió, mây đen u ám trên đầu cùng sóng biển phụ cận là do con thú này gọi về, thanh thế cực kỳ lớn.
Mà cự kình đối diện lại dựa theo sóng gió mà phiêu động, không phát ra thanh âm nào, giống như u linh, chỉ dùng một đôi mắt quái dị gắt gao nhìn chằm chằm vào Huyết Hồng cự tôm, nhưng trong ánh mắt lại chớp động đầy vẻ tham lam.
Nhất động nhất tĩnh của hai con này lại làm cho người ta cảm giác cự tôm mặc dù có khí thế hơn xa đối phương nhưng bộ dáng lại như dần dần bị áp chế.
Bỗng nhiên cự kình kia hai mắt vừa động, có chút kinh nghi hướng lên không trung liếc mắt một cái. Kết quả một lát sau, bầu trời không xa có linh quang chợt lóe lên, một cây thanh ti lấy tốc độ bất khả tư nghị đang bắn nhanh đến, chỉ sau mấy cái chớp động đã liền đến phụ cận đồng thời lại không có ý tứ che dấu độn quang chút nào.
Lần này, chẳng những cụ kình Hải thú mà ngay cả huyết tôm cũng cảnh giác ngẩng đầu nhìn lên. Kết quả thanh quagn chợt tắt, thân hình Hàn Lập như quỷ mị hiện ra trên bầu trời giữa hai con cự thú, mặt không chút thay đổi nhìn xuống hai đầu cự thú phía dưới đánh giá một phen.
"Không sai, quả nhiên là con thú này. Di, dĩ nhiên còn có một đầu Huyết diễm tôm. Hảo, tốt lwsm. Xem ra chuyến đi này của ta không tệ". Hàn Lập nhìn vài lần, trong miệng liền phát ra thanh âm thì thao hưng phấn. Tiếp theo đột nhiên hai tay áo bào của hắn đồng thời run lên.
Nhất thời từ trong miệng có tiếng thanh minh vang lên, hơn mười khẩu thanh tiểu kiếm hướng cự kình Hải thú bắn nhanh tới, chỉ thấy lóe lên thì đã đồng thời nhập vào trong hư không không thấy bóng dáng. Từ một ống tay áo khác lại có một cái bóng đen bắn ra, sau khi đón gió thì lièn lập tức hóa thành một tòa cự sơn đen tuyền nhằm huyết tôm trực tiếp ép xuống.
Tiếp theo Hàn lập hai tay bắt quyết trên người kim quang đại phóng, bỗng nhiên kim sắc pháp tướng ba đầu sáu tay hiện ra. Nhất thời có mấy tiếng "phốc phốc" phát ra, sáu cái cột sáng màu vàng phun, trong đó ba cái đồng thời đánh về phía huyết tôm, ba cái đánh về phía cự kình Hải thú.
Hàn Lập dĩ nhiên đồng thời ra tay với cả hai con Hải thú, hơn nữa vừa ra tay liền lấy thế lôi đình mà đánh, một chút ý tứ lưu thủ cũng không có. Dưới tình huống Hàn Lập toàn lực vận chuyển Phạm Thánh Chân Ma Công, tốc độ của kim quang cực nhanh, quả thực là không thể tưởng tượng.
Chỉ thấy kim quang chợt lóe lên rồi đã tới trước người hai đầu hải Thú. Hai cự thú cả kinh.
Một con há mồm phun ra một đoàn lam quang, một con khác thì bên ngoài thân thể huyết quang lưu chuyển rồi lập tức toát ra huyết quang diễm hơn trượng, đem toàn thân bảo hộ nghiêm mật.
"Bang bang", vài tiếng động trầm đục truyền ra, ba đạo kim quang vừa cùng lam quang tiếp xúc thì lập tức đem lam quang đánh cho tán loạn, sau khi lóe lên cái nữa thì đánh sâu vào thân thể cự kình.
Nhất thời một tiếng keu gào bén nhọn từ trong miệng cự thú phát ra, bên ngoài thân thể lam quang chợt lóe rồi lập tức hiện ra ba cái lỗ máu to bằng cánh tay, đại lượng máu huyến phun ra như suối, bộ dáng căn bản không thể cầm được.
Chương 1555: Chương 1555: Chữa trị pháp trận
cự kình hải thú thấy vậy trong lòng cực kỳ hoảng hốt.
Lam quang nó phun ra lúc trước thoạt nhìn như không có gì đáng chú ý nhưng đó là một loại hộ thân thần thông thu thập quỳ tinh trong nước mà tu luyện ra, uy lực thật lớn, trước kia không biết đã cứu mạng nó bao nhiêu lần. Thế nhưng hiện giờ lại bị bao đạo kim quang này dễ dàng một kích mà tán như thế làm cho trong lòng nó giật mình, nhất thời cảm thấy có chút không ổn.
Tuy nhiên thương tổn do kim quang này tạo thành đối với nó thực ra chưa đủ khiến nó để vào trong mắt. Thân hình phảng phất như quả núi nhỏ của nó chỉ nhoáng lên một cái thì mặt biển xung quanh đã dấy lên một trận sóng lớn mãnh liệt, tiếp theo từ trong nước biển lập tức bay vụt ra vô số điểm sáng màu xanh, trong nháy mắt nhập vào miệng vết thương. Tiếp theo linh quang chợt lóe lên, vết thương bị xuyên thủng lập tức hồi phục như lúc ban đầu.
Hàn lập thấy vậy thì hai mắt hơi hơi nhíu lại. Bên kia, ba đạo cột sáng màu vàng đồng dạng chợt lóe lên rồi chui vào trong huyết sắc quang diễm. Mặc dù dễ dàng tiến vào trong quang diễm nhưng sau khi đánh lên lớp vỏ cứng rắn của con tôm lớn thì chỉ thấy huyết quang chợt lóe lên, cột sáng không hiểu sao đột nhiên bị nhỏ đi rất nhiều, uy lực giảm đi quá nửa.
"Phanh phanh phanh", ba tiếng vang trầm đục truyền ra, thân hình con tôm lớn chấn động rồi liền bị đánh bay ra ngoài. Trên vỏ của nó hiện ba vết lõm sâu đến cả tấc nhưng vẫn không có bị quang trụ màu vàng xuyên thủng.
Hàn lập nhìn thấy cảnh này thì trong lòng rất kinh ngạc, nhưng lập tức liền khôi phục như thường mà hắc sắc tiểu sơn theo sau lúc này đã áp sát con tôm lớn.
Lớp huyết quang phía ngoài con tôm lớn đại phóng rồi lớn lên gấp mấy lần, nó dụng lực hướng lên trên, bộ dáng tính toán dựa vào lực lượng thân thể để đón đỡ Nguyên từ thần sơn đang hạ xuống.
Cũng khó trách con tôm này lại lớn mật như thế. Lấy thân mình khổng lồ dài chừng hai trăm trượng đối mặt với một cái tiểu sơn cao hơn trăm trượng thì đích xác nhìn như là có thể một kích đánh bại. Tuy nhiên con tôm lớn nhìn như căn phòng lớn vừa tiếp xúc với hắc sắc tiểu sơn thì mặt ngoài tiểu sơn chợt hiện ra quang mang màu xám kỳ lạ rồi nhất thời có hai tiếng kêu "răng rắc" truyền đến.
Con tôm kia run lên một cái rồi đã lập tức bị ép bẹp xuống. Các bộ phận của nó tấc tấc bị vỡ vụn ra. Tuy nhiên thế rơi của hắc sắc tiểu sơn vẫn chưa dừng lại, sau khi phát ra một tiếng nổ ầm ầm đã đem con tôm ép xuống phiến đá ngầm mà cả khối đá ngầm dưới sức ép kinh khủng này cũng run lên rồi lún xuống mấy trượng.
Mặc cho con tôm lớn phát ra tiếng rống kinh sợ dị thường, ánh sáng xanh ngoài thân thể liều mạng chớp lên nhưng hắc tiểu sơn không chút lay động, giống như nó cùng phiến đá ngầm là một thể.
Cự tôm mới đối mặt với hàn lập đã lập tức bị trấn trụ không thể thoát thân.
Con Hải thú kia thoáng nhìn thấy một màn này thì trong mắt chợt lóe lộ ra một tia sợ hãi, lúc này không hề chần chờ, cái đuôi lớn đột nhiên vỗ lên mặt biển. Mặt biển phụ cận quay cuồng một trận rồi có hai tiếng "phốc phốc" phát ra, vô số thủy thương dài hơn một trượng, giống như mũi tên từ trong biển ào ào bay ra nhằm thẳng Hàn Lập bay đến.
Lam mang rậm rạp giống như bạo phong mưa rào phô thiên cái địa mà đến. cùng lúc đó, từ trong biển phụ cận có vô số điểm sáng màu xanh bay ra đem thân hình khổng lồ của Hải thú bao bọc ở trong đó rồi bắt đầu chợt lấp lóe không ngừng.
Con thú này giảo hoạt dị thường, thấy Hàn Lập khí thế rào rạt, tu vi tựa hồ không thấp nên sau khi đánh ra một chiêu thì liền tính toán thi triển độn thuận trốn chạy.
Hàn Lập nhìn thấy trong mắt con thú này lộ ra một tia khác thường thì bỗng nhiên tay áo bào hướng về trước người vung lên. Một tảng lớn ánh sáng màu xám hiện lên rồi hình thành một cái quầng sáng màu xám rộng vài trượng.
Quầng sáng này quay tròn một vòng, vô số thủy thương bắn tới nhất thời đều lao vào trong đó rồi biến mất không thấy bóng dáng.
Nguyên từ thần quang chuyên khắc ngũ hành thuật nên việc xua tan đám thủy thương này đối với Hàn Lập mà nói là việc rất dễ dàng. Hàn lập căn bản không thèm nhìn đám thủy thương này mà thủy chung vẫn nhìn chằm chằm vào con hải thú lúc này bên ngoài thân thể lam quang đại phóng.
Ai cũng không biết lúc hắn thi triển Nguyên từ thần quang thì trong lòng đồng thời lặng yên thúc giục kiếm quyết. Mắt thấy thân thể cự kình hải thú bắt đầu trở nên mơ hồ, rõ ràng là muốn bỏ chạy.
Xung quanh hải thú này, trong vòng mấy trăm trượng, đột nhiên hiẹn ra một đoàn linh quang màu xanh, sau khi lóe lên thì biến ảo thành bảy mươi hai đóa liên hoa màu xanh to cỡ nắm tay.
Đám liên hoa này mơ hồ đi một chút rồi lại huyễn hóa mấy trăm đóa. Thanh liên quay tròn vừa chuyển rồi từ trong đó bay ra một luồng sáng mờ màu xanh, trong nháy mắt lien kết một mạch hình thành một quần sáng màu xanh.
Một cỗ mộc linh khí cực kỳ nồng đậm trong nháy mắt từ trong quầng sáng hiện ra, một chút đã đem cự kình hải thú bao vây ở trong đó. Hết thảy việc này đều hình thành trong phút chốc. Nhưng hải thú này nếu có thể nhiều lần thoát khỏi sự truy sát của ngoại tộc thì tự nhiên là linh trí cực cao.
Nó vừa thấy cảnh này, tự nhiên biết là bất diệu, con mắt màu bạc vừa động, lam quang bên ngoài thân lập tức vỡ toác ra rồi biến thành một đoàn linh quang chói mắt. tiếp theo nhoáng lên một cái, thân hình khổng lồ của nó liền tiêu tán trong quang đoàn đồng thời ngay sau đó, một bên quầng sáng màu xanh mênh mông bỗng nhiên phát ra một đoàn lam mang chói mắt, tiếp theo là một tiếng gầm nhẹ rồi một con kình ngư dài hơn một trượng quỷ dị hiện ra, bộ dáng như bị quầng sáng màu xanh ngăn trở.
Hải thú đang thủy độn thì bất ngờ bị cản lại nên tự nhiên kinh sợ dị thường. Nó há mồm, một âm thanh như tiếng sấm nổi lên, một đạo quang hồ chói mắt phun tói hung hăng đánh lên quầng sáng màu xanh. Nhưng quầng sáng kia chỉ hơi nhoáng lên một cái, không hề có gì khác thường xảy ra.
Hải thú khẩn trương lúc lắc đầu, đột nhiên từ trên đỉnh đầu có một đoàn sáng mờ màu hồng bay ra. Bên trong rõ ràng bao vây lấy một vật hình vuông màu hỏa hồng, vật này trong suốt sáng bóng như ngọc. Trong nháy mắt thể tích của vật này cuồng trướng lên vài thứoc, sau khi lóe lên thì liền phát ra tiếng sét đánh lên quầng sáng màu xanh.
Sau một tiếng vang thật lớn thì một đoàn hỏa diễm đỏ đậm cùng vật này đan vào nhau, nhưng kết quả lại không khác gì lúc trước. Chỉ thấ quầng sáng màu xanh chớp động hai cái rồi liền dường như không có việc gì.
lần này, hải thú này thực bắt đầu có chút kinh hoảng. Thân hình nó nhoáng lên một cái, lại bành trướng phồng to như một quả núi nhỏ, tiếp theo lam quang đại phóng, nó dùng chính thân hình khổng lồ của nó đánh tới.
Hàn Lập trên không trung nhìn thấy cảnh này thì khóe miệng mỉm cười.
Xuân Lê kiém trận quả nhiên là huyền diệu, mặc dù là lấy huyễn thuật làm chủ nhưng trên phương diện cấm chế các loại độn thuật thì còn hơn xa Đại Canh kiếm trận. Hải thú này tuy thủy độn thuật có chút biến dị nhưng vẫn bị chính mình nhanh như chớp bày ra kiếm trận, mạnh mẽ đem vây khốn.
Con thú này nếu một khi không cẩn thận rơi vào kiếm trận thì sinh tử tự nhiên là phụ thuộc vào một ý niệm của mình. Mà kiếm trận này còn chưa được kích thích uy lực, vừa lúc dùn con thú này để tập luyện.
Trong lòng cân nhắc như thế. Hàn Lập vừa nhấc một tay, năm ngón tay niết pháp quyết, trong miệng niệm động một câu gì đó. Nhất thời quầng sáng màu xanh phía xa mơ hồ dao động khó có thể phát hiện ra.
Hải thú một lần nữa hóa thành con cá voi thật lớn, dùng thân mình xô vào quầng sáng. Lúc này một màn giật mình xuất hiện.
Thân hình thật lớn của Hải thú vừa tiếp xúc với quầng sáng màu xanh thì lại thấy không chút bị ngăn cản, giống như đâm vào không khí, một chút đã chui tọt vào trong đó. Cả thân hình cự thú giống như bị một quầng sáng màu xanh thôn phệ.
Chỉ thấy thanh quang chợt lóe, thân hình Hải thú nhoáng lên một cái, biến mất từ phía trước rồi ngay sau đó lại bỗng nhiên từ một bên quầng sáng màu xanh lóe lên lao ra.
Hải thú ngẩn ra, nhưng lập tức con mắt chợt lóe lên rồi nó thay đổi phương hướng lại nhảy vào trong cấm chế.
Liên tiếp mấy lần, tình hình đều không sai biệt lắm, con thú này trong lòng biết là bất diệu nên rốt cục dừng độn quang lại. Mà đúng lúc này, Hàn Lập lại đem kiếm trận thúc dục lên.
Chỉ thấy bốn phía quầng sáng màu xanh chợt lóe lên rồi tấc tấc vỡ vụn ra, trên không trung thúy mang, chớp động liên tục, bốn phía đều có khí tức thảo mộc truyền đến, cả người như ở trong hoa hương điểu ngữ.
Tuy nhiên ở trong mắt hải thú thì lúc này nó đang ở trong một khu rừng rậm, mọi vật trông rất sống động, cơ hồ khó phân biệt thiệt giả.
Trong lúc nó đang mờ mịt cúi đàu thì mới chấn động phát hiện ra ở dưới chân nó không biết khi nào đã hiện ra một đóa thanh liên thật lớn, rộng gần trăm trượng, đóa hoa tỏa ra màu xanh mênh mông phát sáng lập lòe.
Hải thú thầm kêu một tiếng không tốt nhưng chưa kịp phản ứng gì thì liên hoa phía dưới đã chậm rãi chuyển động. Quang hà màu xanh ở không trung phụ cận liên tiếp hiện lên, xoay quanh rồi vây quanh thân thể Hải thú, nhất thời một cỗ cự lực vô hình buông xuống thân thể nó.
lực lượng to lớn làm cho thân hình cự thú bị ngưng trệ không thể nhúc nhích mảy may mà ngay sau đó, ánh sáng màu xanh chợt lóe, đột nhiên từ trong đó có hơn mười con thanh mãng thô to lao thẳng tới cự thú.
Chúng nó nhất loạt há mồm để lộ ra cái miệng đầy răng nanh sắc bén, một đám dữ tợn dị thường.
Nửa ngày sau một đạo thanh hồng lại từ mặt biển phụ cận bắn lên, hướng về phía không trung xa xa lóe lên rồi biến mất mà trên mặt biển lúc này hết thảy các dấu vết đều không còn sót lại chút gì. Chỉ có khối đá ngầm kia vô duyên cớ chìm xuống đáy biển là còn ẩn chứa dấu vết về trận tranh đấu vừa rồi.
Hai năm sau, từ Hỏa Hô quần đảo bỗng nhiên có tin truyền ra. Truyền tống pháp trận nguyên bản đã hủy hoại không biết bao nhiêu năm kia không ngờ đã được chữa trị và cũng có người đã sử dụng pháp trận này mà truyền tống trở về Lôi Minh đại hỏa lục.
Nhất thời các tồn tại thượng tộc tu luyện thành công đều sôi nổi vui mừng quá đỗi, lúc này kết bè kết đội nhằm về hướng Truyền tống pháp trận hội tụ đến.
hàn Lập mí mắt vừa động, cuối cùng từ trong mê muội thanh tỉnh lại đồng thời chậm rãi mở hai mắt ra. Tiếp theo ánh mắt hắn đảo qua xung quanh một chút thì trong lòng hơi có chút buông lỏng.
hắn đang đứng trong một cái phòng rộng hơn trăm trượng, phụ cận im ắng, một bóng người cũng không có. Bốn vách tường có ánh sáng trắng nhạt của cấm chế và một cái cửa đá phong bế nghiêm mật.
ở giữa cái phòng hình tứ giác này có mấy cái cột đá cao hơn một trượng, phía trên mặt được khảm một tảng đá sáng lòe lòe không biết tên là gì khiến cho cả đại sảnh đều chiếu sáng rõ ràng dị thường.
Hắn cúi đầu, ở dưới chân rõ ràng là một tòa Truyền tống pháp trận thật lớn. Hàn Lập thở ra một hơi, không hề chần chờ đi ra khỏi pháp trận, đi thẳng đến chỗ cửa đá. Một tay khẽ đẩy, cái cửa đá thoạt nhìn như rất nặng nề lại dễ dàng bị đẩy ra, tựa hồ như không hề có trọng lượng vậy đồng thời một tiếng ồn ào bỗng nhiên ập đến làm cho Hàn Lập không kịp đề phòng, thật đúng là hơi kinh hãi.
Chương 1556: Chương 1556: Khốn cảnh
Hàn Lập vội vàng đảo mắt qua, kết quả làm hắn ngạc nhiên
Trước mắt rõ ràng là một cái quảng trường lớn rộng vài nghìn trượng, tất cả đều dùng một loại bạch thạc làm thành, mà bên trong bộ dáng có vô số người. Những người này đại bộ phận đều mặc các loại chiến giáp, đại thể đều có nhân hình nhưng có những chỗ nhỏ thì lại khác biệt
Có người có hai cái tai dài giống như tai thỏ. Có người toàn thân đầy lông đen, thân hình cao lớn giống như hắc tinh tinh, còn có người toàn thân tất cả đều là kim quang chớp động giống như toàn thân được một tầng kim giáp bao trùm, căn bản là không thấy rõ dung mạo. Thậm chí bên trong còn có người phía trên là nhân hình còn phía dưới là thân rắn nhưng nhiều nhất là một loại người có làn da màu lục nhạt, khuôn mặt trắng bệch. Bọn họ người nào người ấy đều mặc một loại chiến giáp thống nhất màu xah lục, trong tay cầm một thanh giáo màu hồng
Đám dị tộc nhân này nam nữ đều có, lúc này đang tụ tập châu đầu ghé tai, trên mặt lộ ra vẻ cực kỳ lo âu. Trên người những kẻ này nhiều ít đều có một chút pháp lực dao động, tu vi cao thấp khác nhau nhưng đại bộ phận đều là tồn tại Trúc Cơ kỳ cùng Kim Đan kỳ. Nguyên Anh kỳ cùng Hóa Thần kỳ không phải là không có nhưng chỉ có ít ỏi hơn trăm người và đám người này cũng đang tụ tập lại cùng một chỗ tạo thành một cái vòng lớn
Đại bộ phận bọn họ đều đứng ở trước đám người thấp giọng nói nhỏ cái gì đó. Hàn Lập dùng thần niệm đảo nhanh qua thì phát hiện ra trong đám tồn tại cao giai có ba gã dị tộc nhân cấp Luyện Hư thì trong lòng cả kinh
Theo lời Thanh Tiểu thì Truyền Tống trận nơi đến là một tòa thành nhỏ do cộng đồng quản lý. Vì vậy theo lý thuyết thì người tọa trấn có tu vi cao nhất cũng bất quá là một hai gã Hóa Thần kỳ mà thôi. Đâu có thể xuất hiện nhiều tu luyện giả như vậy.
Mà hiện tại, trên quảng trường chẳng những tụ tập mấy vạn tu luyện giả mà ngay cả số lượng cùng giai với hắn còn có mấy người. Điều này không khỏi làm cho Hàn Lập cảm thấy ngoài ý muốn. Chẳng lẽ sau mấy ngàn năm không liên hệ, chỗ "Lục Quang Thành" này đã xảy ra biến hóa gì.
Hơn nữa thần niệm của hắn còn cảm ứng được phía trên quảng trường có cấm chế dao động như ẩn như hiện mà tất cả mọi người đều đang đứng trên mặt đất, không thấy có ai bay lên không, hiển nhiên nơi đây còn có cấm chế cấm không tồn tại.
Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái, hít sâu một hơi rồi từ từ nhằm hướng đám người đi tới. Ngay lúc Hàn Lập đang muốn hỏi thăm xem nơi đây đã xảy ra chuyện gì thì trong đám dị tộc Luyện Hư kỳ, một gã đầu to, hơn nữa trên đầu lại không có sợi tóc nào đột nhiên trong miệng kêu lên một tiếng đưa tay vào trong ngực rồi lấy ra một cái mộc bàn. Phía trên có nhiều điểm linh quang màu sắc khác nhau, tuy nhiên trong đó lúc này đã xuất hiện một cái phù văn xa lạ đang lơ lửng không động đậy
"Như thế nào, Nguyên huynh phát hiện cái gì" Một gã dị tộc nhân da màu lục nhạt bên cạnh mở miệng hỏi
"Nơi đây bỗng nhiên nhiều ra thêm một đồng đạo thượng tộc thượng ta giai. Nếu ta nhớ không nhầm mà nói thì Truyền Tống trận trong thành có thể sử dụng đã sớm bị Giác Xi Tộc chặt đứt. Sao còn có người có thể truyền tống đến nơi đây!". Tên dị tộc nhân đầu to kia trên mặt hiện ra vẻ kỳ quái.
"Có chuyện như vậy sao, chẳng lẽ Giác Xi Tộc nhất thời sơ ý để lọt tòa Truyền Tống trận kia. Nếu là như thế thì mau tìm ra người này cẩn thận mà hỏi". Gã dị tộc nhân da màu lục nhạt thần sắc vừa động mừng rỡ nói.
"Điều đó không có khả năng. Ta đã đích thân thí nghiệm qua tất cả các Truyền tống pháp trận một lần, xác thực là đều mất đi tác dụng". Gã dị tộc đầu to hai mắt nhìn chằm chằm vào mộc bàn trong tay, liên tục lắc đầu nói
"Không cần nhiều lời, nhanh đem người này tìm ra rồi chúng ta hỏi rõ không phải là xong sao. Nguyên huynh, bằng vào Linh quang bàn của người thì hẳn là có thể dễ dàng tìm được người này chứ." Một gã dị tộc khác cả người có ánh lửa đỏ bảo phủ nghe xong hai người nói thì không nhịn được hỏi. "Hắc hắc, người này vừa mới xuất hiện bên trong quảng trường. Ta sớm đã dùng cấm chế tập trung vào hắn, là ở chỗ này" Trong mắt dị tộc nhân đầu to tinh quang chợt lóe lên rồi nhìn vào vị trí chỗ Hàn Lập đang đứng
Hai người khác tự nhiên cũng quay đầu lại nhìn
Cho dù số lượng người trong quảng trường rất đông, hơn nữa Hàn Lập cũng dùng bí thuật che dấu tu vi nhưng dù sao vẫn không thể hòa lẫn với đám tồn tại thấp giai phụ cận nên lập tức đã bị vài tên dị tộc cấp Luyện Hư tìm ra
Hàn Lập lúc này mới tiến đến bên cạnh vài tên dị tộc, mới vừa nghe được một hai câu thì lập tức cảm ứng thấy việc bị đám dị tôc cấp Luyện Hư nhìn tới nên vừa lúc nhìn lại
Hắn nhướng mày, việc mấy người này có thể tìm ra hắn nhanh như vậy hơi có chút kinh ngạc. Bất quá sau khi hơi trầm ngâm thì liền nghênh ngang trực tiếp nhằm hướng ba người này đi tới
Một lát công phu sau, hắn liền đứng trước mặt bốn gã Dị tộc nhân cấp Luyện Hư đồng dạng đưa mắt đánh giá đối phương vài lần
"Đạo hữu chắc là vừa đến Lục Quang Thành! Không biết xưng hô như thế nào?" Cái Linh quang bàn trong tay dị tộc nhân đầu to chợt lóe lên rồi biến mất không thấy, sau đó hắn bình tĩnh hỏi
"Tại hạ họ Hàn, xác thực là vừa đến thành này. Nơi này đang xảy ra chuyện gì vậy, chẳng lẽ là khai chiến cùng với người nào". Ánh mắt Hàn Lập đảo qua rồi bất động thanh sắc hỏi ngược lại
"Nguyên lai là Hàn đạo hữu. Xem ra đạo hữu là từ địa phương cực xa truyền tống đến đây, nếu không thì sao lại không biết việc Giác Xi Tộc bắt đầu thâu tóm Thiên Vân mười ba tộc chúng ta". Dị tộc nhân đầu to nhìn chằm chằm vào Hàn Lập, sau một lúc lâu mới lộ ra vẻ kỳ quái nói
"Giác Xi Tộc!", sắc mặt Hàn Lập bỗng nhiên đại biến. Tộc này tại Linh giới đủ có thể nằm trong số mười tộc siêu cấp
"Hàn huynh, mọi việc ngươi có thể từ từ tìm hiểu sau nhưng ngươi rốt cuộc làm như thế nào mà có thể truyền tống đến Lục Quang Thành này. Theo lý thuyết, tất cả các Truyền Tống trận có liên hệ tới đây đều sớm đã bị Giác Xi Tộc chặt đứt mới đúng" Tên dị tộc da xanh nhạt kia nhịn không được hỏi
"Tại hạ từ hải ngoại truyền tống đến đây". Hàn Lập không có gì phải giấu diếm nên từ từ trả lời
"Hải ngoại? Thành phố như Lục Quanh Thành này mà cũng có loại Truyền Tống trận này sao" Vừa nghe lời này, gã dị tộc toàn thân có hồng quang bao phủ có chút kinh ngạc nói
"Hải ngoại truyền tống trận đích xác có hai cái, bất quá từ nhiều năm trước đã bị phá hỏng rồi. Đạo hữu là từ chỗ nào ở hải ngoại đến đây" Dị tộc nhân đầu to đồng dạng lộ ra vẻ giật mình
"Tử Hỏa hô quần đảo" Hàn Lập tâm niệm nhanh chóng xoay chuyển nhưng vẫn lưu loát trả lời
"Nguyên lai là nơi đó! Nếu ta nhớ không nhầm thì tòa Truyền Tống trận này đã bị hủy hoại mấy ngàn năm, sớm đã mất đi liên hệ với Lục Quang Thành. Đạo hữu có thể giải thích qua một chút được không". Gã đầu to thì thào nói, biểu tình không thể tránh khỏi vẻ hồ nghi
"Kỳ thật rất đơn giản..", Hàn Lập thần sắc không thay đổi đem chuyện năm đó truyền tống trận bị phá hủy thoáng giải thích lại một lần nhưng ở trong lời nói lại không hề đề cập đến lai lịch của mình, tránh làm cho mấy người này thắc mắc về việ Hàn Lập xuất thân có phải từ tu luyện giả ở hải vực này. Muốn thảo luận mời ghé vào đây: http:///forum/forumdisplay.php?f=127
"Cuối cùng tại hạ tuy gặp cơ duyên xảo hợp mà đoạt lại được Không Vân Tinh nhưng khi sửa chữa pháp trận thì lại gặp chuyện ngoài ý muốn. Không biết là do phương pháp có sai lầm hay là do Không Vân Tinh sau thời gian dài nằm trong bụng Hải thú mà xảy ra một ít biến dị. Trải qua thí nghiệm thì pháp trận này một lần chỉ có thể truyền tống một người, hơn nữa mỗi lần truyền tống phải cách nhau bảy ngày, nếu miễn cưỡng truyền tống trước thì sẽ lập tức bị hủy". Hàn Lập rất là buồn bực nói
Hiện tại nếu hắn muốn dùng pháp trận lập tức rời đi thì cũng không thể được. Nghe được nửa trước, trên mặt ba gã gị tộc cùng toát ra vẻ hưng phấn nhưng khi nghe đến đoạn cuối cùng thì sắc mặt đều biến đổi
"Như vậy, truyền tống trận đạo hữu sử dụng hiện tại không thể mở ra được ư". Dị tộc nhân da màu lục nhạt thất vọng nói
"Đích xác là như thế!" Hàn Lập thở dài một hơi
"Không phải bọn ta không tin Hàn đạo hữu, chỉ do việc này rất quan trọng nên bọn ta muốn đích thân thẩm tra qua một lần. Hàn huynh không có ý kiến gì chứ" Ba gã dị tộc sau khi nhìn nhau liếc mắt một cái thì gã đầu to cười gượng hai tiếng nói
"Đương nhiên không có vấn đề" Hàn Lập khẽ nở nụ cười nói
"Hoằng huynh, ngươi tạm thời lưu lại ước thúc những người khác, bọn ta đi trước kiểm tra cái pháp trận kia một chút" Gã đầu to nhìn gã dị tộc nhân có hồng quang trịnh trọng nói
"Được rồi. Nhị vị đi nhanh về nhanh!" Gã dị tộc nọ sau khi do dự một chút thì vẫn gật gật đầu đáp ứng nói
Hai người kia đi theo Hàn Lập nhằm một bên quảng trường đi đến. Không lâu sau, ba người đã đi đến tòa truyền tống trận trong đại sảnh. Lúc này toà truyền tống pháp trận này im lặng dị thường.
"Có dấu vết không gian dao động lưu lại, đúng là vừa mới có người khởi động Truyền Tống trận này." Gã dị tộc nhân da màu xanh dùng thần niệm đảo qua cả tòa đại sảnh rồi lập tức nói một câu
Gã dị tộc nhân đầu to lập tức đi vào Truyền Tống trận, sau khi vòng vo mấy vòng thì một tay niệm pháp quyết bắn ra một đạo lục quang kích lên pháp trận
Truyền Tống trận nguyên bản đang im lặng lập tức nổi lên một tiếng vù vù rồi có bạch quang nổi lên. Vừa thấy cảnh này, gã dị tộc da màu xanh lập tức hai mắt trợn lên, trên mặt hiện ra vẻ kinh hỉ nhưng ngay sau đó, pháp trận đang phát ra thanh âm vù vù thì mặt ngoài linh quang chợt tán loạn rồi một lần nữa khôi phục lại vẻ ban đầu
"Không được, pháp trận các nơi khác không xong rồi, chắc là đã bị đóng cửa". Dị tộc nhân đầu to sắc mặt trầm xuống, chậm rãi nói
Nghe được lời này, dị tộc nhân da màu lục nhạt thần sắc cũng âm trầm xuống
"Nhị vị đạo hữu, tình hìn trong thành có thật sự nguy cấp không? Chuyện về Giác Xi Tộc, có thể giải thích cho tại hạ một chút không". Hàn Lập bình tĩnh hỏi
"có gì không thể nói chứ. Đạo hữu cũng thấy tại sao Lục Quang Thành nho nhỏ của chúng ta tự nhiên lại tụ tập nhiều tu luyện giả như vậy. Bọn họ đại bộ phận là người phụ cận chạy trốn đến đây. Nguyên bản là muốn mượn Truyền Tống trận mà rời đi nhưng không ngờ rằng Giác Xi Tộc hành động cực nhanh, tất cả các pháp trận truyền tống có liên hệ với bản thành liên tiếp đều đồng thời mất đi hiệu lực. Phỏng chừng không phải các thành thị kia đã bị phá mà Giác Xi Tộc đã phái người thi pháp chặt đứt. Nhưng đạo hữu nếu vừa rồi có thể đến đây xem ra hơn phân nữa là từ nơi khác đến vì quân tiên phong của Giác Xi Tộc đã tới dưới thành chờ đợi đại quân đến. Mà chúng ta đang định tụ tập nhân thủ bỏ thành mà đi nhưng điểm mấu chốt là có quân tiên phong của Giác Xi Tộc kiềm chế, nên có thể rời đi được hay không lại là chuyện khác. Tối thiểu, những tồn tại cao giai như chúng ta bọn họ nhất định sẽ không dễ dàng buông tha". Gã dị tộc đầu to cười khổ giải thích nói
Hàn Lập nghe xong những lời này thì sắc mặc trở nên khó coi
Chương 1557: Chương 1557: Chiến thuyền
Đúng lúc này, bỗng nhiên có tiếng nổ ầm vang trầm đục từ ngoài cửa đá truyền đến, rồi trên vách tưởng bốn phía bỗng nhiên nổi lên một tầng cấm chế linh quang màu trắng ngà lấp lỏe không ngừng, hơn nữa mặt đất cũng rung lên một trận kịch liệt giống như đang động đất. "Như thế nào? Xảy ra chuyện gì!"
những chấn động này tự nhiên là không có khả năng ảnh hưởng gì tới mấy người trước mắt nhưng cũng làm cho sắc mặt ba người không khỏi khẽ biến đổi. Gã dị tộc nhân da màu xanh nhạt kêu lên một tiếng kinh sợ, tiếp theo đó, dị tộc nhân da màu xanh nhạt cùng tên dị tộc nhân đầu to kia liếc mắt nhìn nhau một cái rồi cả hai liền cơ hồ đồng thời thúc giục độn quang hóa thành một đạo thanh hồng bắn nhanh đi, trong tích tắc thân hình đã biến mất không thấy.
Cho dù quảng trường này có cấm chế phi hành nhưng lấy tu vi của bọn họ mà nói, chỉ cần mạnh mẽ điều động linh lực trong cơ thể thì cấm chế trình độ này tự nhiên là không có khả năng thật sự có thể trói buộc bọn họ thi triển độn thuật. Bất quá chỉ là hao phí thêm một chút pháp lực mà thôi
Mà Hàn Lập cũng không có chần chờ, mục quang sau khi đảo qua trên pháp trận một cái thì hơi do dự một chút rồi bỗng nhiên tay áo bào run lên, một đạo thanh quang bắn ra bay xung quanh pháp trận một vòng. "bang bang" hai tiếng động truyền ra, thanh quang trong nháy mắt đã chém pháp trận nát vụn sau đó lóe lên quay về. Lúc này, bên ngoài Hàn Lập tinh quang lóe lên rồi bay ra ngoài
Thân hình hắn vừa ra tới cửa đá thì thấy cả quảng trường giờ phút này là một mảnh hỗn loạn, các tộc nhân đang nhằm bốn phía chạy tự tán mà trên không quảng trường không biết khi nào đã xuất hiện một tầng sáng màu lam nhạt đem cả toàn thành thị bao phủ lấy đồng thời từ phía trên cao, không biết ở chỗ nào đang có vô số bạch sắc quang cầu trút xuống như mưa
Phía ngoài quầng sáng liên tiếp xuất hiện âm thanh bùng nổ cùng ánh sáng chói mắt khiến cho vòng bảo hộ kịch liệt chớp lên không thôi, bộ dáng miễn cưỡng chống đỡ. Hàn Lập kinh hãi vội vàng ngẩng đầu nhìn ra phía ngoài quầng sáng, trong mắt lam mang chợt hiện. Kết quả một lát sau, khóe mắt Hàn Lập giật giật vài cái và hít thật sâu một ngụm lương khí. Bằng linh mục thần thông hắn đã nhìn rõ các loại công kích này. Trên cao ba bốn nghìn trượng có xuất hiện một cái "Ngân đảo".
Đúng vậy đây là một cái "Ngân đảo" toàn thân lập lòe, giống như là được làm từ bạc tinh khiết, bộ dáng to chừng gần vạn trượng. Mà dưới đáy tòa Ngân đảo này có vô số bạch sắc tinh trụ, phù văn mặt ngoài thiểm động không ngừng và từ chính nơi này đang có đoàn đoàn quang cầu rơi xuống
"Không tốt, đây chính là đại chiến thuyền của Giác Xi Tộc. Điều này sao có thể, chẳng lẽ đại quân Giác Xi Tộc đã tới rồi" Dị tộc nhân đầu to không biết khi nào đã lấy ra một cái gương có mặt màu xanh, sau khi ngưng thần nhìn vài lần thì thất thanh kêu lên
"Hiện tại nói việc này còn có tác dụng gì, chúng ta nhanh chạy đi thôi. Nguyên huynh, ngươi tọa trấn thành này nhiều năm như vậy khẳng định là biết mấy cái mật đạo trốn khỏi thành chứ" Dị tộc nhân da màu xanh nhạt cũng đã tới phụ cận, vừa nghe lời ấy biết tình thế cấp bách hỏi
"tại hạ xác thực biết một cái mật đạo có thể lặng yên đi ra ngoài phía Tây thành hơn mười dặm. Bất quá trong thành còn nhiều đồng đạo các tộc như vậy, cũng không thể cứ bỏ mặc không hỏi như vậy. Ta sẽ lập tức bảo mọi người ra cửa thành tập hợp rồi trông chờ vào thiên mệnh mà chạy đi thôi. Nếu vận khí tốt nói không chừng là một bộ phận người có thể chạy thoát". Gã dị tộc đầu to trên mặt thoáng do dự sau đó lập tức cắn răng một cái nói." Hảo, cứ thế mà làm". Gã dị tộc toàn thân có hồng quang kia đang chạy đến nghe được lời này thì cũng liên thanh đồng ý nói. Hàn Lập cùng dị tộc nhân da màu xanh nhạt thì hoàn toàn không dị nghị gì. Gã đầu to thấy vạy thì cũng không dám chậm trễ nữa!
Bên ngoài thân hắn hoàng quang chợt lóe lên rồi đột nhiên một đạo hoàng quang từ trên người bắn ra, nhoáng lên một cái đã hóa thành một cái hư ảnh cao hơn trăm trượng thật lớn. Dung nhan phục sức đều không khác gì gã dị tộc đầu to ban đầu. Hư ảnh này lớn như thế cộng thêm toàn thân hoàng quang sáng chói nên tự nhiên là cực kỳ bắt mắt
Bỗng nhiên trong miệng hư ảnh khẽ quát một tiếng nhưng thanh âm giống như tiếng chuông rung lên, tất cả ai nghe được thanh âm này thì đều cảm thấy thần thức chấn động, tâm thần đang kinh hoảng bất giác thanh tỉnh lại. Nhất thời trong quảng trường hàng vạn ánh mắt đều hướng về phía hư ảnh trên trời cao do gã dị tộc đầu to biến hóa thành. Lúc này hư ảnh thần sắc nghiêm nghị nói:"Các vị đồng đạo không cần kích động, đại trận phòng hộ của bản thành đủ có thể chống đỡ một đoạn thời gian dài nữa, sẽ không lập tức bị phá"
Hiện tại mọi người nhanh chóng đi tới cửa thành tụ tập. Một khắc sau, ta sẽ lập tức hủy bỏ một chỗ cấm chế tại cửa thành để cho các bị đạo hữu tự chạy đi. Bất quá trước khi chạy trốn ta cảnh cáo chư vị đồng đạo một câu, lần này Giác Xi Tộc đột nhiên bắt đầu cuộc chiến không báo trước, như vậy là đã phát tâm diệt tộc đối với Thiên Vân mười ba tộc chúng ta, mọi người cũng đừng có nghĩ đến cái gì đầu nhập vào hay tạm thời ủy khuất chi tâm. Theo ta được biết, những ai bị bắt giữ nếu không phải bị đưa đến Băng hỏa hắc ngục của Giác Xi Tộc làm nô lệ thì cũng bị sưu hồn trừu anh để luyện đan luyện khí". Giọng nói của hư ảnh đầu to âm trầm dị thường!
Đám dị tộc nhân trên quảng trường đầu tiên là hai mặt nhìn nhau sau đó không biết có kẻ nào kêu to một tiếng thì nhất thời lập tức giải tán chạy tán loạn. Sau khi ly khai quảng trường thì mọi người lập tức hóa thành vô số độn quang nhằm hướng cửa thành chạy đến
Gã dị tộc đầu to bấm quyết, hư ảnh trên không lập tức lóe lên rồi tán loạn tiêu thất đi. Sau đó hắn quay đầu nhìn ba người hướng Hàn Lập nói:" Chư vị đạo hữu theo ta đi. Chúng ta là mục tiêu thật lớn nên không thể ở cùng bọn họ được"
Những người khác tự nhiên đều gật đầu
Vì thế một hàng bốn người trực tiếp hóa thành bốn đạo hào quang trong nháy mắt bay ra khỏi quảng trường. Lúc này quầng sáng màu xanh phía trên thành thị bị quang cầu bắn phá kịch liệt mà bắt đầu phát ra thanh âm vù vù, đây đúng là biểu hiện khi đại trận vận chuyển tới cực hạn. Dị tộc đầu to vừa phi độn vừa không ngừng hướng lên không trung nhìn lại, trên mặt lộ ra một tia chua xót "Như thế nào, Vô huynh còn có chút luyến tiếc ư". Gã dị tộc nhân trong hồng quang thản nhiên hỏi một câu
"Vô mỗ tọa trấn tại Lục Quang Thành hơn ngàn năm, tất cả cấm chế pháp trận trong thành này đều do tại hạ tự tay bố trí, hiện giờ phải bỏ mà đi, trong lòng tự nhiên có chút luyến tiếc". Gã dị tộc đầu to cũng không có ý che dấu, khẽ thở dài một hơi nói
"Nguyên huynh không cần luyến tiếc như thế, cho dù Giác Xi Tộc thế đại nhưng Thiên Vân mười ba tộc chúng ta liên thủ lại thưc lực cũng đâu có yếu nhược. Nói không chừng, còn có cơ hội đoạt lại". Gã dị tộc trong hồng quang an ủi vài câu
"Hy vọng là như thế". Gã dị tộc đầu to cười khổ một tiếng nói
"Nguyên huynh, sao đại quân Giác Xi Tộc lại tới nhanh như thế, hai ngày trước thám tử chúng ta phái ra không phải đã nói là chúng nó còn hai ngày lộ trình nữa. Như thế nào mà hôm nay chiến thuyền của Giác Xi Tộc đã tới dưới thành. Chẳng lẽ đây là do quân tiên phong của Giác Xi Tộc giở trò quỷ". Gã dị tộc nhân da màu xanh nhạt bỗng nhiên mở miệng hỏi.
"Ta cũng không rõ lắm sao lại thế này. Lúc trước quân tiên phong của Giác Xi Tộc vẫn không mang theo pháp bảo gì cùng bậc với "chiến thuyền", cái này là không giả. Mà hiện tại nơi đây chiến thuyền của Giác Xi Tộc này đã có trình độ gần với chí bảo chiến thuyền cấp "vực cấp" và thánh cấp, bên trong có thể có tồn tại tu vi thánh tộc tam giai. Là nhân vật căn bản không phải chúng ta có thể chống lại". Dị tộc đầu to họ Nguyên lắc đầu, thần sắc âm trầm xuống
"Hừ, cho dù không có cấp bậc thánh tộc tồn tại nhưng trong đại chiến thuyền như vây, khẳng định là số lượng tồn tại cùng giai với chúng ta cũng tuyệt không phải là ít. Chúng ta đều chỉ có thể chạy trối chết mà thôi. Chỉ hy vọng tồn tại thượng giai trên chiến thuyền không chú ý tới chúng ta, bên cạnh đó để đám người kia chạy trối chết mà hấp dẫn sự chú ý". Gã dị tộc trong hồng quang cười hắc hắc nói
Hàn Lập nghe đến đó thì ngẩn ra, không khỏi nhìn dị tộc đầu to họ Nguyên liếc mắt một cái, thấy thần sắc của hắn vẫn lạnh nhạt cũng không có ý tứ phản bác thì trong lòng có chút giật mình!
Nguyên lại lúc vừa rồi một phen hướng dẫn những người khác chạy trối chết kỳ thật bổn ý là muốn đem bọn họ làm mồi hấp dẫn sự chú ý của Giác Xi Tộc, để cho bọn họ thi triển kế kim thiền thoát xác lặng yên rời đi
Bất quá tuy Hàn Lập trong lòng hơi rùng mình nhưng cũng không nói gì. Đối mặt với việc tự cứu cái mạng nhỏ thì tự nhiên không thể nói cử động này của đối phương có gì không đúng
Bất quá trong lòng Hàn Lập đối với ba gã dị tộc này cũng bất giác cẩn thận thêm mấy phần. Lấy tu vi của bốn người thì thời gian phi hành đến chỗ trạm canh gác dĩ nhiên là cực nhanh, chỉ trong một khắc công phu bọn họ đã đến một cái lầu các nhìn như bình thường. Đại môn lầu các đóng chặt!
Gã dị tộc họ Nguyên không chờ độn quang hạ xuống, đứng trên không trung tay áo bào khẽ run lên, một cỗ cuồng phong thổi đi. Cánh cửa lớn giống như bị cỗ cự lực đánh trúng tấc tấc vỡ vụn ra biến thành hư ảo
Đám người Hàn Lập sau khi chớp động mấy cái thì liền trực tiếp từ bên ngoài chạy vào trong lầu cá. Trong tầng một của lầu các có vẻ trống rỗng, ngoại trừ mấy cái bàn thì cũng chỉ có một cái thần tượng cao mấy trượng không biết tên là gì đang dựa lưng vào vách tường.
Thần tượng này toàn thân đen thui ngồi dưới đất, bụng béo phệ, bốn mắt bốn tay, hai chân thon thả, nhìn có vẻ có chút quái dị
Đám người Hàn Lập sau khi đảo mắt nhìn mọi nơi thì cũng không thấy cửa vào thông đạo đâu thì không nhịn được đồng loạt nhìn về phía gã dị tộc họ Nguyên. Tuy nhiên hắn đối với cái nhìn của đám người Hàn Lập lại tỏ vẻ như không thấy mà chậm rãi đi tới trước thần tượng rồi há mồm ra, nhất thời phun ra một viên tinh thạch màu vàng, viên tinh thạch này chợt lóe lên rồi nhập vào trong thần tượng không thấy bóng dáng.
"Thử lạp" một tiếng, hào quang chói mắt chợt lóe lên rồi bề ngoài thần tượng như có một tầng nước gợn sóng nhộn nhạo một hòi. Thần tượng vốn đang trầm lặng lúc này bốn mắt hoàng quang chợt lóe lên, bốn cánh tay hạ xuống rồi ầm một tiếng. Thần tượng này dĩ nhiên là một con khôi lỗi
Trong mắt đám người Hàn Lập đều toát ra kỳ quang. Tiếp theo gã dị tộc đầu to hai tay bấm quyết thúc dục khổi lỗi và một màn kinh người xuất hiện
Chỉ thấy khôi lỗi múa may bốn tay một chút, hoàng mang phóng ra thì hình thể mỗi lúc một to ra, thân hình cơ hồ đã choán hết không gian lầu một, lại tiếp theo hai cánh tay đồng thời hướng vào bụng vỗ một cái
Linh quang chợt lóe, một cái phù trận quỷ dị hiện ra, tiếp theo là thanh âm "răng rắc", nơi bụng thần tượng lộ ra một cái cửa nhỏ để lộ ra một không gian rộng vài trương ở trước mặt mọi người. Mà ở trong không gian nọ rõ ràng có một tòa Truyền Tống pháp trận loại nhỏ!
Gã dị tộc họ Nguyên không chút do dự tiến lên đi vào trong bụng khôi lỗi rồi đứng vào Truyền Tống trận.
Chương 1558: Chương 1558: Truy binh
"Chư vị đạo hữu, pháp trận này nối thẳng tới mật đạo, ta đi trước". Gã dị tộc họ Nguyên cười, nâng tay đánh ra một đạo pháp quyết lên trên Truyền Tống Trận. Pháp trận liền lóe lên một mảnh bạch quang, thân hình gã dị tộc này chợt mơ hồ rồi bỗng nhiên biến mất vô tung vô ảnh.
Chỉ còn lại cái thần tương khôi lỗi ngơ ngác nằm tại chỗ cũ
"Nguyên huynh thật đúng là kỳ tư diệu tưởng, dĩ nhiên đem Truyền Tống trận thiết kế nằm trong cơ thể khôi lỗi". dị tộc nhân làn da màu xanh nở nụ cười rồi cũng nhanh chóng đuổi theo sau, đồng dạng giơ tay lên kích phát pháp trận và cũng được truyền tống đi ra ngoài.
"Hàn huynh, mời ngươi đi trước đi". Dị tộc nhân trong hồng quang đảo mắt trên người Hàn Lập một cái rồi dĩ nhiên khiêm nhượng nói một câu
Hàn Lập nghe vậy thì có chút ngoài ý muốn nhưng trên mặt không lộ dị sắc mà gật gật đầu, thân hình nhoáng lên một cái tiến lên. Truyền tống phi thường nhanh! Hàn Lập thậm chí cũng không cảm thấy có gì mệt mỏi thì người đã xuất hiện tai một cái động quật
Ánh mắt đảo qua một vòng thì thấy động quật này diện tích cũng không lớn, chỉ hơn mười trượng mà thôi, nhưng trên đỉnh động quật có khảm một khối tinh thạch chiếu sáng, đem hết thảy nơi đây chiếu sáng rõ ràng.
Mà một bên vách tường có một cái thông đạo cao chừng một trượng thông ra tứ phương mà gã dị tộc đầu to cùng dị tộc nhân làn da màu xanh đang đứng ở một bên. Trong đó thần sắc của gã đầu to đang ngưng trọng nhìn vào mặt cái pháp bàn trong tay, ánh mắt chớp động nhưng không biết đang cân nhắc cái gì
Hàn Lập thân hình vừa động liền đi ra dưới chân Truyền Tống trận. Một lát sau, trong pháp trận có ánh bạch quang lóe lên rồi gá dị tộc trong hồng quang cũng hiện ra
Vừa thấy nhân thủ đông đủ, gã đầu to ngẩng đầu nhìn mấy người nở nụ cười đang muốn mở miệng nói cái gì đó bỗng nhiên một trận âm thanh trầm đục từ bốn phương tám hướng truyền đến khiến cho cả gian động quật hơi run lên
Nhất thời trong động quật, sắc mặt mọi người đều khẽ biến đổi
"Đừng chậm trễ nữa, chúng ta nhanh chạy đi thôi. Vòng bảo hộ trong thành chỉ sợ không chịu được bao lâu nữa". Gã dị tộc nhân làn da màu xanh có chút cấp bách nói…
"Ân, thời gian cũng không sai biệt lắm. Ta đem cấm chế tại bốn cửa thành mở ra, để cho những người khác chạy đi trước đã."
Gã đầu to thần sắc nghiêm nghị gật gật đầu rồi cầm pháp bàn trong tay ném lên không trung đồng thời hai tay bắt quyết. Từng đạo pháp quyết màu sắc khác nhau chợt lóe lên rồi nhập vào trong pháp bàn
Một lát sau, pháp bàn liền phát ra một trận âm thanh trầm thấp, phía mặt ngoài phát ra một trận quang mang kỳ lạ lưu chuyển cuối cùng "Phanh" một tiếng rồi tiêu thất mất
Một màn này lại làm cho ba người còn lại đồng thời ngẩn ra
Khống chế pháp khí tự bạo, cái này tựa hồ không chỉ đơn giản là giải trừ cấm chế
"Ta muốn khởi động một cái tự bạo pháp thuật trong Lục Quang Thành. Một lúc nữa, cả tòa thành thị này sẽ hóa thành tro tàn" Gã đầu to tựa hồ nhìn ra vẻ kinh nghi ủa ba người nên trong miệng cười hắc hắc nói
"tự bạo pháp trận" vừa nghe lời này, Hàn Lập trong lòng phát lạnh
Gã ngày thật đúng là tâm ngoan thủ lạt a!
Tuy rằng đại đa số đã chạy tới bốn cửa thành tụ tập nhưng trong thành khẳng định là vẫn còn không ít phàm nhân cùng một ít tu luyện giả ẩn nấp trong thành chưa chịu rời đi. Theo đó, xem như toàn bộ đều bị chôn trong Lục Quang Thành này
Hai gã dị tộc còn lại nghe vậy thì cũng cảm thấy ngoài ý muốn liếc mắt nhìn nhau một cái
Nhưng ba người cũng không nói thêm cái gì. Bởi vì gã đầu to sau khi nói xong thì liền hóa thành độn quang nhằm cửa thông đạo bắn nhanh đi. Đám người Hàn Lập tự nhiên là cũng lập tức độn quang cùng nhau đi theo
Giờ phút này, trên không trung phía trên Lục Quang Thành chỗ bốn cửa thành, quầng sáng nguyên bản bao phủ cả thành thị đột nhiên hiện ra một cái lỗ hổng lớn đường kính hơn trăm trượng
Vô số dị tộc nhân sớm tụ tập ở cửa thành lập tức hóa thành vô số hào quang bắn nhanh đi, giống như lưu tinh độn quang chớp động liền chạy tứ tán ra ngoài thành rồi trong nháy mắt, có độn quang hướng xuống lòng đất trầm xuống chui vào bùn thổ không thấy bóng dáng. Có kẻ lăn lộn trên cỏ tìm cách ẩn nặc thân hình vô tung vô ảnh
Đây đúng là đám dị tộc nhân tinh thông thổ mộc độn thuật còn đại đa số đều khu động các loại phi hành khí vật dưới chân tại tầng trời thấp điên cuồng phi hành mà đi
Cơ hồ tất cả mọi người trước đó có quan hệ có vẻ tốt đẹp nay đều tự động tách ra mà chạy trối chết, không có tụ tập cùng nhau để hành động.
Lúc này cao tầng Giác Xi Tộc trên trời cao trong tòa "Ngân đảo" hiển nhiên cũng phát hiện ra người trong thành đào tẩu. Chỉ thấy mặt ngoài cái "Ngân đảo" ngân quang lóe lên một trận rồi từ phía trên bay ra từng đàn song đầu ưng màu trắng hình thể thật lớn.
Những con chim ưng này hình thể khổng lồ, chẳng những có hai đầu mà hình thể to đến ba bốn trượng, ở trên người còn mang theo một tầng chiến giáp màu trắng, trên hai cự trảo cũng được bọc một bộ chỉ sáo bằng kim chúc, sắc bén dị thường, phía trên có hàn mang chớp động kinh người
Số lượng đàn ưng khổng lồ này phải đến hơn ngàn con, sau khi từ trên "Ngân đảo" bay ra thì lập tức hai cánh cuồng triển nhằm thẳng về phía đám người của Lục Quanh Thành đang bôn đào mà đánh tới với tốc độ cực nhanh, không thua kém tu sĩ cấp kim đan chút nào
Mà sau khi đàn ưng khổng lồ này bay ra, phía trên Ngân đảo vẫn có linh quang chớp động rồi có rất nhiều đồ vật gì đó bay ra. Đồ vật này là một cái độc mộc màu đen dài hơn mười trượng, phía trên có phù ấn đen nhánh, trên thuyền có một đám giáp sĩ mặc ngan sắc chiến giáp ngồi ngay ngắn
Số lượng độc mộc này một hơi bay ra trên trăm cái, độn quang so với đám ưng khổng lồ kia thì hơi chậm hơn một ít nhưng chỉ một cái chớp động cũng có thể ra xa tám chín trượng, nói chung là tốc độ cực nhanh hơn xa tuyệt đại bộ phận dị tộc nhân đang phi độn chạy trốn kia
Truy quân của Giác Xi Tộc sau khi bay ra thì trên "Ngân đảo" kia im ắng một chút, nhưng sau đó không lâu, chợt có mấy tiếng long ngâm phát ra rồi bảy tám cái thân ảnh thật lớn bỗng nhiên từ trong bay ra. Mấy thân ảnh này là một đám hình thể dài hơn mười trượng, trên lưng có một đôi cánh màu ngũ sắc. Nhìn kỹ thì đúng là một đàn giao long hai cánh!
Ngoại trừ đôi cánh diễm lệ dị thường và toàn thân kim quang chói mắt ra thì đàn giao long này cũng không có gì khác so với giao long bình thường. Chúng sau khi bay ra thì thân hình khổng lồ nhoáng lên một cái đã mơ hồ biến mất rồi ngay sau đó, đám kim giao này đã hiện ra cách đó ba bốn mươi trượng, độn tốc cực nhanh làm cho người ta trợn mắt cứng lưỡi
Truy binh từ trên "Ngân đảo" trước sau bay ra nhằm về hướng đám dị tộc nhân bỏ chạy xa xa đuổi theo
Đám dị tộc nhân này số lượng có đến hàng vạn nhưng tu vi lại không đồng đều. Số có tu vi cao hơn một chút thì sớm đã độn ra ngoài mấy chục dặm, lúc này nhìn chỉ thấy là một đám điểm đen nhỏ còn đám có tu vi kém cỏi nhất thì mới chỉ bay ra khỏi Lục Quang Thành bất quá hơn mười dặm mà thôi. Hơn nữa những người này lại chiếm số lượng nhiều nhất, cơ hồ trong nháy mắt công phu đã bị đám song đầu ưng khổng lồ đuổi kịp
Đám ưng khổng lồ này lao xuống dưới, mang theo một cỗ cuồng phong cuốn xuống tầng trời thấp. Một đôi chỉ sáo sắc bén dễ dàng xuyên thủng hộ thân linh quang cùng một ít phòng ngự pháp khí cấp thấp của dị tộc nhân sau đó hung hăng vặn vai dùng lực xé rách hoặc hướng lên không trung ném đi
Dị tộc nhân trong nháy mắt có kẻ thân thể trực tiếp bị xé rách làm hai mảnh, máu tươi rơi xuống đất như mưa, có kẻ bị khống chế mà bị ném lên cao, bị mấy con ưng khác đang chờ sẵn đánh tới, thân thể trong nháy mắt thủng ba bốn cái lỗ máu đồng dạng đi đời nhà ma
Đương nhiên là đám dị tộc nhân này không cam lòng cứ như vậy khoanh tay chịu chết, không ít người tụ tập lại cùng nhaum hoăc thả ra pháp khí hoặc thi triển công pháp, nhất thời vô số công kích màu sắc khác nhau đánh về phía song đầu ưng đang lao xuống
Bất quá, công kích của những người này uy năng quá thấp, mà những con ưng khổng lồ này lại được mặc chiến giáp màu trắng có lực phòng ngự cực kỳ cường đại
Ngoại trừ ít ỏi hơn mười con do không kịp phòng ngự bị đánh trúng chỗ yếu hại mà rơi xuống thì các công kích còn lại đánh lên thân thể song đầu ưng khổng lồ đều bị chiến giáp cản lại mà đám ưng khổng lồ này sau khi bị công kích thì lại như bị chọc giận, trong miệng phát ra thanh âm tiêm minh chói ta rồi nhất loạt lao xuống, công kích càng thêm hung mãnh dị thường
Trong nháy mắt vô số tiếng kêu thảm thiết vang lên, trên mặt đất xuất hiện mấy trăm tàn thi vết máu loang lổ. Lúc này, đám độc mộc màu đen từ phía sau cũng phi hành tới. Chỉ thấy đám giáp sĩ ở trên liên tục huy động các loại binh khí trong tay, vô số ngân mang từ trên không trung bắn xuống, phàm kẻ nào bị đánh trúng thân thể đều tứ phân ngũ liệt, căn bản không thể ngăn cản được chút nào.
Nhưng cũng may đám giáp sĩ này không thèm đem đám tu sĩ cấp thấp này vào mắt, độc mộc màu đen liên tiếp chớp động rồi hạ xuống tầng trời thấp mà đuổi theo đám dị tộc có tu vi cao đang chạy phía trước.
Về phần mấy đầu quái giao bay ra cuối cùng ngay từ đầu vẫn chưa dừng lại chút nào mà nhằm lên tầng trời cao mà truy đuổi đám dị tộc nhân có tu vi cao nhất. Lấy độn tốc của bọn chúng, việc đuổi kịp đám cao giai dị tộc này cũng chỉ là chuyện trong phúc chốc
Trong lúc nhất thời, lấy Lục Quang Thành làm trung tâm, một màn đuổi giết cùng phản kích đuổi giết đã diễn ra trên quy mô lớn. Cùng lúc đó, trong một sơn cốc tại một ngọn núi nhỏ vô danh cách Lục Quang Thành hơn mười dặm, tại một mặt thạch bích nhìn như bình thường đột nhiên có ánh thanh quang chợt lóe lên rồi phát ra một thanh âm trầm muộn mà vỡ ra
Sau khi nó vỡ ra thì để lộ ra một cái đại động trên thạch bích. Tiếp theo có thanh âm "Sưu, sưu" từ trong động truyền ra rồi có vài đạo kinh hồng từ bên trong bắn nhanh ra, sau khi xoay quanh một cái thì độn quang chợt tắt, hiện ra bốn gã tướng mạo khác nhau
Đúng là đám người Hàn Lập!
Tuy nơi đây hẻo lánh dị thường, hơn nữa bởi vì không nằm cùng phương hướng với bốn cửa thành cho nên còn chưa có truy binh của Giác Xi Tộc xuất hiện nhưng đám người này vẫn lộ ra vẻ cẩn thận, vội vàng đem thần niệm đảo qua phụ cận rồi lại lập tức thu trở về
"Giác Xi Tộc vẫn chưa xuất hiện tại phụ cận, chúng ta nên lập tức rời đi thôi. Sau đây chúng tao tách ra mà hành động, tự tìm sinh lộ. Tụ lại cùng một chỗ mà nói, chỉ sợ rất khó giấu diếm được Giác Xi Tộc". Gã dị tộc nhân có làn da màu xanh thần sắc vui vẻ dẫn đầu nói
"Việc này là đương nhiên. Bất quá trước khi chư vị đạo hữu rời đi, tại hạ còn có một chuyện muốn giải bày một chút. Mong chư vị đạo hữu không nên cự tuyệt!". Gã đầu to gật gật đầu, ánh mắt sau khi đảo qua ba người còn lại, sau khi do dự một chút thì bỗng nhiên nói như vậy
"Hỗ trợ, hỗ trợ cái gì?" Gã dị tộc trong hồng quang nghe vậy thì có chút kinh ngạc hỏi. Hàn Lập cùng gã dị tộc nhân làn da màu xanh trên mặt cũng lộ vẻ kỳ quái
Chương 1559: Chương 1559: Vật trong hộp
Gã đầu to hít sâu một hơi, bàn tay vừa động lấy từ trong lòng ra ba cái hộp ngọc màu trắng. Trên mặt mỗi một cái đều có dán mấy tấm bùa màu đỏ đậm, ẩn hiện có phù văn trôi nổi không ngừng. 
"Cái hộp này đối với Thiên Vân mười ba tộc chúng ta cực kỳ trọng yếu, ba vị đạo hữu nếu có thể đem vật này đưa đến Vạn Cổ Tộc thì tự nhiên là sẽ có chỗ tốt không thể tưởng tượng được nhưng nếu chự vị đạo hữu bị Giác Xi Tộc đuổi theo thì tốt nhất là trước khi bị bắt lập tức đem mấy cái hộp này hủy đi. Nếu không để nó rơi vào trong tay Giác Xi Tộc thì sẽ đưa đến nỗi khổ bị trừu hồn luyện phách". Gã đầu to nói đến đó thì cổ tay run lên, ba cái hộp ngọc lập tức nhằm hướng ba người Hàn Lập bay đến. dị tộc nhân có làn da màu xanh và Hàn Lập theo bản năng tự nhiên đưa tay tiếp lấy. "Nguyên huynh, rốt cuộc bên trong là vật gì, sao lại phải cẩn thận như thế". Dị tộc nhân trong hồng quang đưa mắt nhìn hộp ngọc trong tay có điểm chần chờ hỏi.
"Là cái gì thì tại hạ không thể nói rõ nhưng ta có thể cam đoan với các vị một việc, bằng vào vật này các vị có thể hướng tới các vị trưởng lão của chúng ta ở Vạn Cổ tộc đổi lấy một kiện khôi lỗi cấp bậc thông linh hoặc một bảo vật cùng giai khác". Gã đầu to sau khi hít sâu một hơi thì thần sắc ngưng trọng nói. "Cái gì, khôi lỗi cấp thông linh". Lời này vừa nói ra, dị tộc nhân có làn da màu xanh thất thanh hô to lên.
Chỉ có Hàn Lập lần đầu tiên nghe nói đến vật ấy nên thần sắc tự nhiên không biến đổi còn dị tộc nhân trong hồng quang ánh mắt cũng lấp lóe không thôi
"Nguyên huynh không nói đùa đấy chứ, vật này mà có thể đổi lấy loại bảo vật nghịch thiên ấy. Nói như vậy nếu ta dùng vật ấy yêu cầu đổi lấy Vạn diệu đan thì chắc quý tộc cũng sẽ đồng ý". Lữ phu nhân có chút chần chờ hỏi. "Vạn diệu đan so với thông linh khôi lỗi thì còn hiếm hơn nhiều nên ta cũng không thể cam đoan là các vị trưởng lão chắc chắn sẽ cho ngươi nhưng có bảy tám thành hy vọng". Gã đầu to sau khi chần chờ một chút thì cẩn thận trả lời. Nghe dị tộc nhân họ Nguyên trả lời như thế, dị tộc nhân có làn da màu xanh ngược lại càng thêm tin tưởng vài phần.
Lúc này hắn không nói gì nữa nhưng năm ngón tay cầm hộp ngọc bất giác dùng thêm vài phần lực đồng thời nhìn chằm chằm vào cái hộp ngọc, con mắt quay tròn chuyển động vài cái. Mà lúc này, Hàn Lập đã sớm dùng thần niệm nhằm vào cái hộp ngọc dò xét nhưng thần niệm vừa tiếp xúc với hộp ngọc thì đã bị một cỗ cấm chế chi lực hất ngược ra, căn bản là không thể xâm nhập vào trong đó. Xem ra mấy cái phù triện dán bên ngoài hộp ngọc còn có kỳ hiệu ngăn cản thần niệm.
"Ba vị đạo hữu tốt nhất cũng đừng có chủ ý trên đường mở hộp ra, nếu không vạn nhất xảy ra chuyện gì thì đừng trách Nguyên mỗ đã không nhắc nhở trước cho ba vị". Gã đầu to tựa hồ nhìn ra suy nghĩ của những người khác nên lên tiếng nhắc nhở nói. "Hừ, liệu trong hộp còn có thủ đoạn lợi hại gì khác". Dị tộc nhân có làn da màu xanh hừ nhẹ một tiếng
"Vật trong hộp đối với Thiên Vân mười ba tộc chúng ta mà nói là phi thường trọng yếu nên cấm chế bố trí tự nhiên là không chỉ có mấy tấm phù triện này. Đương nhiên nếu ba vị đạo hữu thật sự có thể đào thoát được, cũng tự tin có thể phá điệu bố trí của Nguyên mỗ thì cứ mở ra là biết". Gã đầu to âm trầm cười rộ lên.
"Ta làm sao mà biết sau khi giao đồ vật này cho quý tộc thì thật sự có thể được trọng bảo. Vạn nhất trưởng lão của quý tộc sau khi thu nhận đồ vật này lại đột nhiên trở mặt không giao vật thì sao". Hàn Lập thản nhiên mở miệng nói. Vừa nghe Hàn Lập hỏi câu này, dị tộc nhân trong hồng quang cùng dị tộc nhân có làn da màu xanh đều nhìn nhau liếc mắt một cái, trên mặt đều hiện ra vẻ băn khoăn. Gã đầu to nghe vậy thì nhướng mày một cái, sau khi do dự một hồi lâu thì có chút không tình nguyện nói:
"Nếu các ngươi không quá yên tâm đối với Vạn Cổ tộc chúng ta mà nói thì có thể giao hộp ngọc cho các bộ tộc khác trong Thiên Vân mười ba tộc, đồng dạng cũng sẽ nhận được không ít ưu đãi nhưng ta phải nhắc nhở trước một chút, đồ vật này đối với các bộ tộc khác có thể sẽ không được coi trọng như đối với Vạn Cổ tộc chúng ta cho nên chỗ tốt có thể sẽ ít hơn nhiều. Tối thiểu, Vạn Diệu đan gì đó tốt hơn hết là đừng có nghĩ tới". Gã đầu to sau khi nói như thế thì chẳng những dị tộc nhân có làn da màu xanh và dị tộc nhân trong hồng quang cùng lộ ra vẻ suy nghĩ. Hàn Lập sờ sờ cằm, đối với vật trong hộp cũng cảm thấy rất có hứng thú. "Nếu mấy thứ này trọng yếu như thế thì sao Nguyên huynh không tự mình mang về tộc. Vì sao lại phải phó thác cho chúng ta ra tay?" dị tộc nhân trong hồng quang hỏi một câu.
"Mấy thứ này mới đến tay ta chưa được bao lâu, hơn nữa sau khi có được vật này thì Giác Xi Tộc lại đột nhiên phái ra một chi bộ đội vây công Lục Quang Thành. Phải biết rằng Lục Quang Thành bất quá chỉ là một tòa thành nhỏ không có gì đáng chú ý. Theo lý thuyết căn bản sẽ không nhanh chóng bị công kích như vậy cho nên tại hạ hoài nghi Giác Xi Tộc đã nghe ngóng được phong thanh gì đó. Nếu ta đem đồ vật này ở trên người thì rất nguy hiểm." Gã đầu to thật sự cũng không có ý giấu diếm, trực tiếp đem mọi lo lắng trong lòng nói ra. "Ngươi nói đại quân Giác Xi Tộc cũng là vì vật trong cái hộp này mà đến". dị tộc nhân có làn da màu xanh không khỏi hít sâu một ngụm lương khí, biểu tình lộ ra vẻ khó có thể tin mà trong mắt Hàn Lập cũng hiện lên vẻ hoảng sợ.
"Cái này cũng là tại hạ đoán như vậy, cũng không nhất định là thật. Nguyên mỗ sở dĩ nhờ ba vị đạo hữu cũng là để đề phòng vạn nhất mà thôi." Gã đầu to thần sắc trầm xuống chậm rãi nói. "Hảo, nếu Nguyên huynh đã nói như thế thì tại hạ đồng ý tạm thời bảo quản vật này". Dị tộc nhân trong hồng quang tựa hồ hạ quyết tâm, trong tay bạch quang chợt lóe lên, hộp ngọc đã được thu vào.
Mà dị tộc nhân có làn da màu xanh sặc mặt âm tình bất định trong chốc lát rồi cũng đột nhiên ném hộp ngọc trong tay lên, tiếp theo há mồm phun ra một đạo quang hà trong suốt cuốn tới đem cái hộp ngọc trực tiếp nuốt vào trong bụng. Đảo mắt một cái, trong ba người cũng chỉ còn Hàn Lập là vẫn đưa một tay nâng hộp ngọc, ánh mắt chớp động không chừng. "Như thế nào, Hàn huynh còn có nghi ngờ gì nữa không?" Gã đầu to có chút ngoài ý muốn, quay đầu hỏi
"Nguyên đạo hữu cũng không hỏi tại hạ xuất thân lai lịch như thế nào mà đã đem vật ấy giao cho ta, không sợ nhờ vả không đúng người sao". Khóe miệng Hàn Lập vừa động, liếc mắt nhìn hộp ngọc trong tay một cái rồi bỗng nhiên tựa như cười như không hỏi một câu.
"Hắc hắc, tại hạ tuy rằng còn chưa nhìn ra đạo hữu xuất thân từ tộc gì nhưng cũng khẳng định không phải người của Giác Xi Tộc. Về phần thần thông của đạo hữu thì chỉ cần nghĩ đến chém giết bao nhiêu Hải thú ở hải ngoại cũng tuyệt đối không quá yếu". Gã đầu to cười nói.
"Ân, nếu đạo hữu tin tương như thế thì Hàn mỗ cũng sẽ nhận phó thác này". Hàn Lập tâm niệm nhanh quay ngược trở lại rồi vẫn gật gật đầu đáp ứng.
Thoáng nâng hộp ngọc trong tay Hàn Lập nhẹ nhàng thong dong thu vào trong túi trữ vật
Tuy hắn không biết cái "Thông linh khôi lỗi" cùng "Vạn Diệu đan" kia ra sao nhưng có thể làm cho vài tên tu sĩ cấp Luyện Hư coi như chí bảo thì khẳng định là quý hiếm dị thường. Mà vật trong hộp ngọc có thể khiến cho cái gọi là "Thiên Vân mười ba tộc" nguyện ý trao đổi thì giá trị hẳn là phải cao hơn mấy cái này mới đúng.
Hơn nữa lại có loại chuyện tự đem đồ vật tặng đến tay thì hắn tự nhiên cũng sẽ không dễ buông tay. Dù sao nghe đối phương lúc trước đã nói, trong số truy binh khả năng có tồn tại cấp Hợp Thể kỳ là không lớn, hẳn là đủ để ứng phó. Về phần có đem đồ vậy này đi trao đổi thì đến lúc đó hẵng tính.
"Hảo, nếu ba vị đạo hữu đã đáp ứng rồi thì chúng ta lập tức tách ra mà đi thôi. Hiện tại truy binh đều đang đuổi theo giết những người khác đấy, đây đúng là cơ hội lẳng lặng mà bỏ chạy. Nguyên mỗ đi trước một bước đây". Nhìn thấy Hàn Lập cũng thu hồi hộp ngọc, trên mặt gã đầu to lộ ra vẻ vui sướng nói.
Tiếp theo hắn đảo mắt nhìn qua mọi nơi một vòng sau đó vung tay ném ra một vật màu đen tuyền trông giống như một cái thiết vụ (con quay). Lúc đầu vật này chỉ to cỡ một thước nhưng sau khi được thúc giục thì bỗng nhiên bành trướng dài ra tới ba bốn trượng. Trên thân gã đầu to hoàng quang chợt lóe lên rồi hóa thành một đạo hư ảnh chui vào trong thiết vụ.
"Đúng rồi! Theo ta được biết, vì ứng phó Giác Xi Tộc, các trưởng lão Thiên Vân mười ba tộc chúng ta sẽ đến tụ tập tại Vân thành, trong đó cũng có mấy đại trưởng lão trong Vạn Cổ tộc chúng ta đích thân tọa trấn trong thành. Hy vọng mấy tháng sau chúng ta sẽ có thể tái kiến ở đó". Gã đầu to trước khi đi tựa hồ lại nghĩ tới cái gì nên sau khi chui vào trong thiết vụ còn nói vọng ra. "Vân thành", dị tộc nhân có làn da màu xanh cùng tên dị tộc nhân trong hồng quang nghe vậy thì thần sắc vừa động mà Hàn Lập nghe xong thì trên mặt cũng lộ ra một tia cân nhắc
"Vân thành", cái tên này hắn tựa hồ đã nghe Thanh Tiểu đề cập qua nhưng nhất thời cũng vô pháp nghĩ ra. Bất quá cũng không sao, trên người hắn còn có một bộ bản đồ khu vực phụ cận. Tuy rằng đã trải qua mấy ngàn năm nhưng đối với những kẻ tu luyện như bọn họ mà nói thì tự nhiên sẽ không có cái gì thay đổi quá lớn.
Tiếp theo chỉ thấy thiết vụ bỗng nhiên quay tròn rồi hóa thành một đoàn hắc quang hình nón chui vào lòng đất không thấy bóng dáng. "Nhị vị đã nhất trí thì tại hạ cũng xin cáo từ". dị tộc nhân xanh giống như kiêng kị truy binh của Giác Xi Tộc nên cơ hồ gã đầu to vừa mới đi cũng lập tức hướng tới hai người Hàn Lập ôm quyền cáo từ
Tiếp theo thân hình hắn thoáng mơ hồ đi, trang phụ và da thịt đồng thời trở nên trong suốt. Một khắc công phu sau cả người liền giống như tan biến trong không khí. Đây là độn thuật gì? Hàn Lập lắp bắt kinh hãi không tự chủ được dùng lam mang trong đồng tử đảo qua. Sau khi nhìn quét qua, sau khi mất khí lực thật lớn thì hắn mới phát hiện ra tại một chỗ xa xa đang ẩn hiện có một bóng người gần như vô hình đang chạy đi.
"Ha hả, đây là bí thuật ẩn nặc đặc biệt của Mặc Lục tộc, một khi thi triển ra thì trừ phi có tu vi cao hơn hắn hoặc là một ít thần thông đặc thù ra thì căn bản là không thể phát hiện ra. Nhưng điểm yếu duy nhất chính là khi thi triển thần thông này lại không thể phá không phi độn mà tốc độ cũng chậm hơn nhiều". Thấy Hàn Lập ngóng nhìn ra xa xa, sau lưng chợt vang lên tiếng cười khẽ của dị tộc nhân trong hồng quang.
"Nga, ẩn nặc thuật này cũng có chút kỳ lạ". Hàn Lập đem ánh mắt vừa thu lại, xoay người nói một câu. Tuy rằng không thể phi hành nhưng cho dù là đi bộ thì chỉ trong thoáng chốc dị tộc nhân có làn da màu xanh đã tiến vào trong một rừng cây xanh phía xa xa không thấy bóng dáng. "Hàn huynh cũng tính toán rời đi sao. Bất quá tại trước khi rời đi, tại hạ có một cái đề nghị, đạo hữu có thể nghe không". Dị tộc nhân trong hồng quang hai tay để sau lưng, nhìn Hàn Lập hỏi một câu. "Có đề nghị gì?", Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, thản nhiên trả lời.
"Các hạ không phải xuất thân từ Thiên Vân mười ba tộc. Một khi đã như vậy thì mạo hiểm làm gì. Không bằng đem vật Nguyên huynh giao cho người chuyển giao cho tại hạ đi" dị tộc nhân trong hồng quang dĩ nhiên nhẹ nhàng bâng quơ nói một câu. "Ngươi muốn cái hộp ngọc kia?", trên mặt Hàn Lập hiện lên một tia kỳ quái, hai mắt híp lại một chút có chút không quá khẳng định hỏi ngược lại.
"Đúng vật, tại hạ đích xác đối với vật trong hộp ngọc này cảm thấy rất hứng thú. Dù sao tại hạ đến lúc đó tặng một cái cũng là tặng, tặng hai cái cũng là tặng, không bằng để cho Hoằng mỗ đỡ vất vả." Thanh âm của dị tộc nhân trong hồng quang bỗng nhiên trở nên trầm thấp dị thường
Chương 1560: Chương 1560: Ảo thuật
"Tại hạ muốn nói một chữ không". Hàn Lập không chút sợ hãi chậm rãi nói một câu.
"Đạo hữu là người từ hải ngoại trở về nên hẳn là không biết tốt xấu như thế nào! Bảo vật cho dù là tốt nhưng nếu chết đi thì còn có tác dụng gì". Dị tộc nhân trong hồng quang cười hắc hắc nói
"Có phải đạo hữu muốn ra tay đối phó với tại hạ. Nơi này khắp nơi đều là truy binh của Giác Xi tộc, chẳng lẽ các hạ muốn cùng tại hạ trở thành tù nhân của Giác Xi tộc sao". Thanh âm của Hàn Lập trầm xuống, sắc mặt lạnh tựa băng sương nói.
Nghe Hàn Lập nói vậy, dị tộc nhân trong hồng quang nhíu nhíu mày nhưng lập tức đột nhiên vừa đảo tay, trong tay xuất hiện cái bình nhỏ trong suốt sáng long lanh đưa ra phía trước cho Hàn Lập nhìn thấy rõ ràng.
Chỉ thấy trong bình mơ hồ có một viên đan hoàn đỏ tươi như máu, ẩn ước phóng ra kim quang. "Hàn đạo hữu, cho dù ngươi đem vật ấy chuyển giao cho Vạn Cổ tộc thì nhiều nhất cũng được một viên Vạn Diệu đan mà thôi. Vật trong tay tại hạ mặc dù không bằng Vạn Diệu đan nhưng cũng chỉ thấp hơn nó một bậc, đó là Kim Huyết hoàn. Đan hoàn này đồng dạng có thể trợ giúp đạo hữu đột phá bình cảnh thượng tam giai. Tại hạ dùng đan hoàn này đổi lấy cái bình ngọc trong tay Hàn đạo hữu có được không." Dị tộc nhân trong hồng quang nhìn chằm chằm vào Hàn Lập nói
"Kim Huyết hoàn!", đồng tử Hàn Lập có chút co rụt lại
Đan dược này mặc dù đồng dạng lần đầu tiên hắn nghe nói đến nhưng sau khi dùng thần niệm đảo qua thì cảm thấy từ trong tiểu bình mơ hồ phát ra hương dược thơm mát xác thực là không tầm thường.
Hắn chăm chú nhìn vào cái bình nhỏ trong tay đối phương không khỏi trầm mặc một lúc không nói gì, tựa hồ thực sự đang đánh giá lại đề nghị của đối phương.
"Hàn huynh tốt nhất nên quyết định nhanh một chút, truy binh của Giác Xi tộc có thể tùy thời đuổi đến". dị tộc nhân trong hồng quang thấy bộ dáng của Hàn Lập thì trong lòng vui vẻ nhưng nét mặt bất động thanh sắc thúc giục nói. Nhưng vị dị tộc nhân này lại cũng không có chú ý tới, cái bóng Hàn Lập đổ trên mặt đất lúc này dĩ nhiên không biết khi nào so với lúc trước trở nên dài nhỏ hơn một ít. Bất quá loại biến hóa này trừ phi là luôn nhìn chằm chằm vào bóng của Hàn Lập còn nếu không thì thật sự không thể liếc mắt một cái mà nhìn ra được cái gì khác thường.
Mà cùng lúc đó, dưới chân Hàn Lập cũng có hai đạo thanh ti mờ nhạt như không thấy vô thanh vô tức chui vào trong lòng đất biến mất.
"Xin hỏi đạo hữu là người của bộ tộc nào." Hàn Lập bỗng nhiên hỏi một câu
"Lời này có ý tứ gì. Hỏa Nguyệt tộc chúng ta mà cũng không nhận ra sao. Đạo hữu biết rõ rồi sao còn hỏi." dị tộc nhân trong hồng quang ngẩn ra, hừ lạnh một tiếng trả lời.
"Thật sự, ta còn tưởng rằng đạo hữu chính là người của Giác Xi tộc, có ý định lấy hộp ngọc trong tay tại hạ sau đó lập tức trở mặt động thủ". Trên mặt Hàn Lập ngay lúc đó khẽ nở một nụ cười quỷ dị nói.
"Đạo hữu chẳng lẽ thần trí không bình thường. Tại hạ rõ ràng chính là Hỏa Nguyệt nhân, như thế nào lại đầu nhập vào Giác Xi tộc". Dị tộc nhân trong hồng quang ngẩn ra nhưng lập tức lộ ra vẻ giận dữ quát lớn hỏi.
"Đạo hữu có phải là Hỏa Nguyệt nhân hay không tại hạ có thể không quan tâm nhưng lúc trước một mình ở lại trong lầu các các hạ đã động tay động chân chẳng lẽ cũng muốn phủ nhận sao. Bảo tại hạ đem đồ vật giao cho ngươi không bằng đạo hữu cầm đồ vật trong tay giao cho Hàn mỗ đi. Tại hạ đồng dạng tặng một cũng là tặng mà tặng hai cái cũng là tặng". Hàn Lập lạnh nhạt nói
Những lời này mới chỉ nói ra một nửa thì dị tộc nhân trong hồng quang sắc mặt rốt cục đại biến. Câu cuối cùng vừa chấm dứt thì đột nhiên vị Hỏa Nguyệt nhân này hai tay kết quyết, bên ngoài thân hồng quang quay tròn vừa chuyển, một vòng hồng nguyệt phóng lên cao, chỉ thấy người chớp động một cái rồi có cái gì đó bay vút lên trời cao không thấy bóng dáng.
Mà cùng lúc đó, thân hình vị dị tộc này thoáng mơ hồ rồi trong hồng quang đồng thời xuất hiện ba đạo hư ảnh hoàn toàn giống nhau. Ba cái hư ảnh này đồng dạng hai tay chắp sau lưng mặt không chút thay đổi nhìn Hàn Lập không nói gì. Thấy cử động dị thượng của đối phương nhưng Hàn Lập vẫn đứng yên tại chỗ không nhúc nhích, ngược lại khóe miệng khẽ nhếch lên một chút sau đó vỗ tay cười ha hả nói:
"Quả nhiên là hảo tính kế, trước tiên thả ra linh lực đưa người Giác Xi tộc tới, sau đó lại lấy lui làm tiến, chuẩn bị quấn đấu chi sách để cho ta không thể lập tức rời đi".
Thấy bộ dáng của Hàn Lập thong dong như vậy, ba đạo nhân ảnh trong hồng quang trên mặt đều lộ ra một tia kinh ngạc nhưng lạnh lùng nói:
"Ta mặc dù không biết tại sao ngươi lại biết ta để lại dấu vết chỗ thần tượng nhưng nếu ta đã gọi người khác tới thì ngươi cũng đừng nghĩ tới chuyện đi được. Nếu ngươi thức thời thì mau giao cái hộp ngọc cho ta. Hoằng mỗ còn có thể cho ngươi cầu tình, nói không chừng sẽ thả ngươi một cái mạng"
Khẩu khí của hư ảnh này có vẻ tự tin dị thường!
Này cũng khó trách, người của Giác Xi tộc chỉ cách bọn họ bất quá mười mấy dặm mà thôi, căn bản chỉ chốc lát công phu liền có thể chạy tới
"Cái ngươi mới vừa rồi thả đi chính là cái này ư". Khóe miệng Hàn Lập có chút nhếch lên, trên mặt lộ ra một tia thần bí rồi đột nhiên ngửa bàn tay nhìn như tùy ý hướng vào hư không bên cạnh đánh ra một trảo.
Hồng quang chợt lóe lên rồi một đoàn hỏa hồng quang đoàn to cỡ đầu người quỷ dị xuất hiện ở trong lòng bàn tay hắn
"Không thể nào, ngươi làm như thế nào mà bắt được nó". Ba đạo hư ảnh trong hồng quang đồng thời run lên, mặt lộ ra vẻ kinh sợ
Giờ phút này trong hồng sắc quang đoàn rõ ràng là vật do hồng nguyệt linh lực biến thành mà lúc trước đã bắn lên không trung! Nhưng không chờ Hàn Lập đáp lời, ba cái nhân ảnh trong hồng quang thoáng một cái rồi đồng thời chậm rãi mà lui về phía sau, trên mặt tất cả đều lộ ra vẻ cảnh giác vạn phần.
Hàn Lập thấy cảnh này thì đầu tiên là ngẩn ra nhưng rồi lại lập tức cười lạnh một tiếng. Tay vừa đảo, bạch quang chợt lóe lên rồi một cái hộp ngọc phía ngoài có dán hồng sắc phù lục hiện lên ở tại trong tay, hắn ném lên không trung. Cái hộp này sau khi quay tròn trôi nổi trên trời cao một vòng thì phiêu phù bất động trên đó. Tiếp theo ngón tay Hàn Lập búng ra một cái, hàn quang chợt lóe lên, mấy đạo thanh sắc kiếm quang bắn ra kích thẳng đến cái hộp ngọc.
"Ngươi điên rồi!" Hỏa Nguyệt nhân nguyên bổn đang chậm rãi lui về phía sau vừa thấy hành động này của Hàn Lập thì nhất thời lại càng hoảng sợ, nhưng lập tức phản ứng gầm lên một tiếng
Chỉ thấy hai cái hư ảnh trong đó vừa động rồi từ trong hồng quang bay vọt ra. Độn tốc kỳ khoái vô cùng, chỉ một cái chớp động đã tới ngay trên không trung. Trong đó một đạo hóa thành một cái bàn tay màu hồng hung hăng chộp tới cái hộp ngọc.
Một đạo hư ảnh khác thì ngừng lại một chút, khuôn mặt nanh ác, thân hình đột nhiên nổi lên xích mang khác thường rồi hóa thành một đạo xích hồng vọt đến chỗ Hàn Lập.
Về phần đạo hư ảnh thứ ba thì vẫn đứng ở xa xa trong hồng quang không di chuyển một chút nào. Hiển nhiên cử động cao thâm khó lường vừa rồi của Hàn Lập đã làm cho vị Hỏa Nguyệt nhân này vạn phần cẩn thận, chỉ dám khu động hóa thân công kích còn bản thể thì vẫn đứng tại chỗ.
Phảng phất như hai đạo hư ảnh công kích quá nhanh, hơn xa dự đoán của Hàn Lập nên hắn căn bản không kịp phản ứng. Chỉ thấy bàn tay màu hồng kia nắm lấy cái hộp ngọc vào tay đồng thời một đạo hư ảnh khác thì chợt lóe lên biến thành một đạo xích hồng xuyên qua thân thể Hàn Lập mà qua.
Tiếp theo xích mang thu liễ lại hiện ra hư ảnh đứng cách phía sau Hàn Lập mấy trượng mà quay đầu nhìn lại. Chỉ thấy thân thể Hàn Lập xuất hiện hỏa quang lóe lên, lại có tiếng phù một tiếng rồi bỗng nhiên hóa thành một đoàn hỏa cầu màu đỏ đậm bốc cháy rừng rực.
Trong chớp mắt, thân thể Hàn Lập trong hỏa quang đã biến thành tro bụi.
Hỏa Nguyệt nhân trong hồng quang vừa thấy hộp ngọc tới tay rồi Hàn Lập dễ dàng bị kích sát như thế thì ngược lại lại ngẩn ra, mơ hồ cảm giác được có chút không thích hộp. Nhưng không chờ hắn kịp suy nghĩ cẩn thận thì cái hộp ngọc trong bàn tay to màu hồng kia đột nhiên mặt ngoài thanh mang lóe lên rồi một chút quỷ dị biến thành một viên châu màu xanh to cỡ nắm tay.
Bàn tay to nọ chưa kịp phản ứng gì thì viên châu này liền chợt lóe lên rồi nổ tung. Tiếng nổ như tiếng sấm nổi lên, vô số thanh sắc điện hồ bắn ra đem bàn tay to lớn màu hồng xuyên thủng thành hàng trăm ngàn lỗ thủng. Bàn tay to chợt lóe lên rồi tiêu tan mất.
"A!" Vừa thấy cảnh này, Hỏa Nguyệt nhân trong hồng quang cả kinh, sắc mặt trắng bệch há miệng phun ra một ngụm máu màu xanh
"Ta tưởng là hóa thân thuật huyền diệu gì. Nguyên lai bất quá chính là phân hồn thuật. Nếu như vậy, mấy cái hóa thân này tại hạ sẽ không khách khí thu nhận lấy". Đột nhiên, thanh âm Hàn Lập từ bốn phương tám hướng ong ong truyền đến, theo sau đạo hư ảnh thứ hai đang đứng trên mặt đất đột nhiên bị một đạo hắc tuyến lóe cùng một cái kim sắc trường nhận từ phía dưới quỷ dị chém lên. Động tác cực nhanh, giống như điện quang lôi thạch một bực như nhau.
Sau khi hét thảm một tiếng, hư ảnh bị thế công sét đánh không kịp bưng tai chém làm hai nửa. Tàn thi thoáng một cái ngã quỵ trên mặt đất rồi lập tức hóa thành một tia linh quang tan đi. Lúc này mới thấy kim quang chợt lóe, một khối kim giáp khôi lỗi tay cầm trường nhận từ phía dưới mặt đất như quỷ mị chậm rãi chui lên.
Lại một khối phân thân nữa trong nháy mặt bị diệt, Hỏa Nguyệt nhân trong hồng quang sắc mặt thêm trắng bệch, tiếp theo hai gò má lại đỏ ửng lên một cách khác thường. Xem ra nguyên khí thật sự bị tổn thất không nhỏ.
Nhưng vị Hỏa Nguyệt nhân này cũng đủ quyết đoán, cơ hồ ngay tại lúc hóa thân thứ hai bị hủy thì đột nhiên không nói hai lờ ha miệng phun ra một cái chuông nhỏ màu xanh rồi búng ngón tay bắn ra
"Đang", môt tiếng chuông đinh tai nhức óc vang lên, một cỗ vô hình âm ba lấy cái chuông đồng làm trung tâm hướng ra bốn phương tám hướng mà khuếch tán đi. Tiếp theo, Hỏa Nguyệt nhân sắc mặt dữ tơn chợt lóe qua. Hắn không tin trong tình hình này đối phương có thể ngăn cản hắn tìm đến chỗ người của Giác Xi tộc, bất quá hắn cũng không có chút ý tứ nào tiếp tục ở lại chỗ này để liều mạng với Hàn Lập. Thân hình vừa động, cả người đã hóa thành một đạo hồng quang hướng lên trời cao bay đi.
Nhưng một tiếng hừ lạnh từ hư không truyền ra, hồng quang mới bay được lên cao chừng năm sáu mươi trượng thì đột n hiên trên không thanh quang chợt lóe, một đóa hoa sen màu xanh quỷ dị hiện lên, tiếp theo môt hóa, hai hóa bốn, bốn hóa tám mà trên trời cao hình thành một đánh thanh quang. Đám thanh liên này quay tròn một vòng, hình thể trong nháy mắt biến to hơn một trượng một chút đem cả bầu trời che kín lại.
Lần này, Hỏa Nguyệt nhân cả kinh không phải là nhỏ nhưng hắn không nói gì, hai tay giương lên. Một thanh đoản đao màu bạc cùng một cái lệnh bài ánh vàng rực rỡ đồng thời kích bắn ra. Đoản đao vừa bay ra đã liền hóa thành một cái cự nhân mấy trượng hướng lên trời cao hung hăng chém đi.
Kim sắc lệnh bài thì sau khi lên một tiếng vù vù đột nhiên từ trong lệnh bài bay ra một cái nhân ảnh cả người kim quang lòe lòe, trên lưng có hư ảnh hai cánh giương nanh múa vuốt đánh đến.
"Ầm ầm", sau hai tiếng nổ, ngân quang cùng kim ảnh cơ hồ đồng thời đánh tới trên thanh sắc cự liên. Song phương vừa tiếp xúc, thanh sắc cự liên bắt đầu rung động nhưng một lát sau liền tấc tấc vỡ vụn ra.
Theo sát sau đó, Hỏa Nguyệt nhân thấy cảnh này thì trong lòng mừng rỡ nhưng sau một khắc thì vẻ tươi cười trên mặt liền lập tức đọng lại. Chỉ thấy thanh liên vừa tán đi thì thanh quang lòe lòe rồi bất ngờ lại có một đóa cự liên khác chắn ở trước mặt.