Chương 673: Chương 673: Thần thức biến hóa
"Đạo hữu nói không sai, nhưng Hàn mỗ cũng muốn mang thị thiếp trao đổi, chỉ còn cách lãnh giáo một phen" Hàn Lập thong dong nói, sau đó im lặng, phóng thần thức ra ngoài, một cỗ khí thế kinh người thoát ra, hướng về phía đối diện phóng nhanh đi.
"Đến hay lắm".
Nam Lũng Hầu không hề e sợ, ngược lại còn hét lớn một tiếng, thần thức đồng thời phóng ra hai đạo ánh sáng mà mắt thường mơ hồ còn thấy được ngay điểm trung gian không một bóng người giữa hai người. Tại nơi va chạm, hiện ra một đạo gió lốc, tán về mọi hướng.
Thấy cảnh này trong lòng Nam Lũng Hầu vô cùng kinh ngạc, thần tức phóng ra nháy mắt tăng lên vài lần.
Tiếng xé gió bạo liệt nhất thời vang lên bên tai không ngừng nghỉ một trận gió trở thành một đạo khí lưu cuốn cả hai người vào bên trong; thân hình mơ hồ, hình thành hai bóng đen đứng yên.
"Thần thức hóa hình! Hàn sư đệ sao có thể có thần thức cường đại như vậy?" Lữ Lạc đang đứng giữa không trung phía dưới nhìn xem tình hình, không khỏi thất thanh kêu lên, vẻ mặt không thể tin nổi.
"Thần thức hóa hình? Công tử có thể không kém đối phương", Mộ Phái Linh nghe vậy không biết có ý tứ gì, không nhịn được mà lên tiếng hỏi.
"Ta cũng không biết. Theo lý thuyết thì thấn thức hóa hình là thần thông do tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ bằng vào thần thức cường đại mới có thể nắm giữ. Hàn sư đệ bây giờ đã có thể thi triển. Chẳng lẽ công pháp chủ tu của hắn là theo hướng thần thức. Cũng chỉ có như vậy mới lý giải được mọi chuyện" Lữ Lạc giải thích nghi vấn của Mộ Phái Linh nhưng sau đó lại tự thì thào.
"Nói như vậy công tử cũng có thực lực để liều mạng sao?", Mộ Phái Linh không kiềm chế xưng hô với vị Lữ sư tổ này, trong lòng thầm hy vọng.
"Cái này cũng khó nói. Phải biết là cho dù tu sĩ Nguyên Anh kỳ cùng cấp cũng có phân biệt mạnh yếu. Nam Lũng Hầu ba trăm năm trước đã tiến vào Nguyên Anh Trung Kỳ. Dù bây giờ còn dừng lại ở cảnh giới này, nhưng không thể nghi ngờ, hắn đã tu luyện đến đỉnh phong rồi. Cảnh giới hậu kỳ chỉ còn một bước mà thôi. Nếu sư đệ muốn thắng lão quái vật này, quả thật rất khó khăn" Lữ Lạc thần sắc bất định nói.
Mộ Phái Linh vừa nghe lời này, tâm lý vừa hy vọng một chút đã lạnh lẽo trở lại.
Đúng lúc này, bầu trời bạo liệt tiếng gió dày đặc. Bên dưới hình thành một trận gió xoáy. Thậm chí hình thành một phong giới màu trắng, bao phủ hoàn toàn hai người vào bên trong.
Điều này khiếm Lữ Lạc vừa thả lỏng lại kêu lên một tiếng.
"Không thể tin được. Hàn sư đệ không hề rơi vào thế hạ phong?" Khuôn mặt hắn vô cùng cổ quái mà lên tiếng.
Mộ Phái Linh vừa nghe vậy, mừng rỡ cặp môi vừa động muốn nói.
Bầu trời lại chói lên một trận bạch quang, tiếng sét đánh vang lên rõ ràng trong không trung. Lộ ra bên ngoài khí tức cuồng bạo, quét mạnh về bốn phương tám hướng.
Xa hơn mười trượng là đám người Mộ Phái Linh. Thấy cuồng phong màu trắng cuốn đến với khí thế hung hiểm, biểu tình trên mặt trở nên khó coi vô cùng.
"Không ổn rồi!"
Lữ Lạc gầm nhẹ một tiếng, thân hình chợt lóe hiện ra trước mặt Mộ Phái Linh; hai tay khẽ động vẽ ra một vòng bảo hộ màu lam trước người, đem hai người bao vào trong đó.
Trong chốc lát thời gian, trận gió mạnh quét vọt đến vòng bảo hộ.
Kết quả tạo nên tiếng cọ sát không ngừng trước tấm chắn màu xanh lục. Tựa như là bị búa tạ nện vào, chỗ bị gió thổi qua hình thành một vết lõm hơn một thốn.
Trên mặt Lữ Lạc hiện lên lam quang, triệt bỏ vòng bảo hộ.
Cách đó không xa là đám hộ vệ của Nam Lũng Hầu, đối mặt trận gió, lưỡi mác được giơ cao lên, kim quang di động ngay trên đầu bọn họ. Một tấm chắn kim loại thật lớn đem toàn bộ thú xe bao vào trong không gian đó.
Nhưng dù thế khi trận gió đi qua, kim quang lại bị vỡ ra. Một chút gió còn lại thổi vào khiến cho không ít thị nữ ôm đầu thống khổ kêu lên thảm thiết. Thất khiếu chảy máu vô cùng đáng sợ.
Chỉ có hai thiếp thân ngồi bên trong xe, có cấm chế bảo vệ họ nên mới bình yên vô sự.
Nhưng khuôn mặt cả hai tái xanh tái xám, trông rất kinh hoàng. Chứng kiến màn này, Mộ Phái Linh hít sâu một hơi, nhìn lên bầu trời lần nữa; thấy thân hình Hàn Lập, không khỏi kinh ngạc đến xuất thần.
Giờ phút này, trong không trung truyền đến tiếng hừ lạnh của Nam Lũng Hầu.
Một đoàn kim quang từ trên trời giáng xuống, nửa đường vỡ ra tạo thành một màn kim quang bao hắn vào bên trong.
Nơi mà võng ánh sáng đi qua, tiếng thảm thiết biến mất, đám người một lần nữa ổn định thân mình.
Mặc dù mỗi người còn sót vẻ mặt kinh hoàng nhưng cuối cùng vẫn không còn trở ngại.
Nam Lũng Hầu ra tay chữa trị như thế, nhưng Hàn Lập ở đối diện hắn lại không có chút phản ứng gì. Điều đó làm hắn vô cùng kinh ngạc, không ngờ thần thức của đối phương lại tương xứng với mình.
Phải biết rằng, mới vừa rồi hắn thả ra tất cả thần thức, nhưng chỉ với bảy thành công lực. Đối phương lại có vẻ dễ dàng tiếp được, tất nhiên là còn thừa lực. Thậm chí có khi thần thức lại cao hơn hắn cũng nên.
Ngay lúc Nam Lũng Hầu kinh nghi như vậy thì Hàn Lập ở đối diện lại nhoẻn miệng cười.
"Tỷ thí dừng lại ở đây sao? Nếu còn tiếp tục sợ là Hàn mỗ không có khả năng đón nhận" Hàn Lập hời hợt nói.
"Ha ha, Hàn đại hữu nói quá rồi. Không kể công pháp, nhưng thần thức đạo hữu tuyệt không kém ta. Tỷ thí dừng ở đây cũng tốt, nếu không lại tổn thương hòa khí" Nam Lũng Hầu định giá một chút rồi mượn thang leo xuống, chầm chậm nói.
Hàn Lập thấy vậy mỉm cười. Nhưng trong lòng lại thở dài, xem ra tại tu tiên giới, tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cũng phải dùng thực lực để nói chuyện.
Ít ra đối diện với Nam Lũng Hầu, mặc dù không thể áp đảo, nhưng Hàn Lập tin tưởng có thể cùng hắn ngang tay.
Nhưng trận đấu vừa rồi khiến Hàn Lập trong tâm có vài phần kiêng kỵ, không dám quá khinh thị hắn nữa.
Huống hồ thần thức cường đại như vậy, hắn còn chưa vượt qua được.
"Nếu đạo hữu thần thức cũng đã không kém ta, ta sẽ nói cho Hàn đạo hữu nguyên do tỷ thí như ước hẹn. Y như đạo hữu đoán, nếu ổn hầu không có mục đích khác sẽ không lôi kéo đạo hữu tỷ thí thần thức. Có điều, sự tình trọng đại, nơi này lại không tiện nói rõ. Ngọc giản này có một bản đồ, giao dịch hội bắt đầu vào thứ tư, đạo hữu theo bản đồ đó đến tụ hội. Bổn hầu sẽ giới thiệu một vài vị đạo hữu khác, còn chia sẻ một chuyện vô cùng tốt với đạo hữu" Nam Lũng Hầu nhìn Hàn Lập cười quỷ dị, một đoạn mật ngữ truyền vào trong tai Hàn Lập.
Sau đó tay hắn sờ vào túi trữ vật, khéo léo giấu một thứ bí mật trong tay, xòe tay bắn ra. Ngọc giản hóa thành một đạo bạch quang bay đi, không hề cố kỵ đám Lữ Lạc bên dưới
Hàn Lập nghe vậy thì vô cùng sửng sốt, lập tức nhấc tay đem giản ngọc thu vào, đưa mắt đánh giá lại Nam Lũng Hầu vài lần, sau đó đem bỏ ngọc giản vào Túi trữ vật, không hề có ý định xem luôn bây giờ.
Nam Lũng Hầu thấy thế không giận mà bật cười, quanh thân hiện lên một đạo quang bao bọc lại. Sau đó bay về tọa kỵ của mình.
Trên xe lại lóe lên kim quang, tất cả kim giáp sĩ đều tiếp tục hành trình của mình, hướng Thiên Thành bay đi. Cỗ nhạc trong xe lại xé gió vang lên.
Lữ Lạc cách đó không xa cũng không được Nam Lũng Hầu hỏi han một tiếng, trực tiếp bay đi.
Tu sĩ Nguyên Anh khác khẳng định sẽ rất bất mãn, nhưng Lữ Lạc biết rõ tính tình quái dị của đối phương nên trưởng lão Lạc Vân Tông chỉ còn biết cười khổ mà thôi.
"Công tử, người có sao không?", thấy Hàn Lập quay trở lại, tâm thần Mộ Phái Linh trở nên bình tĩnh, ân cần thăm hỏi; đôi mắt đẹp không ngừng nhìn Hàn Lập chằm chằm.
Mới vừa rồi nàng tận mắt nhìn vị công tử này dùng lực đấu với Nam Lũng Hầu, đại triển thần uy khiến trong lòng gợn sóng
Cảm giác được bên người Hàn Lập cũng không phải là chuyện xấu, mơ hồ lại có cảm giác ấm áp.
"Không có chi, chỉ là hao tổn thần thức mà thôi" Hàn Lập bình thản nói, đối với sự ân cần hỏi thăm của nữ nhân này, có chút cảm động.
"Sư đệ, ngươi dấu diếm ta đến khổ. Làm sư huynh lo lắng" Lữ Lạc bên cạnh tấm tắc nhìn Hàn Lập, hồi lâu mới mừng rỡ nói. Tia ngăn cách mỏng manh như có như không cuối cùng cũng biến mất, không còn chút gì.
"Sư đệ trước nay chưa từng dấu diếm hai vị sư huynh. Cái chính là hai vị chưa từng hỏi qua mà thôi. Chúng ta cũng nên đi thôi. Trận động tĩnh mới vừa rồi sợ đưa đến không ít tu sĩ" Hàn Lập thần sắc ôn hòa nói.
"Không sai. Chắc chắn sẽ bị tu sĩ khác để ý tới, sợ rằng có chút phiền phức. Chúng ta mau chong đến Thiên Thành nào" Lữ Lạc không chút do dự nói.
Chương 674: Chương 674: Gặp lại đồng tử
"Đây là Điền Thiên Thành?" Hàn Lập đứng một bên trên sườn núi, nhìn trong ngoài cự đại trường thành, thấp giọng nói.
"Thế nào? Hàn sư đệ có phải chưa bao giờ gặp qua thạch thành lớn như vậy hay sao. Đây chính là do Cửu Quốc Minh trước sau mấy lần xây dựng bổ sung thêm mới có được quy mô như vậy. Mặc dù không dám nói là Thiên Nam đệ nhất thành thị, nhưng là tuyệt đối có thể xếp vào một trong năm thành lớn nhất. Mà cả tòa thành thị đều dùng cự thạch tu kiến" Lữ Lạc đứng bên cạnh Hàn Lập, đồng dạng cảm khái nói.
Hàn Lập nghe lời này, mỉm cười.
Nói đến thành lớn thì Thiên Nam nào có thành thị nào có thể so với Loạn Tinh Hải Thiên Tinh Thành. Đó mới chân chính là thạch thành lớn vô đối.
Nhìn Điền Thiên, mặc dù cũng là thành lớn dài hơn trăm dặm nhưng so với Thiên Tinh Thành thì không là cái gì.
Mặc dù Hàn Lập chỉ lơ đểnh nói chuyện nhưng Mộ Phái Linh đứng cạnh hắn lại có vẻ giật mình.
Thạch thành trước mắt hiển nhiên làm cho nữ nhân này khiếp sợ không nhỏ.
"Bất quá, vừa tiến vào phụ cận Điền Thiên Thành là phải đi bộ. Thật đúng là có chút buồn bực" Lữ Lạc lắc đầu có chút bất mãn nói.
Hàn Lập khẽ nhếch miệng trả lời:.
"Cửu Quốc Minh cũng là không có biện pháp nào khác. Nếu không với lượng tu sĩ cấp cao đông đúc như thế đến đây đều từ trên trời phi hành qua lại thì bọn họ căn bản không có cách nào quản lý thành này. Cũng may cấm chế này đối với tu sĩ Nguyên Anh chúng ta mà nói, chỉ là hình thức mà thôi. Nếu thật muốn bay lên không mà đi thì loại cấm chế này còn lâu mới có thể vây khốn được chúng ta?" "Không nghĩ tới sư đệ lại sảng khoán như thế. Hảo, chúng ta đi thôi. Có lẽ vào thành sớm, thì có thể có chút thu hoạch!" Từ sau trận cùng Nam Lũng Hầu thần thức đại chiến vị Lữ sư huynh này đối với Hàn Lập nhiệt tình thân thiết hơn so với trước kia rất nhiều.
Hàn Lập cười gật đầu đáp ứng sau đó ba người từ trên sườn núi đi xuống. Nghênh ngang hướng xa phía cửa thành đi tới.
Bởi vì đây đã là khu vực phụ cận Điền Thiên Thành nên từ bốn phương tám hướng đều có tu sĩ hướng về thành đi bộ tới. Nơi đây cũng có vẻ nhân khí mười phần.
Hàn Lập cùng Lữ Lạc không muốn gây ra sự chú ý nên hai người sớm đã che dấu tu vi, thoạt nhìn cùng Mộ Phái Linh không sai biệt lắm đều giống tu sĩ Trúc Cơ Kỳ.
Bởi vậy ba người rất dễ dàng xen lẫn trong đám tu sĩ khác từ cửa thành cao ước hơn mười trượng đi vào.
Tại cửa thành, mặc dù có một số tu sĩ chấp pháp Cửu Quốc Minh đứng gác, nhưng vẫn chưa phát hiện được đám người Hàn Lập có gì khác thường.
Sau khi vào đến Điền Thiên Thành thì đập vào mắt là một loạt thạch ốc được xây dựng, bố trí một cách chỉnh tề.
Trong các thạch ốc này có rất nhiều con phố rộng giao nhau như mạng nhện trong đó có không ít người qua lại liên tục.
"Chúng ta nên trước tiên kiếm chỗ ở đã. Bất quá, cũng không nên chen chúc cùng những người khác ở trong khách sạn. Nơi này, có lầu khách quý chuyên chiêu đãi miễn phí tu sĩ Nguyên Anh. Chúng ta có thể trực tiếp đi vào trong đó" Lữ Lạc trước kia đã tới Điền Thiên Thành một lần nên, hơi có chút ngựa quen đường cũ nói.
Hàn Lập tự nhiên sẽ không phản đối, mang theo Mộ Phái Linh trực tiếp đi theo trung niên nhân họ Lữ.
Kết quả Lữ Lạc mang theo hai người, trực tiếp hướng đến một góc thành đi tới.
Một lát sau, ba người đi xuyên qua nhiều ngã tư đường rốt cục đến trước một màn ánh sáng trắng.
Phía sau màn ánh sáng là trùng trùng lầu các u tĩnh tố nhã, kiến trúc khác nhau, tinh mỹ tuyệt luân.
Phía ngoài màn ánh sáng có một vài tu sĩ đi ngang qua nhìn các lầu các phía trong quang mạc, tất cả trên mặt đều tỏ vẻ kính sợ cùng hâm mộ vô cùng.
Nhưng bọn hắn cũng không có dũng khí dừng lại nhiều hơn, đều bước nhanh rời khỏi nơi này.
"Tại nơi này, cũng chỉ có tu sĩ ngoài Nguyên Anh Kỳ mới có năng lực mở cấm chế ra".
Lữ Lạc lấy tay chỉ một điểm nói. Tiếp theo tay hướng quang mạc rẽ ra, đồng thời trên thủ chưởng lam mang chợt lóe.
"Rắc" Một tiếng, bạch sắc quang mạc bị thủ chưởng đầy linh lực của Lữ Lạc tách ra một cái khe lớn. Bóng người chợt lóe lên, hắn không chút khách khí tiến vào.
Màn ánh sáng trong nháy mắt khép lại, nhanh đến mức khó tin.
Hàn Lập sau khi ngẩn ra một lúc, cũng không nói gì, há mồm, một đoàn thanh quang bắn ra.
Bạch sắc quang mạc sau khi thanh mang chớp động một cái khe dài hơn trượng lập tức hé ra.
Hàn Lập tay ôm lấy Mộ Phái Linh mảnh mai, đầy mùi u hương rồi mang theo nữ nhân này tiến vào trong màn ánh sáng.
Mộ Phái Linh nửa người dựa vào lòng Hàn Lập, trên mặt có chút đỏ bừng nhưng trong lòng nhất thời có chút cảm giác khác thường.
Chứng kiến Hàn Lập cử trọng nhược khinh phá cấm chế mà vào, Lữ Lạc trong mắt hiện lên một tia kinh ngạc nhưng ngay lập tức khôi phục như thường.
"Các lầu các này, tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cũng có thể mang theo môn nhân đệ tử tùy ý chọn lựa một tòa. Bất quá, lầu các mà cấm chế bên ngòai phát sáng là đã có người, nên chọn một tòa khác. Bất quá cũng không phải tất cả tu sĩ Nguyên Anh đều muốn tới đây. Có một số lão quái vật lại tình nguyện ở ngoài thành hoặc khách sạn khác" Lữ Lạc vừa nói vừa mỉm cười nhằm đám lầu các này chỉ chỉ trỏ trỏ.
Quả nhiên bên ngoài một số tiểu bộ phân lầu các, cấm chế quang mang có bộ dáng chớp động.
"Sư đệ! Chúng ta chọn hai tòa lầu các liền nhau này, có việc gì cũng có thể chiếu cố nhau một chút" Lữ Lạc chỉ vào hai tòa lầu các cách đó khoảng năm sáu mươi trượng đề nghị.
"Theo ý sư huynh đi" Hàn Lập sau khi nhìn một chút cũng đồng ý.
Lữ Lạc đang còn muốn nói cái gì đó thì một tiểu lâu phụ cận đang có ánh bạch hoàng quang mang vây quanh, cấm chế đột nhiên mở ra, từ bên trong lại đi ra một người có thân ảnh thấp bé.
Mà người nọ ánh mắt đảo qua đám người Hàn Lập, lập tức kinh ngạc nói:
"Ồ, đây không phải là Lữ huynh sao? Không nghĩ tới đạo hữu cũng tới nơi này!"
Hàn Lập nghe vậy, vội vàng nhìn kỹ người này.
Người này dáng vẻ trắng trẻo trẻ tuổi như ngọc đồng, đúng là đã gặp tại thánh địa của ba phái, chính là Hỏa Long Đồng Tử. Hắn vừa nói xong, con ngươi hắc bạch phân minh nhất chuyển, ánh mắt trực tiếp rơi vào trên người Hàn Lập cùng Mộ Phái Linh, vẻ tiếu dung pha lẫn vài phần kinh ngạc.
Lấy trí nhớ siêu cường của Hỏa Long Đồng Tử này, hơn hai mươi năm trước mặc dù mới gặp qua Hàn Lập nhưng hắn chỉ liếc mắt một cái đã nhận ra Hàn Lập là một gã đệ tử tham gia Thí Kiếm Đại Hội lần trước. Bất quá bây giờ Hàn Lập chỉ dùng công pháp bình thường để ẩn nặc tu vi nên tự nhiên không thể gạt được tu sĩ cùng cấp. Hắn trong lòng sau khi cả kinh lập tức lộ ra thần sắc có chút hiểu ra.
"Ha hả! Thì ra là Lam đạo hữu. Ta tưởng đã đến sớm nhưng lần này đạo hữu đã đi trước một bước Đúng. Vị này là Hàn Trưởng lão mới gia nhập Lạc Vân Tông chúng ta. Hàn sư đệ, nói vậy Lam huynh ngươi cũng gặp qua một lần rồi thì ta cũng không cần nhiều lời giới thiệu!" Lữ Lạc đầu tiên là sửng sốt tiếp theo vẻ mặt tươi cười nói, tựa hồ cùng đối phương có quan hệ.
"Thì ra Hàn đạo hữu thật sự là tân trưởng lão của quý tông, Lam mỗ ngày đó thật đúng là mắt kém" Hỏa Long Đồng Tử nghe Lữ Lạc vừa nói như thế, cười khổ nói, tựa hồ không còn muốn truy cứu chuyện ngày đó.
"Hàn mỗ chỉ là đã nghe đại danh Linh nhãn thánh thụ từ lâu, lúc đó mới tiến vào thánh địa coi một cái. Hy vọng Lam đạo hữu ngàn vạn lần không nên trách tội" Mặc dù đối phương nói như thế, nhưng Hàn Lập lại cười hơi giải thích một chút.
"Bây giờ đạo hữu đã là Lạc Vân Tông trưởng lão, việc này tự nhiên không cần nhắc lại. Bất quá, hai vị đạo hữu tới cũng khéo, ta vừa lúc cùng mấy vị đồng đạo quen biết ước định muốn đi Tinh Long Các tiến hành một Giao hoán hội nhỏ, hai vị đạo hữu hay là cùng đi xem một chút, nói không chừng có thể tìm được gì đó thích hợp" Hỏa Long Đồng Tử tựa hồ tính tình cũng thẳng thắn, lúc này khoát tay chặn lại rồi mở lời mời.
"Nhanh như vậy lại có giao hoán hội. Sách sách, hai sư huynh đệ ta tới thật đúng lúc. Hàn sư đệ, tu sĩ Nguyên Anh Giao hoán hội diễn ra cũng không nhiều, nhất định phải đi. Nếu không, có thể bỏ qua đồ tốt" Lữ Lạc nghe vậy mừng rỡ, lúc này xoay mặt nhìn Hàn Lập trịnh trọng nói.
"Hết thảy theo ý Lam sư huynh!" Hàn Lập thần sắc không thay đổi, sau khi cười, bình thản nói.
Vì vậy sau đó Hàn Lập hai người trước tiên ở bên ngoài lầu các thiết hạ cấm chế, sau đó theo Hỏa Long Đồng Tử, lần nữa ra khỏi bạch mạc.
Hàn Lập sau khi dặn dò vài câu thì đem Mộ Phái Linh tạm thời ở lại trong lầu các.
"Tinh Long Các Lam mỗ tại Cửu Quốc Minh có một vị hảo bằng hữu, mà người này giao hảo rất rộng, bất luận chánh tà đều có thể kết giao. Cho nên hắn mới có thể tạo thành Giao hoán hội lần này. Bất quá, vì tránh cho một số phiền toái không cần thiết, tất cả mọi người đi vào đều phải mang mặt nạ để che đi chân diện mục".
Bằng thứ giọng thanh thúy, Hỏa Long Đồng Tử nhiệt tình trao đổi mọi chuyện tình liên quan đến giao hoán hội.
Mà Lữ Lạc nghe xong trong lòng vừa động, có chút giật mình nói:.
"Người Lam huynh nói chẳng lẽ là Thiên Tinh Chân Nhân, hình như cũng chỉ có lão này mới có điều kiện như vậy. Bất quá, ta nhớ kỹ Thiên Tinh Chân Nhân cũng không thích dính dáng vào việc này mà sao lần này lại chủ động tổ chức Giao hoán hội?"
"Hắc hắc, không nghĩ tới Lữ đạo hữu cũng biết tới danh tiếng Thiên Tinh lão hữu, không sai vị lão hữu này mặc dù không thích phiền toái, nhưng hắn trong thời gian này hình như đang có nhu cầu cấp bách đối với một vài loại đồ vật trân quý, nhưng vẫn không có tìm được. Phỏng chừng cũng là vì thế mới chủ động tổ chức Giao hoán hội" Hỏa Long Đồng Tử cười hì hì nói.
"Ồ, nếu nói như vậy thì việc này thật sự cũng có khả năng" Lữ Lạc có chút rõ ràng gật đầu.
Hàn Lập bên cạnh yên lặng nghe hai người nói chuyện, thần sắc vẫn rất bình tĩnh.
Vừa đi vừa nói chuyện với nhau, ba người đã đi đến trước một lầu các trắng noãn như ngọc.
Lầu các này có ba tầng, diện tích từ lớn đến nhỏ, trên cửa treo một tấm biển cổ kính.
"Tinh Long Các" Ba chữ màu vàng to viết bên trên.
Chương 675: Chương 675: Nguyên Anh tụ
"Chính là nơi này. Hai vị đạo hữu, mời vào" Hỏa Long Đồng Tử hướng về phía hai người cười nói, sau đó nghênh ngang tiêu sái đi vào.
Đến gần lầu các đại môn, Hàn Lập tùy ý hướng vào trong liếc mắt một cái, kết quả không khỏi ngẩn ra.
Bên trong lại phảng phất như một cái tửu lâu tầm thường, chẳng những đông đảo khách nhân đang ngồi ăn ăn uống uống cùng mấy tên điếm tiểu nhị tay bưng thức ăn đi qua đi lại như thoi xuyên qua các dãy bàn, trên bàn bày đầy các loại rượu ngon món ngon, tiếng cụng chén qua lại liên tiếp truyền ra.
Mà ở một bên lầu các đại môn có một cái biển gỗ lớn ở trên viết mấy chữ "Bổn lâu được bao, người ngoài dừng bước".
"Thiên Tinh lão quỷ này, lại còn diễn trò huyễn thuật, thiệt là!" Hỏa Long Đồng Tử thì thào tự nói vài câu nhưng căn bản không để ý tới cái biển gỗ này bước vào.
Mà Hàn Lập nghe vậy trong lòng vừa động, thần thức hướng bên trong nhẹ nhàng đảo qua, nét mặt lập tức lộ ra vẻ quái dị nhưng chân cũng không có dừng lại chút nào.
Kết quả ba người vừa tiến vào đại môn, trước mắt ánh sáng lập tức tối sầm lại, khách nhân trong lầu các cùng nhân ảnh tiểu nhị lập tức giống như bọt biển hóa thành không, tiếng ồn ào cũng tự nhiên biến mất.
Hàn Lập tùy ý nhìn một chút, chỉ thấy khắp nơi trống rỗng, bốn phía mờ mờ sắc vụ khí, chỉ có ở chính giữa đặt một cái bàn gỗ cổ xưa, trên bàn có một ngọn đèn Thanh Đồng. Phía sau ngọn đèn có một gã từ mi thiện mục áo bào tro đạo sĩ đang ngồi, người này ước chừng năm sáu mươi tuổi, mỉm cười nhìn ba người.
"Không nghĩ tới Lam huynh không chỉ tự mình đến mà còn mang đến Lữ đạo hữu. Mà vị thanh bào đạo hữu này lão hủ mắt vụng về, hình như trước kia chưa có gặp qua,. Chẳng lẽ là đồng đạo mới tiến vào Nguyên Anh kỳ?" Hôi bào đạo sĩ sau khi cười hướng ba người nhiệt tình nói làm cho ba người không có cảm giác bị lạnh nhạt, khiến cho người đối diện bất giác sinh ra một tia hảo cảm.
"Thiên Tinh huynh. Ta mang theo hai vị khách không mời nhưng không bị mời ra ngoài sao?" Hỏa Long Đồng Tử lộ vẻ cười nhưng ngoài miệng lại hoành tráng nói.
"Sao lại vậy được? Ta nơi này hoan nghênh hết thảy đồng đạo lại đây. Huống hồ ta cùng Lữ đạo hữu cũng là bạn cũ. Chỉ có vị này" Lão đạo trong miệng cười nói nhưng ánh mắt dừng lại trên người Hàn Lập một chút.
"Tại hạ Lạc Vân Tông Hàn Lập, là tu sĩ mới tiến cấp, mong Thiên Tinh Chân Nhân sau này chỉ điểm nhiều hơn" Hàn Lập tiến lên nửa bước, ôm quyền nói.
"Thì ra là đồng môn của Lữ đạo hữu. Chà chà, xem bộ dáng đạo hữu tuổi không lớn, sau này nhất định tiền đồ vô lượng" Thiên Tinh Chân Nhân xuân phong đầy mặt khen.
"Được rồi. Ông bạn già. Những người khác cũng đã tới rồi. Ba người ta cũng đi xem một chút" Hỏa Long Đồng Tử hiển nhiên cùng Thiên Tinh Chân Nhân giao tình rất sâu nên không cố kỵ nói.
"Khụ! Lam huynh cần gì phải gấp gáp như thế. Mới chỉ có bảy tám người tới phỏng chừng cũng có chút nóng lòng nên có thể bắt đầu trao đổi ở trên. Đây là hai cái mặt nạ ô linh, hai vị đạo hữu cầm lấy còn Lam huynh, ngươi còn muốn sao?" Thiên Tinh Chân Nhân cố ý hỏi Hỏa Long Đồng Tử một câu. Hai tay vừa đảo, hai luồng bạch quang hiện lên xuất hiện một cái ô mộc điêu khắc thành mặt nạ. Mặt ngoài phù văn ẩn hiện, vừa nhìn đã biết không phải là vật bình thường.
"Hừ! Ngươi cũng không phải không biết, ta vóc người thế này ai chẳng nhận ra. Nếu bằng huyễn thuật biến ảo hình thể, có thể dấu diếm được người nào?" Hỏa Long Đồng Tử nghe lời này phồng mang trợn mắt bộ dáng rất buồn bực.
"Điều này cũng đúng. Ba vị đạo hữu xin mời lên. Lão hủ trong chốc lát nữa cũng sẽ tới" Thiên Tinh Chân Nhân lơ đểnh cười, hai tay ném mặt nạ cho hai người Hàn Lập đồng thời đánh ra một đạo bạch sắc pháp quyết vào trong đám sương mù.
Sương mù nhất thời tiêu thất, lộ ra một cái lấp lóe thạch giai thông hướng lên tầng hai.
Hỏa Long Đồng Tử không khách khí, không nói gì nữa bước qua cái bàn, trực tiếp đi lên.
Lữ Lạc cùng Hàn Lập hai người, sau khi thi lễ rồi đi theo
Lúc này Hàn Lập đã phát hiện hai cái mặt nạ giống nhau như đúc, nhìn không ra cái trong tay và của Lữ Lạc có cái gì bất đồng, cũng không chần chờ bước lên thềm đá và đeo mặt nạ lên mặt.
Mặt nạ dán sát vào da thịt có chút cảm giác lành lạnh, mềm nhuyễn nhưng lại nhẹ như không có gì, rất là thoải mái. Điều này làm cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn.
Hắn xoay mặt nhìn Lữ Lạc.
Kết quả là chỉ nhìn thấy khuôn mặt gỗ lạnh như băng xuất hiện trong mắt. Hắn cũng đang nhìn cái mặt nạ trên mặt Hàn Lập mà cười.
Chỉ sau một chút ba người đã từ thang lầu đi lên lầu các tầng hai.
Bên trong ánh sáng rực rỡ, trên nóc nhà cùng vách tường bốn phía có khảm những khối nguyệt quang thạch lớn nhỏ khác nhau cỡ bằng nắm tay người, có chừng hơn trăm khối, đem nơi này chiếu sáng như ban ngày.
Nhưng làm cho Hàn Lập giật mình chính là tầng hai này thoạt nhìn diện tích to lớn gấp mấy lần so với vẻ bề ngoài, rất ngoài dự liệu của Hàn Lập.
Bất quá tầng hai tự nhiên sẽ không phải trống rỗng mà là sát vách tường bốn phía có bày mấy cái bàn, trong đó không ít tu sĩ quần áo khác nhau, từ quần áo cùng tóc mà đoán thì có cả nam lẫn nữ, tuổi tác khác nhau.
Những người này vừa thấy Hỏa Long Đồng Tử cùng ba người đi lên thì có vô số đạo hàn quang đồng thời nhìn lại.
Bất quá, bên trong hiển nhiên có không ít người nhận thức được khuôn mặt không có chút che dấu của Hỏa Long Đồng Tử nên ánh mắt lập tức biến thành thiện ý, cừu địch, lạnh lùng các dạng thần sắc khác nhau. Trong đó có vài đạo hàn quang có chứa sát khí như có như không. Không biết bọn họ như thế nào cùng Hỏa Long Đồng Tử kết thành đại cừu, nhưng lại không thể khắc chế sát ý trong lòng.
Hỏa Long Đồng Tử đối với điều này tuyệt không thèm để ý, mang theo Hàn Lập cùng Lữ Lạc tìm một vị trí không có người nào, ba người lần lượt ngồi xuống.
Hàn Lập lúc này mới qua mặt nạ cẩn thận nhìn lâu người khác trong lầu.
Những người này bởi vì đeo mặt nạ nên cho dù Hàn Lập thần thức cường đại bực này cũng không có cách nào thấy rõ khuôn mặt bọn họ, nhưng dựa vào linh khí dao động thì toàn bộ đều là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ không thể nghi ngờ. Trong đó thậm chí hai người có tu vi Nguyên Anh Trung Kỳ, nhưng hai người này lại một nam một bắc ngồi như cô linh, không có tu sĩ nào có dũng khí tùy tiện ngồi bên cạnh.
Một cái lầu nho nhỏ lại đồng thời tụ tập hơn hai mươi tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, thực sự là làm cho người ta nghe nói sợ hãi.
Tổng cộng tất cả tu sĩ Nguyên Anh Kỳ mà Hàn Lập gặp trước đây cũng không có nhiều như vậy.
Xem ra thật sự tu vi tiến đến cảnh giới nào thì mới có thể tiếp cận được tới các tu sĩ của giai tầng đấy.
Hàn Lập ánh mắt chớp động nhìn quanh, đột nhiên tập trung nhìn một góc lầu.
Tựa như Thiên Tinh Chân Nhân nói, nơi này đã có vài tên tu sĩ gấp gáp bắt đầu tụ tập vây quanh cái bàn.
Bọn họ môi khẻ mấp máy truyền âm đồng thời cũng thỉnh thoảng lấy từ Túi Trữ Vật ra hộp ngọc cùng một cái bình nhỏ gì đó và bắt đầu trao đổi.
Bất quá ngoại trừ vài tên tu sĩ này, đại đa số những người khác đều ngồi ở trên ghế nhắm mắt dưỡng thần, chờ mọi người đến đông đủ mới bắt đầu trao đổi. Vài tên tu sĩ đang trao đổi gì đó cũng tuyệt không phải là thứ tốt.
Bất quá, có lẽ xuất phát từ nguyên nhân không muốn ai nhận ra bản thân nên tất cả tu sĩ ngồi trên ghế cũng không lên tiếng, ngẫu nhiên có giao tiếp thì cũng chỉ dùng mật ngữ truyền âm.
Lầu các tầng hai thủy chung vẫn duy trì không khí yên tĩnh, thoạt nhìn quả thực có chút quái dị cùng áp lực.
Hỏa Long Đồng Tử không có mang mặt nạ khắc gỗ nên ở tầng hai này tự nhiên có vẻ có chút đáng chú ý. Nhưng trong đám tu sĩ đang ngồi cũng không phải chỉ riêng Hỏa Long Đồng Tử lộ ra chân diện mục.
Ngồi đối diện đám người Hàn Lập cũng có một vị tu sĩ to béo vô cùng, cũng không có mang mặt nạ. Người này phần eo cơ hồ to gấp ba bốn lần người bình thường, ngồi ở ở chỗ đó thậm chí làm cho chiếc ghế dưới thân có chút biến dạng võng xuống. Bất quá, người này có bộ dáng bất cần, thấy Hàn Lập nhìn thì thậm chí còn nhìn lại Hàn Lập cười hì hì. Chỉ là trên mặt thịt béo quá nhiều làm cho người ta thật sự không có cách nào cảm nhận được ý tốt.
Ở bên cạnh tu sĩ mập mạp này lại có một vị phong mãn nữ tu, mặc dù mang mặt nạ, không có cách nào nhìn thấy kiều dung nhưng trên mặt nạ hiện lên một đôi mị nhãn, con ngươi luân chuyển, thật là mê người.
Bất quá đám tu sĩ ngồi ở đây người nào không phải là lão gian cự hoạt, mỗi người đối với nữ tu phong tình này đều tự hồ không nhìn thấy.
Hàn Lập vừa mới nhìn thì bên tai lúc này truyền đến tiếng Lữ Lạc.
"Hàn sư đệ, cẩn thận một chút. Gã mập mạp này đừng nhìn bộ dáng mà lầm, hắn cùng nữ tử bên cạnh là Ma Môn Hợp Hoan Tông nổi danh Phì Xá song ma. Hai người này thông qua song tu bí thuật liên thủ, thậm chí có thể cùng chống lại tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ, phi thường khó chơi. Đừng chêu trọc bọn hắn!"
Hàn Lập nghe xong lời này, trong lòng rùng mình, lập tức đem này hai người để vào danh sách đề phòng nhiều hơn. Cũng không có nhìn lại về phía đối diện, mà học bộ dáng những người khác, hai mắt khẽ nhắm bất động tĩnh tọa.
Kết quả sau một thời gian lục tục có vài tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, mang theo mặt nạ đi lên.
Thiên Tinh thượng nhân là người cuối cùng đi lên, tất cả các tu sĩ đang ngồi không hẹn mà cùng giương mắt nhìn.
Mà Thiên Tinh Chân Nhân trực tiếp đi tới giữa tầng hai rồi vung tay một cái, một cái bàn gỗ bị bạch quang bao lấy bay đến trước mặt, sau đó mới mỉm cười nói:
"Thời gian không sai biệt lắm, các đồng đạo cũng đã đến đủ. Chư vị đạo hữu nếu không có ý kiến gì khác thì Giao hoán hội lập tức bắt đầu".
Chương 676: Chương 676: Xích Tinh Chi
"Thiên Tinh Chân Nhân thật khách khí, bất quá tại hạ quả thật không thể nhẫn nại. Bằng không, trước hết hãy bắt đầu từ lão phu, như thế nào?" Một gã cẩm bào tu sĩ ngồi kế bên Thiên Tinh Chân Nhân cười lãnh đạm nói.
"Ha ha, nếu đạo hữu nóng lòng như thế, vậy hãy để đạo hữu bắt đầu đi."
Thiên Tinh Chân Nhân khẻ cười một tiếng, lui vài bước, tỏ vẻ muốn mời cẩm bào tu sĩ bắt đầu trước.
Về phần quy tắc trao đổi, tu sĩ ở đây người nào chẳng phải trải qua vô số lần kinh nghiệm, hiển nhiên không cần tốn nhiều miệng lưỡi giới thiệu.
"Hắc hắc, nếu Thiên Tinh huynh đã nói như thế, lão phu cũng không khách khí." Cẩm bào tu sĩ cũng thoải mái đứng dậy, sau khi ôm quyền, nắm tay hướng Túi trữ vật vỗ một cái.
Kết quả hồng quang chợt lóe, trong tay liền có thêm một cái hộp gỗ lớn.
Hộp gỗ này không biết từ loại kỳ mộc nào chế thành, toàn thân xanh ngọc, không ngừng có ngọn lửa đỏ ẩn lóe, trên nắp hộp có cấm chế phù màu vàng bạc, có vẻ phi thường thần bí.
Nhìn thấy cảnh này, ánh mắt mọi người đều bị hấp dẫn, nhìn cái hộp với đủ loại thần thái.
Kiến thức của đám tu sĩ này không người nào không rộng lớn, hiển nhiên biết vật trong hộp không phải đơn giản, có thể ngay từ đầu nhìn thấy được bảo vật ở hội trao đổi, tinh thần không khỏi rung lên.
Hai mắt cẩm bào tu sĩ đảo qua mọi người, lộ ra vài phần đắc ý, kế tiếp bắt tay nhẹ nhàng hướng phù lục điểm một chút, kim ngân phù bay xuống, nắp hộp liền lập tức mở ra. Nhất thời một đạo hỏa hồng từ trong hộp hiện ra, chính là một cây linh chi quái dị màu đỏ.
Linh chi này lớn cỡ một tấc, toàn thân hỏa hồng nóng rực, mặt ngoài bóng loáng trong suốt, có khói đỏ nhè nhẹ xoay xung quanh, phảng phất như có tiên khí vờn quanh, bộ dáng như là tiên gia chí bảo.
Lúc Hàn Lập đang trợn mắt há mồm nhìn thì đã có người gọi ra tên của vật ấy.
"Xích tinh chi! Là Xích tinh chi đã có chừng ba ngàn năm. Vật này chỉ sinh trưởng xung quanh dung nham, người bình thường không có khả năng nhìn thấy, càng đừng nói đến việc có nó. Đạo hữu thật cao tay." Một gã tu sĩ áo đen thở dài một hơi, thì thào nói. Không biết là hâm mộ hay đố kỵ.
"Xích tinh chi? Vật ấy chính là Xích tinh chi trong Băng hỏa tinh chi. Quả nhiên danh bất hư truyền, nhìn hỏa linh khí phát ra, cũng biết không phải tầm thường." Những tu sĩ khác cũng xao động một trận, có vài tên tu sĩ đứng lên, thậm chí không kiêng kỵ thấp giọng nghị luận.
Cẩm bào tu sĩ thấy hắc y tu sĩ vừa liếc mắt một cái liền gọi lai lịch của vật này. Trong mắt hiện lên một tia kinh ngạc, nhưng lập tức khôi phục như thường nói:
"Nếu vị đạo hữu này đã nhận ra vật của tại hạ, vậy tại hạ sẽ không nhiều lời. Gốc cây Xích tinh chi ba ngàn năm, đỉnh bật tài liệu luyện đan hỏa thuộc tính. Mười vạn linh thạch, hoặc là đổi lấy tài liệu luyện đan luyện khí cùng cấp bậc."
"Mười vạn linh thạch?" Hàn Lập vừa nghe nói thế, trong mắt lộ ra một tia dị sắc.
Giá này không phải rất cao, mà là thấp hơn dự đoán ban đầu của Hàn Lập. Tại Loạn tinh hải thì một viên yêu đan cao cấp phải hơn vạn linh thạch, mà loại linh chi trân quý dị thường này, trừ Cữu Khúc Linh Sâm đã hóa hình nọ, tuyệt không có linh dược khác có thể sánh bằng. Điều này làm cho trống ngực Hàn Lập đập mạnh, có chút động tâm.
Lại nói tiếp, không tính bảo vật trân quý khác, số lượng linh thạch của Hàn Lập có chừng hơn mười vạn, toàn bộ đều là từ đám tu sĩ bị hắn giết chết mà cướp được. Đặc biệt là vị Lục đạo truyền nhân kia, trong Túi trữ vật dĩ nhiên có ba ngàn linh thạch bậc trung, làm cho Hàn Lập phát tài lớn, tu sĩ Nguyên Anh bình thường không thể sánh bằng.
Đương nhiên cho dù mấy linh thạch này có nhiều chăng nữa, cũng không thể cùng linh khí, pháp bảo, thậm chí là Cổ Bảo so sánh được. Dù sao có một số bảo vật, căn bản không thể dùng linh thạch mua được.
Nếu hắn cầm trong tay cổ bảo, tùy ý đổi lại hơn mười vạn linh thạch tuyệt đối không có vấn đề.
Lúc Hàn Lập đang âm thầm tự đánh giá, trong đám tu sĩ cũng có rất nhiều người động tâm với vật này.
Lúc này có vài tên tu sĩ trước sau đi tới, cùng cẩm bào tu sĩ nọ truyền âm nói nhỏ vài câu, sau đó xuất ra vài thứ đồ vật để cẩm bào tu sĩ xem một chút.
Người khác thấy không rõ lắm, nhưng cẩm bào tu sĩ chỉ cuối đầu liếc mắt một cái, liền không khách khí cự tuyệt. Làm cho mấy tên tu sĩ nọ hậm hực lui về tại chỗ.
"Còn có người nào không? Xích tinh chi ba ngàn năm này tại hạ đã phí sức chín trâu hai hổ, năm sáu năm khổ công, cuối cùng mới có được. Bán mười vạn linh thạch, tại hạ thật sự cũng không cần lắm. Chẳng qua, tại hạ hy vọng chư vị có thể sử dụng tài liệu thổ thuộc tính đến hoán đổi. Thậm chí cấp bậc kém một chút, tại hạ cũng chấp nhận. Bất quá nếu là kém quá xa, nghĩ muốn chiếm tiện nghi, cũng đừng lại đây lãng phí thời gian của lão phu." Cẩm bào tu sĩ tựa hồ rất muốn đổi, nhưng nhất thời không người nào lên tiếng, không khỏi có chút nóng nảy nói.
Hai mắt Hàn Lập hướng những người khác quét qua một lượt, có không ít người bộ dáng lộ vẻ tham lam, nhưng cũng không có người nào đứng dậy.
Xem ra không phải cảm thấy giá tiến là rất cao, mà là nhất thời trên người không có tài liệu thích hợp.
Ngay cả trên mặt Hỏa Long Đồng Tử bên cạnh cũng tràn đầy vẻ tiếc hận, hắn tu luyện chính là công pháp hỏa thuộc tính hàng thật giá thật, hỏa tinh chi này chính là phi thường hiệu dụng.
Đem hết thảy thu vào trong mắt, mắt thấy cẩm bào tu sĩ bất đắc dĩ định đem hộp gỗ thu lại.
Môi Hàn Lập khẻ nhúc nhích truyền âm tới.
"Vị đạo hữu này hãy chậm đã, không biết đối với Yêu đan thổ thuộc tính, có hay không cảm thấy hứng thú."
Động tác thu hồi linh chi của cẩm bào tu sĩ nhất thời đình chỉ, ánh mắt đảo qua, lập tức phát hiện người truyền âm là Hàn Lập. Lúc này có chút kinh ngạc quay lại truyền âm nói:
"Đạo hữu có yêu đan? Bất quá đây chính là Xích tinh chi, ít nhất phải là thất cấp yêu đan mới có thể đổi. Nếu là lục cấp thì phải hai khỏa mới có khả năng."
Hàn Lập nghe vậy, trong lòng tự đánh giá.
Mặc dù lúc trước hắn cơ hồ đem tất cả yêu đan dùng để luyện chế đan dược, nhưng trong tay cũng lưu lại một ít yêu đan có giá trị cao nhất, chính là phòng sau này để sử dụng vào việc khác, mới lưu lại dự phòng.
Hôm nay cầm một khỏa thất cấp đổi lấy Xích tinh chi thì cũng có lời. Dù sao linh chi có thể dùng lục dịch thúc giục, nhưng yêu đan thì không cách nào đề cao được.
Về phần giá trị của hai thứ, thật sự cũng khó nói.
Mặc dù thất cấp yêu đan tại Loạn tinh hải cũng phi thường trân quý, nhưng so với Xích tinh chi thì rõ ràng là kém hơn một bậc. Nhưng tại Thiên Nam lại bất đồng, không nói thất cấp yêu đan, cho dù là ngũ cấp lục cấp yêu đan thì cũng khó có người thấy được. Dù sao lục địa Thiên Nam, còn có chỗ nào có yêu thú cao cấp như vậy tồn tại.
Thất cấp yêu đan đổi lấy Xích tinh chi ba ngàn năm, cũng xem như công bình.
Trong lòng đã định, Hàn Lập bỗng nhiên đứng dậy, hướng cẩm bào tu sĩ đi tới.
Cử động này, làm cho Lữ Lạc cùng Hỏa Long Đồng Tử giật mình, đồng thời kinh ngạc nhìn về phía Hàn Lập.
Hàn Lập đi vài bước đến trước mặt cẩm bào tu sĩ, bàn tay vừa lộn, một cái hộp ngọc liền xuất hiện. Sau đó trực tiếp vứt cho đối phương, còn bản thân thì không nói một câu.
Cẩm bào tu sĩ cũng trầm định trụ khí, tiếp nhận hộp ngọc mở ra, sau khi cẩn thận xem xét một hồi, trong mắt liện hiện lên nét vui mừng lẫn sợ hãi.
"Giao dịch hoàn thành!"
Tay hắn xuất ra, đem Xích tinh chi phong ấn trong hộp gỗ, trực tiếp đưa cho Hàn Lập. Đồng thời cũng đem hộp ngọc của Hàn Lập nhanh chóng thu vào trong Túi trữ vật.
Hàn Lập gật đầu, cũng đem hộp gỗ thu lại, trở về chỗ ngồi.
Lữ Lạc cùng Hỏa Long Đồng Tử lộ vẻ kinh ngạc, nhưng hai người cũng thức thời không có hỏi Hàn Lập cái gì, chỉ là truyền âm chúc mừng vài câu.
Thần sắc Hàn Lập vẫn như thường ứng phó vài câu, không hiển lộ chút nào khác thường.
Bất quá lúc này, Hàn Lập đã nhận thấy được không ít tu sĩ Nguyên Anh đang ngồi, cũng bắt đầu đánh giá hắn một lần nữa.
Hiển nhiên, hắn có thể ngoài ý muốn lấy được Xích tinh chi này, đã khiến cho không ít người hứng thú.
Bất quá Hàn Lập cũng không để ý, lấy thần thông của hắn bây giờ, trừ khi gặp phải tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ, nếu không cho dù là tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ, nghĩ muốn có chủ ý gì với hắn, hắn đều có biện pháp vững chắc thoát thân.
"Tốt. Vị đạo hữu này mới vừa rồi đã trao đổi xong, tiếp theo xin mời vị đạo hữu này, dựa theo trình tự tiến hành, như thế nào?" Thiên Tinh Chân Nhân hướng về một vị nữ tu sĩ ngồi cạnh cẩm bào tu sĩ, cười tủm tỉm đề nghị.
"Đương nhiên có thể, kế tiếp sẽ do thiếp thân hiến bảo" Vị phụ nhân một thân áo màu xanh nhạt, ưu nhã nói. Sau đó nhẹ nhàng đứng dậy.
"Ta không có cơ duyên tốt như vị đạo hữu này, có được cái loại bảo vật trân quý, bất quá thiếp thân cũng tinh thông luyện khí thuật, luyện chế ra một kiện pháp bảo chưa nhận chủ Khốn Tiên Hoàn, chỉ cần tiến hành nghi thức nhận chủ cuối cùng, liền có thể sử dụng pháp bảo bổn mạng. Không phải thiếp thân khoe khoang, mặc dù bảo vật này sử dụng tài liệu bình thường, chỉ dùng kim tinh luyện thành, nhưng uy lực tuyệt đối không nhỏ. Dùng để vây địch hoặc hộ thân, cũng cực kỳ hiệu quả, là pháp bảo kiêm công thủ" Phụ nhân này một bên vừa nói, một bên phất tay một cái.
Nhất thời, một kiện tinh hoàn màu trắng cỡ một tấc, từ trong cổ tay phụ nhân bắn ra, không ngừng biến hóa lúc lớn lúc nhỏ.
Phụ nhân cũng không có nói thêm cái gì, ngón tay nhẹ nhàng điểm lên tinh hoàn, nhất thời tinh hoàn run lên, liền biến lớn lên cỡ một trượng, trên tinh hoàn có thể thấy được ngân bạch sắc phù văn, tản ra linh khí kinh người.
Chương 677: Chương 677: Trụy Ma Cốc
"Tinh hoàn này chưa nhận chủ, cho nên thiếp thân không thể thi triển nhiều thần thông lắm, bất quá các vị đạo hữu đang ngồi ở đây đều là người có kiến thức, là thật hay giả sẽ không gạt được chư vị. Ta định dùng tinh hoàn này, đổi lấy một lọ đan dược xúc tiến tu vi Nguyên Anh Kỳ. Nếu có thể, xin cho thiếp thân xem một chút" Phụ thân một lần nữa đem tinh hoàn thu nhỏ lại, đặt tại trên tay, không chút hoang mang nói.
Mặc dù bản thân những tu sĩ đang ngồi ở đây đều có bổn mạng pháp bảo, mà pháp bảo kiêm tu các thần thông khác, cũng không phải không có. Huống hồ như loại pháp bảo chưa nhận chủ này, cũng có thể mua cấp cho môn nhân đệ tử sử dụng.
Tu sĩ Nguyên Anh Kỳ tự mình rèn luyện pháp bảo, hiển nhiên so với tu sĩ Kết Đan tốt hơn.
Mà đại bộ phận tu sĩ cũng không am hiểu luyện khí, cho dù đến cấp bậc Nguyên Anh Kỳ cũng không có cái gì khác biệt. Cho nên pháp bảo này vừa xuất, nhất thời có không ít người động tâm, đi tới trao đổi.
Phụ nhân chọn một loại đan dược của một người trong đó, thuận lợi hoàn thành trao đổi.
Xem ra pháp bảo Khốn Tiên Hoàn này, mặc dù giá trị thua xa Xích tinh chi, nhưng lại là một kiện pháp bảo có thể trao đổi tốt.
Tiếp theo một gã tu sĩ, không chờ Thiên Tinh Chân Nhân nói đến, liền tự động đứng lên.
"Ta lần này lấy ra là một hộp Tinh Cương Sa. Ý định dùng để…"
Trao đổi tiếp tục tiến hành, tu sĩ Nguyên Anh một người tiếp một người xuất ra thứ gì đó, không thứ nào không phải là vật trân quý hiếm thấy, không phải phường thị mà Hàn Lập chứng kiến trước kia có thể sánh. Một kiện trong những thứ này, cũng có thể làm cho tu sĩ Kết Đan bình thường tán gia bại sản, cũng chưa chắc có thể lấy được.
Đến một tầng cấp độ, quả nhiên cũng chỉ có tu sĩ cùng cấp mới có thể có đồ vật thích hợp hoán đổi.
Đương nhiên cũng không phải mỗi một thứ đều trao đổi thành công, có vài người bởi vì đồ vật rất kén chọn, hoặc là thứ xuất ra không tệ, nhưng vật muốn trao đổi lại thật sự rất ít, cũng không thể trao đổi thành công.
Chẳng qua mấy lão quái Nguyên Anh này người nào người nấy cũng là loại thành tinh. Nghĩ muốn dùng giá trị thấp hơn để trao đổi chiếm tiện nghi, trên cơ bản là không có khả năng.
Hỏa Long Đồng Tử cùng Lữ Lạc đều xếp trước Hàn Lập, cũng lấy ra bảo vật bản thân để trao đổi.
Hỏa Long Đồng Tử xuất ra một đóa tam sắc kỳ hoa, cũng là một loại tài liệu luyện đan. Mặc dù so ra kém hơn Xích tinh chi lúc đầu, nhưng cũng là vật hiếm thấy. Bất quá hắn muốn trao đổi một loại tài liệu Độc Phù Mộc, đáng tiếc người ở đây lại không có. Hỏa Long Đồng Tử không thể làm gì khác hơn là thất vọng ngồi xuống.
Lữ Lạc lại trao đổi rất thành công, dùng một lọ linh thảo trấp dịch mà Hàn Lập chưa từng nghe nói qua, đổi lấy một hỏa hồng tiểu kiếm chưa nhận chủ, cũng không biết là định chuẩn bị cho ai.
Dù sao lấy tuổi của hắn, hơn phân nữa là không có khả năng lại hao phí thời gian bồi luyện.
Sau khi Lữ Lạc hoàn thành trao đổi, liền đến phiên Hàn Lập.
Bởi vì trước đó không lâu, Hàn Lập thành công lấy được Xích tinh chi từ trong tay cẩm bào tu sĩ, nên có không ít người để ý nhìn hắn.
Hàn Lập thần sắc như thường đứng lên, hai cái hộp ngọc màu trắng trong tay đã sớm xuất ra. "Tại hạ có hai khối yêu đan cấp sáu thủy hỏa thuộc tính, hai linh thảo ngàn năm, muốn đổi lấy một khối Canh tinh. Nếu thật sự không có Canh tinh, nhưng có thể cung cấp tin tức Canh tinh ở nơi nào, cũng đồng dạng có thể đổi lấy một vật trong hộp".
Hàn Lập nói xong lời này, thanh quang hai tay chớp động, hai cái hộp ngọc đồng thời mở ra.
Hai khỏa hồng lam sắc yêu đan, cùng với hai cây linh thảo xanh biếc, hiện lộ trước thần thức của chúng tu sĩ.
"Canh tinh?"
Lời Hàn Lập vừa ra khỏi miệng, ánh mắt tu sĩ bốn phía đều lộ ra vẻ cổ quái.
Yêu đan cùng linh thảo ngàn năm này mặc dù trân quý, nhưng vẫn kém hơn Canh tinh không phải một điểm hay nữa điểm. Nếu muốn đổi, phỏng chừng chỉ có thể đổi được một ít rất nhỏ mà thôi, mà điểm ấy Canh tinh cũng chẳng làm được gì. Bất quá nếu nói đổi lấy tin tức của Canh tinh, liều có thể tùy tiện lấy được một khỏa lục cấp yêu đan cùng linh thảo ngàn năm, tựa hồ lại vô cùng hào phóng.
Dù sao người ở đây ai chẳng biết, tin tức chỉ là tin tức. Có được hay không lại là chuyện khác. Bởi vì có rất nhiều nơi thiên tài địa bảo cùng di chỉ của thượng cổ tu sĩ mà mọi người đều biết. Nhưng vị trí nếu không phải là tuyệt địa, thì cũng là nơi đại hung đại ác cữu tử nhất sinh. Cho dù là tu sĩ có thần thông cực lớn cũng không có cách nào lấy được.
Nổi tiếng nhất, chính là Trụy Ma Cốc trong đại lục Thiên Nam.
Nghe đồn nơi đây là chiến trường của thượng cổ tu sĩ. Truyền thuyết tại thời kỳ hoang dã, có không ít ma tu có đại thần thông thiết hạ cấm chế kỳ trận, không biết vì nguyên nhân gì mà chém giết nhau bên trong. Cuối cùng bởi vì thần thông quá kinh người, thậm chí xé rách ra từng khe không gian thật nhỏ, làm cho không gian cả sơn cốc cũng không ổn định.
Cuối cùng, đám thượng cổ tu sĩ đánh nhau sống chết, đều đồng quy vu tận.
Hơn nữa, không gian rối loạn, do cổ trận cấm chế tồn tại nên làm cho sát khí trong chiến trường của cổ tu sĩ tụ lại không tán, Trụy Ma Cốc lập tức trở thành một chỗ kỳ hung.
Nhiều năm trước đây, không biết có bao nhiêu tu sĩ tự cho thần thông hơn người, bởi vì tham lam công pháp bảo vật bên trong, đều đi vào tầm bảo, kết quả không có người nào sống sót đi ra.
Ngày qua ngày, tu sĩ cao cấp táng thân tại cốc này, không có một ngàn cũng có tám trăm. Các loại pháp bảo tùy thân của bọn họ, cũng đồng dạng lạc trong cốc.
Đến gần vạn năm qua, cũng không có người nào lòng mang hy vong đến tìm vận khí, khiến cho Trụy Ma Cốc trở thành nơi đệ nhất hung ác tại Thiên Nam.
Kết quả, toàn bộ tu sĩ Thiên Nam đều biết bảo vật tại Trụy Ma Cốc đông đảo, nhưng cũng chỉ có thể trừng mắt nuốt nước miềng mà thôi, không có người nào tự đi tìm chết.
Bất quá, xem ra Canh tinh này không phải người bình thường có thể biết đến, cho nên mỗi tu sĩ trong sân đều nhìn Hàn Lập, nhưng không có người nào truyền âm.
Hàn Lập thấy vậy, trong lòng có chút thất vọng.
Không xuất ra bảo vật tốt hơn, chính là vì biết không có khả năng mới một lần tham gia liền có thể có được bảo vật trong tay. Cho nên vì để không lộ thứ trân quý ra ngoài, mới xuất ra yêu đan cùng linh thảo giá trị thấp. Nhưng nhiều tu sĩ Nguyên Anh tại nơi này như vậy, ngay cả tin tức liên quan cũng không có, quả thực làm cho hắn có chút chán nản.
Hắn than thở một tiếng, ánh mắt đảo qua tu sĩ bốn phía, chân mày lơ đảng vừa nhíu, trên mặt hiện lên nét kinh ngạc.
Bất quá, người cũng không có chần chờ liền ngồi xuống.
Một vị tu sĩ kế tiếp, lập tức móc ra một tại liệu luyện khí màu đen, bắt đầu giới thiệu.
Hàn Lập không có dụng tâm nghe vị tu sĩ này nói cái gì, hai mắt nhắm lại suy nghĩ.
Mới vừa rồi nếu không có nhìn lầm, khi ánh mắt đảo qua Thiên Tinh Chân Nhân, mặc dù sắc mặt đối phương vẫn như thường, nhưng trong mắt lại lộ ra một tia chần chờ, bị hắn thấy được. Xem ra vị Thiên Tinh Chân Nhân này, cho dù trong tay không có Canh tinh, cũng có thể có tin tức của Canh tinh.
Hàn Lập không cần suy nghĩ, trong lòng liền lập tức phán đoán.
Bất quá, hắn cũng là một người tâm tính trầm ổn, cũng không có lập tức truyền âm hỏi liền, mà ra vẻ không biết gì ngồi xuống.
Hắn tự tin, chỉ cần có điểm đầu mối này, chung quy sẽ có biện pháp biết được tin tức mình cần từ trong miệng đối phương. Chỉ cần chờ thời cơ thích hợp.
Qua nữa ngày, rốt cục vị tu sĩ cuối cùng cũng trao đổi hết vật mình cần.
Lúc này Thiên Tinh Chân Nhân mới một lần nữa đi tới vị trí trung tâm, vừa cười vừa nói:
"Xem ra đại bộ phận chư vị đạo hữu cũng đã đổi được vật mình cần, không đổi được cũng không có sao, hiện tai đạo hữu nguyên anh đi tới Điền Thiên Thành bất quá chỉ có mười người mà thôi. Sau này có khi lại có cơ hội. Người khác không nói, nhưng Thiên Tinh ta còn có thể tái cử hành trao đổi hội một lần nữa với quy mộ lớn hơn, hy vọng chư vị đạo hữu tiếp tục tham gia. Bất quá, trước đó ta cũng có vài món đồ vật, muốn cùng mọi người trao đổi".
Lão đạo nói xong, lúc này bạch quang trên hai tay không ngừng lóe ra, trong nháy mắt từ trong Túi trữ vật xuất ra bảy tám dạng đồ vật đặt trước bàn.
Khi những tu sĩ khác thấy rõ vật phẩm trên bàn, liền không khỏi kinh ngạc.
Hàn Lập sau khi thấy rõ mấy thứ này, sắc mặt nhất thời đại biến.
Trên bàn dĩ nhiên là bảy tám cái khôi lỗi thú lớn nhỏ không đồng nhất, có thanh mãng, có hồng ngưu.
Mặc dù mấy thứ này nhìn như vật chết, nhưng lại tản ra linh khí kinh người, hơn xa cự vượn trong Túi trữ vật của Hàn Lập, bộ dáng thoạt nhìn có trình độ Kết Đan Sơ Kỳ, nhưng cũng không phải là loại khôi lỗi mà trong chân kinh ghi lại. Điều này làm cho Hàn Lập kinh nghi bất định.
Chẳng lẽ người này cũng là tu sĩ Thiên Trúc Giáo. Bất quá, không phải Thiên Trúc Giáo không có tu sĩ Nguyên Anh sao, hay người này luyện chính là một loại Khôi Lỗi Thuật khác.
Hàn Lập tâm niệm vừa động, không khỏi ngưng nhìn đám khôi lỗi này một lần nữa, hy vọng nhìn ra chỗ bất đồng.
Nhưng không chờ Hàn Lập nhìn ra cái gì khác thường, tên mập mạp Hợp Hoan Tông phía đối diện đã cười hì hì mở miệng nói.
"Di! Thiên Tinh đạo hữu, ngươi khi nào lại tu luyện Khôi Lỗi Thuật. Chẳng lẽ Tinh quang công mà lúc đầu tu luyện định buông tha sao? Nếu nói như vậy, lão Cúc ta thật đúng là phi thường bội phục!"
"Cúc huynh nói đùa, ta một thân xương cốt già cả, sao còn có thể cải tu công pháp. Vài con khôi lỗi này, trước đó không lâu đều là do bần đạo cùng mấy vị đạo hữu tại một chỗ cổ di chỉ tìm được. Hôm nay thật xấu hổ, bần đạo chỉ có thể sử dụng nó đối lại vài thứ. Thứ này mặc dù đối với chúng ta mà nói, uy lực không tính là lớn. Nhưng tại một số trượng hợp đặc thù, lại rất có hiệu dụng" Thiên Tinh Chân Nhân mỉm cười trả lời.
Chương 678: Chương 678: Hồn thạch
"Ồ, ta đối với mấy khôi lỗi này cảm thấy có chút hứng thú, đưa cho đám đồ đệ để bảo vệ tính mạng cũng không tệ. Không biết Thiên Tinh Chân Nhân định đổi lấy cái gì?" Một tu sĩ nhìn tuổi như không nhỏ, tay vuốt chòm râu dài mở miệng.
"Ha ha, thứ bần đạo muốn đổi tựa hồ cũng hiếm thấy, ở thời kỳ thượng cổ gọi là Hồn Thạch gì đó. Một khối Hồn Thạch đổi lấy một khôi lỗi thú. Đám khôi lỗi này đều là do đích thân thượng cổ tu sĩ chế tạo, phỏng chừng tại giới này không có khôi lỗi cấp cao khác" Thiên Tinh Chân Nhân bình thản nói.
"Hồn Thạch?"
Vừa nghe cái tên rất xa lạ này, đám tu sĩ ngồi đây cũng lộ vẻ nghi hoặc.
Thứ này bọn họ chưa bao giờ nghe nói qua, thật sự rất lạ lẫm.
Thiên Tinh Chân Nhân thấy vậy, tựa hồ đã sớm đoán trước, nắm tay hướng Túi trữ vật lấy ra một viên tinh thạch màu xanh ngọc cỡ ngón tay cái.
Vừa nhìn thấy thứ này, có chút giống với tinh thạch mộc thuộc tính, nhưng dưới thần thức đảo qua của mọi người liền phát hiện linh khí mà tinh thạch này phát ra không phải là thuộc tính mộc quen thuộc, mà là một loại ba động cực kỳ âm hàn khó hiểu.
"Có lẽ trong tay vài đồng đạo có vật ấy, nhưng vẫn chưa nhận ra. Chỗ này bần đạo có một khối, chư vị đạo hữu hãy nhìn một chút" Tay lão đạo đưa tinh thạch ra, chậm rãi nói tiếp.
"Ồ! Có điều cổ quái, có chút giống âm hồn lực, nhưng lại tinh thuần hơn nhiều." Một gã tu sĩ ma đạo cả người đầy hắc khí, kinh ngạc hỏi.
"Bần đạo cũng không biết trong tinh thạch này ẩn chứa cái gì, nhưng quyết không phải là hồn khí. Nếu không, tại hạ sao lại dùng khôi lỗi này để lấy một hòn đá" Thiên Tinh Chân Nhân cũng rất thẳng thắn, trả lời trực tiếp.
"Ồ! Điều này cũng đúng" Tên tu sĩ ma đạo kia cũng thức thời không tiếp tục hỏi nữa.
Nhưng khi Hàn Lập thấy tinh thạch này, sắc mặt nhất thời đại biến, anh mắt không ngừng lóe lên.
Nếu hắn không nhìn lầm, Hồn Thạch này rõ ràng là Âm minh thú tinh mà hắn lấy được từ chỗ âm minh. Đương nhiên loại Thú tinh này cũng chỉ là cách gọi của người ở đó mà thôi, xem ra trong đám cổ tu sĩ thì được gọi là Hồn Thạch.
"Vị Thiên Tinh Chân Nhân này chẳng những xuất ra nhiều khôi lỗi, đồng thời muốn thu thập thật nhiều hồn thạch, liên tưởng đến lúc đầu đám khôi lỗi trong Hư Thiên Điện đều có ngậm Hồn Thạch, xem ra người này…" Hàn Lập có chút đăm chiêu nghĩ tới điều gì.
Bất quá Hồn Thạch này, hiển nhiên có cực ít người biết đến, qua một hồi lâu, chỉ có một gã tu sĩ chần chờ xuất ra một khối, tiến lên đổi lấy một con khôi lỗi thú.
Thiên Tinh Chân Nhân sau khi hỏi thêm vài tiếng, thấy không ai trả lời, mặc dù đã sớm dự đoán trước, nhưng trong lòng vẫn không nhịn được có chút thất vọng.
Khi hắn muốn đem đám khôi lỗi thú còn lại thu hồi, thì lại có một người đứng lên đi tới. Điều này làm cho tinh thần lão đạo rung lên, có chút kinh hỉ nhìn người đang tới hỏi:
"Vị đạo hữu này, ngươi cũng có Hồn Thạch?"
Người tiến đến chính là Hàn Lập sau khi trong lòng đã quyết định, hắn không nói gì bàn tay vừa lộn, một quả tinh thạch xanh biếc trong tay hiện ra.
Bất quá khối tinh thạch này lớn cỡ một quả trứng gà, mắt thường cơ hồ có thể nhìn thấy được khí âm hàn tán ra từ tinh thạch. Nhìn là biết ngay đây không phải là loại tinh thạch của lão đạo có thể sánh bằng.
Thiên Tinh Chân Nhân đầu tiên là cả kinh, sau đó trong lòng lập tức mừng như điên, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ vui mừng nói:
"Miếng Hồn Thạch này của đạo hữu to như thế, thật sự là hiếm thấy. Như vậy đi, trong đám khôi lỗi này, đạo hữu có thể chọn bất kỳ hai con lấy đi. Bần đạo cùng không để đạo hữu lỗ."
"Hai cái?" Hàn Lập nghe vậy, khẻ cười lắc đấu.
"Như thế nào, đạo hữu thấy ít. Không biết là định đổi lấy mấy cái?" Thiên Tinh Chân Nhân cũng không tức giận, hòa nhã hỏi.
"Miếng Hồn Thạch này đổi lấy toàn bộ đám khôi lỗi còn lại của đạo hữu, như thế nào?" Hàn Lập bình tĩnh nói.
"Đổi lấy sáu cái! Đạo hữu không cảm thấy mình rất tham sao?" Lão đạo nghe vậy liền ngẩn ra, có chút bất mãn nói.
"Hắc hắc! Tham hay không tham, chân nhân hẳn là rất rõ ràng. Hồn Thạch này không phải xem lớn nhỏ hơn bao nhiêu mà so sánh được, huống hồ lại lớn như thế, đối với chân nhân mà nói chính là…" Hàn Lập nhìn chằm chằm Thiên Tinh Chân Nhân, lời nói đột nhiên đình chỉ.
Thiên Tinh Chân Nhân vừa nghe xong, sắc mặt khẻ biến. Nhìn Hàn Lập đánh giá thật sâu, im lặng trong chốc lát rồi nói:
"Được rồi, Hồn Thạch lớn như thế đích xác hiếm thấy, ta vừa lại có nhu cầu cấp bách. Vậy trao đổi như đạo hữu vừa nói đi".
Nghe được lão đạo nói như thế, đám tu sĩ khác trong lầu các liền một trận kinh ngạc, không khỏi nhìn chăm chú tinh thạch cỡ quả trứng gà trong tay Hàn Lập.
Có thể đổi lấy đám khôi lỗi trân quý này, giá trị bỏ ra cần phải bao nhiêu mới đủ.
Thần sắc Hàn Lập không hoảng, trực tiếp đem tinh thạch đưa qua, sau đó cúi đầu, tay áo hướng trên bàn phất một cái, sáu con khôi lỗi liền không thấy bóng dáng.
Bất quá đám tu sĩ không chú ý tới, trong nháy mắt lúc Hàn Lập cúi đầu, môi khẻ nhúc nhích vài cái. Tinh quang trong mắt Thiên Tinh Chân Nhân bùng lên. Một tia kinh hãi từ trên mặt hiện lên.
Lúc này, Hàn Lập cũng đã mang theo khôi lỗi trở về vị trí.
Tiếp theo Thiên Tinh Chân Nhân tuyên bố trao đổi hội chấm dứt. Nhiều tu sĩ đếu xuống lầu rời đi, ba người Hàn Lập trong Tinh Long Các cũng rời khỏi.
Khi ba người ra khỏi lầu các, cũng không có nói gì, đợi khi đi qua hai ngã tư đường, cách xa lầu các một chút, Hỏa Long Đồng tử mới mở miệng nói.
"Hai vị đạo hữu, ta có một ước hẹn khác, sẽ không cùng đi với hai vị".
"Lam huynh trong người có việc, xin cứ tùy tiện. Chỗ ta cũng không xa, có cơ hội sẽ gặp lại" Lữ Lạc mỉm cười nói.
"Ừm, vậy Lam mỗ xin cáo từ!" Hỏa Long Đồng Tử cũng không khách khí. Sau khi nói vài tiếng với Hàn Lập, liền hướng một nơi khác rời đi.
"Vị đạo hữu Hỏa Long này thật đúng là một người đặc biệt!" Hàn Lập nhìn bóng lưng đồng tử xa xa, đột nhiên cười nói.
"Bởi vì khi còn nhỏ Lam đạo hữu đã ăn nhầm một gốc dị thảo, cho nên thân hình vẫn luôn duy trỉ bộ dáng đồng tử. Nhưng con người hào sảng ngay thẳng, có thể kết giao tin tưởng. Hắn cũng là trưởng lão Cổ Kiếm Môn duy nhất thân quen với Lạc Vân Tông chúng ta".
Hàn Lập nghe vậy, lông mi cau lại, trong lòng lại thầm nghĩ:
"Nghe ý tứ này, vậy các trưởng lão còn lại của Cổ Kiếm Môn đối với Lạc Vân Tông cũng không có thân thiện gì lắm".
"Đúng rồi! Kế tiếp Hàn sư đệ có tính toán gì không? Bây giờ quay về nghỉ ngơi, hay là lại đi dạo chơi ở đia phương khác" Lúc này Lữ Lạc nhìn bốn phía một chút, sau đó lại hỏi.
"Ta muốn mua một ít tài liệu đặc thù, định đi mấy chỗ phường thị xung quanh xem một chút. Có lẽ có thu hoạch ngoài ý muốn cũng không chừng" Hàn Lập cũng không có ý giấu diếm, liền nói thẳng.
"Vừa lúc, ta cũng muốn đi phòng đấu giá kiếm vài thứ. Vậy tạm thời ta cùng Hàn sư đệ tách ra" Lữ lạc nghe Hàn Lập ý tứ muốn hành động một mình, cũng không phản đối liền đồng ý.
Do đó, Hàn Lập cùng Lữ lạc chia tay tại chỗ, tự mình hành động.
Mấy phường thị tại Thành Điền Thiên rất lớn, lớn hơn so với phường thị của ba phái tại Vân Mộng Sơn không biết bao nhiêu lần.
Hàn Lập đi tới một phường thị tại phía tây của Thành Điền Thiên, hướng hai bên cửa hàng không ngừng đánh giá.
Hàn Lập nói với Lữ Lạc là đi mua sắm tài liệu, cũng không phải là giả.
Hắc đích xác có ý định mua sắm một ít tài liệu chế phù hiếm thấy, chuẩn bị chế ra một ít phù lục cao cấp.
Mặc dù năm đó hắn có được rất nhiều da linh thú cùng máu huyết, nhưng luyện chế loại giấy phù cao cấp cùng loại mực cao cấp, dĩ nhiên còn cần một ít nguyên liệu phụ trợ khác mới được.
Điều này cũng vì Hàng Linh Phù mà hắn muốn luyện chế sau này, nên định chuẩn bị thật sớm từ trước, tranh thủ đem chế phù thuật của mình đề cao thêm một cảnh giới.
Mặc dù còn chưa cẩn thận nghiên cứu qua Hàng Linh Phù, nhưng uy lực của Hàng Liinh Phù dựa theo lời trên cốt phiến, thì thật sự không nhỏ. Đủ để trong thời điểm mấu chốt có thể cứu hắn một mạng, Hàn Lập tự nhiên không dễ dàng bỏ qua.
Bất quá, khó khăn khi luyện chế phù này cũng không phải khó khăn bình thường, chính là loại ngũ hành phù rất khác thường.
Do đó, vì để đề cao xác suất thành công, hắn ngoại trừ tăng lên một chút năng lực chế phù, cũng cần phải đổi một cấy bút chế phù thật tốt.
Bút chế phù ban đầu, đã sớm không thích hợp.
Đáng tiếc chính là, tài liệu chế phù có thể mua dễ dàng, nhưng bút chế phù lại thật sự không dễ dàng có được.
Hai cửa hàng phường thị phía trước, cũng có mấy gian bán ra bút chế phù. Thậm chí trong đó còn có bút chế phù đỉnh cấp hiếm thấy. Nhưng Hàn Lập sau khi xem một lúc, cũng chỉ lắc đầu rời đi.
Bút chế phù này có lẽ đủ dùng để chế tạo phù lục cao cấp, nhưng nếu dùng để chế ra loại mật phù như Hàng Linh Phù, dĩ nhiên cũng không đủ.
Bút chế phù là dùng một loại linh khí mà chỉ có chế phù sư mới có thể sử dụng, cũng không thường gặp. Đa số là hạ phẩm hoặc trung phẩm.
Bởi vì đối với một vị Chế phù sư mà nói, nếu pháp lực không đủ, lại cường hành sử dụng bút chế phù cao cấp, không những không thể đề cao hiệu suất chế phù, ngược lại còn gia tăng tỉ lệ thất bại.
Mà Chế phù sư bởi vì phân tâm tu luyện chế phù thuật, tu vi cũng không cao, thậm chí tám chín phần là ở Trúc Cơ Kỳ.
Chế phù sư có thể Kết Đan, cả tu tiên giới tại Thiên Nam cũng chỉ có mấy người mà thôi.
Về phần chế phù sư Nguyên Anh Kỳ, theo như Hàn Lập biết thì không có loại gia hỏa biến thái này.
Đa số sau khi tu vi tiến đến Nguyên Anh Kỳ, thì chỉ có một ít người là kiêm tu chế phù thuật mà thôi, cũng không phải là chuyên môn chế phù.
Mà chế phù thuật cùa mấy tu sĩ Nguyên Anh Kỳ này cũng sai lệch quá nhiều. Trên cơ bản là chuyên môn tu luyện một hai loại phù lục cao cấp hữu dụng cho chính mình. Nhưng bởi vì da cùng máu huyết của linh thú cao cấp rất thưa thớt, hiển nhiên cũng không cách nào luyện tập nhiều được, do đó xác suất thành công nhiều ít cũng có thể đoán được.
Điều này khiến cho phù lục cao cấp, so với đỉnh cấp pháp khí tại tu tiên giới có khi còn muốn quý hơn ba phần.
Chương 679: Chương 679: Tàn phù
Ngũ hành pháp thuật phù trong phù lục cao cấp cũng vậy, uy lực của đại bộ phận pháp thuật cao cấp, còn không bằng uy lực cường đại của việc sử dụng pháp bảo.
Tu sĩ sau khi Kết Đan, trên cơ bản đều đã buông tha cho việc tiếp tục tu luyện ngũ hành pháp thuật.
Bất quá, đây cũng không phải nói pháp thuật cao cấp không có một điểm hữu dụng.
Theo Hàn Lập biết, có không ít pháp thuật ngũ hành uy lực cường đại, chỉ cần thi triển ra, thậm chí ngay cả tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cũng không dám cường ngạnh ngăn cản.
Nhưng những pháp thuật này tu luyện rất khó khăn, chính là lĩnh ngộ quán thông, thi triển cũng rất đầy phiền toái.
Hao phí điểm thời gian này, chi bằng trực tiếp dùng pháp bảo công kích.
Bất quá Hàn Lập mơ hồ nghe tu sĩ khác nói rằng, pháp sĩ Mạc Lan tựa hồ đã đột phá cực hạn này. Nghiên cứu ra không ít thứ có thể trong nháy mắt thi triển ra đại uy lực.
Khiến cho pháp sĩ cấp thấp không cần dùng pháp khí, cũng có thể đánh với tu sĩ bình thường mà không rơi xuống hạ phong.
Mà pháp sĩ cao cấp có thể tại linh thuật phối hợp với sử dụng pháp bảo, càng như hổ thêm cánh, không hề nghi ngờ là có thể dễ dàng thắng tu sĩ cùng cấp.
Lúc này làm cho một số thế lực lớn ở Thiên Nam liên thủ đối kháng với người Mạc Lan, cũng chỉ có thể tự bảo vệ mình mà thôi, không cách nào chính thức ảnh hưởng được đối phương.
Hàn Lập từ sau khi ngưng tụ thành Nguyên Anh, liền bắt đầu khôn khéo nghiên cứu vài loại pháp thuật cao cấp thô thiển. Rốt cục cũng có thể lĩnh ngộ được ba bốn loại, đương nhiên tốc độ thi triển vô cùng thê thảm. Tin tưởng rằng muốn sử dụng mấy pháp thuật này trong đấu pháp, trừ khi có một màn phòng thủ mà địch nhân không thể phá vở, nếu không chưa đợi hắn làm phép được một nữa, cũng sớm bị tu sĩ cùng cấp tiêu diệt bảy tám lần.
Bất quá khi đối địch, sử dụng pháp bảo phối hợp với phù lục cao cấp, thật đúng là vô cùng lợi hại. Nếu như có thể thi triển giống như phù lục cấp thấp, một hơi ném ra hai ba mươi cái phù lục công kích, đừng nói là tu sĩ củng cấp, ngay cả tu sĩ Nguyên Anh khi gặp phải, cũng chỉ có thể lập tức chạy trối chết.
Dù sao cái này cũng tương đượng với bị mười mấy tên tu sĩ Nguyên Anh Kỳ công kích, cho dù là pháp bảo hộ thân có nghịch thiên đi nữa, chỉ cần tu vi cực hạn vẫn là Nguyên Anh Kỳ thì cũng tuyệt không thể đón đỡ được.
Nhưng loại công kích này, ngẫm lại một lần công kích như thế liền tiêu hao mấy vạn linh thạch, cho dù là ai cũng không dám xa xỉ như thế.
Huống hồ giá cả của cao cấp phù lục tại tu tiên giới cũng rất khó nói, hầu hết phù lục có tính chất phụ trợ là chiếm đa số.
Hàn Lập một bên tự đánh giá, một bên không ngừng hướng pháp khí điếm cùng tạp hóa điếm hai bên nhìn lại, cũng chỉ có những cửa hàng khổng lồ mới có thể bán ra bút chế phù đỉnh cấp.
Những tiểu điếm nhỏ hơn cũng không cần tới hỏi, tám chín phần là không có loại pháp khí này, chứ đừng nói đến đỉnh cấp.
Có lẽ cá biệt trong một vài tiểu điếm thật có thế giấu cái trân phẩm gì đó, nhưng Hàn Lập cũng không nguyện ý lãng phí nhiều thời gian như vậy đi tìm. Bằng không với nhiều tiểu điếm tại Thành Điền Thiên như vậy, không có thời gian mười ngày, sẽ không có khả năng một lần xem hết toàn bộ.
Trên phố ngoại trừ Hàn Lập, cũng có các tu sĩ khác ra ra vào vào cửa hàng hai bên đường, đang mua bán thứ gì đó với nhiều thần thái khác nhau.
Trong đó phần lớn là tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, ngẫu nhiên cũng có một ít bộ phận tu sĩ Kết Đan xuất hiện.
Về phần tu sĩ Luyện Khí Kỳ, ngoại trừ tu sĩ của Thành Điền Thiên, còn tu sĩ từ bên ngoài đã ít lại càng ít.
Hàn Lập lần nữa đem tu vi che dấu tới Kết Đan Trung Kỳ. Cho nên dù trên đường gặp phải rất nhiều tu sĩ, nhưng cũng chỉ là bị tu sĩ Trúc Cơ Kỳ dùng ánh mắt kinh sợ nhìn lại mà thôi. Về phần tu sĩ Kết Đan, chỉ là đảo mắt qua.
Do đó, Hàn Lập cũng không có khiến cho quá nhiều người để ý, tự mình lại chậm rãi đi dạo xung quanh một cửa hàng khổng lồ.
Một lần nữa Hàn Lập lại thất vọng đi ra, thời gian một ngày bất tri bất giác đã qua hơn phân nữa.
Nhìn bầu trơi đã có chút biến thành màu đen, trong các cửa hàng cũng bắt đầu phát khởi Nguyệt quang thạch để thắp sáng. Hàn Lập có chút do dự.
Hắn đang suy nghĩ có nên hay không trở về chỗ ở, hai là lại xem tiếp hai nhà nữa rồi trở về.
Nhưng đúng lúc này, một trận ồn ào cách nơi đó không xa vang đến, phảng phất như là có cái gì tranh chấp, một ít tu sĩ xung quanh tò mò đi tới.
Hàn Lập nhướng mày, hai tay lúc này chắp sau lưng, mặt không chút thay đổi quay người lại, định quay về chỗ ở.
Nhưng hắn chưa đi được hai bước, liền có một lời nói ác thanh phi thường lớn tiếng truyền đến.
"Như thế nào, tu sĩ Lạc Vân Tông các ngươi cũng vô lại như vậy sao? Đã phá hư đồ vật, không chịu bồi thường đã muốn đi?"
"Không phải không bồi, chính là tại hạ vừa mới mua đồ vật khác, trên người thật không có nhiều linh thạch như vậy. Mà đây chỉ là Hỏa vân phù sơ cấp trung giai, như thế nào loại đòi ba trăm linh thạch. Nhiều lắm cũng chỉ là hơn một trăm linh thạch. Huống hồ không phải ta đã đem lệnh bài của bổn môn để ở chỗ này sao, đợi ta trở lại khách điếm sẽ hướng đồng môn khác mượn chút linh thạch rồi trở lại" Thanh âm của một nam tử tuổi còn trẻ khác, cũng có chút tức giận lớn tiếng phản bác.
Thân ảnh Hàn Lập vừa đi hai bước liền sững lại, thanh âm nam tử này như thế nào lại có chút quen tai, hình như là người hắn từng quen biết tại Lạc Vân Tông.
Hàn Lập sờ sờ cằm, sau khi suy nghĩ, liền xoay người lại hướng chỗ cửa hàng đang ồn ào đi đến.
Mặc kệ là ai, nhìn xem một chút rồi nói. Dù sao thân hắn bây giờ là một trong tam đại trưởng lão của Lạc Vân Tông, thật sự không thể ra vẻ không liên quan.
Một lát sau, Hàn Lập từ xa chứng kiến. Trước một tiệm tạp hóa nhỏ có hơn mười tu sĩ vây xem, bên trong dường như có mấy tu sĩ đang giằng co.
Trong có là một người mặc áo đen anh tuấn, vẻ mặt giận dữ, đúng là tại Thí Kiếm Đại Hội đã gặp qua, chính là Hỏa Vân Phong Tôn Hỏa.
Ngắn ngủn mười năm không gặp, vị thanh niên tên Tôn Hỏa này, khuôn mặt cũng không có nhiều biến hóa, bất quá tu vi tinh tiến không ít. Mà ở đối diện hắn, chính là ba tên tu sĩ bản địa vẻ mặt bất thiện, nhìn bộ dáng tựa hồ là chưởng quỹ và tiểu nhị của cửa hàng này.
Lúc này một gã tu sĩ trong đó trông có vẻ như là chưởng quầy, hai mắt trừng hướng Tôn Hỏa nói:
"Một khối lệnh bài không đáng giá, ta giữ nó có ích lợi gì. Vạn nhất ngươi không cần lệnh bài này, sau khi trở về lập tức phản hồi Lạc Vân Tông, chẳng lẽ ta phải ngàn dặm đuổi tới Khê Quốc. Hãy bớt sàm ngôn đi, nếu không có linh thạch, vậy đem thứ gì đó trong Túi trữ vật lấy ra, để lại cho ta. Về phần Hỏa vvân phù này, ngươi cho rằng giồng như là một loại trung cấp phù lục sao, nó chính là tác phẩm của Điền Thiên Thành chế phù đại sư. Há có thể so sánh như với hỏa vân phù khác. Lấy của ngươi ba trăm linh thạch là đã tiện nghi cho ngươi. Chẳng lẽ tu sĩ Lạc Vân Tông, đều là quỷ đói?"
Nói xong lời này, tên chưởng quỷ liếc mắt một cái với tên tiểu nhị đang đứng một bên, trên mặt lộ ra vài phần thương tiếc, tựa như là rất thiệt thòi.
"Tốt! Đồ vật là của các ngươi, các ngươi muốn nói như thế nào, thì nói như thế ấy. Hỏa vân phù bình thường, các ngươi cũng có thể nói thành là do chế phù đại sư luyện chế ra" Tôn Hỏa vừa nghe vậy, liền nổi giận cười rộ lên.
"Như thế nào, có phải là đại sư luyện chế phù hay không, ngươi có thể phân biệt? Thật ra là ngươi không muốn bồi thường tổn thất của bổn điếm. Nếu đã như vậy đừng trách ta không thể không thông tri cho chấp pháp sử" Chưởng quỷ cười lạnh một tiếng, không khách khí uy hiếp.
Tôn Hỏa nghe vậy, mặt liền đỏ lên.
Chấp pháp sử Cửu Quốc Minh đến, thiện vị người nào, không cần hỏi hắn cũng biết.
Huống hồ chuyện này, thật đúng là không bẩn thỉu. Xem ra lần này thật sự là không ổn.
Sắc mặt âm tình hồi lâu, Tôn hỏa dậm chân, đột nhiên hướng Túi trữ vật bên hông vỗ một cái.
Nhất thời một tá các phù lục nhiều màu xuất hiện trên tay, đa số đều là phù lục cấp thấp.
"Mặc dù mấy phù lục này cấp bậc không cao, nhưng cũng đáng giá hai ba trăm linh thạch" Tôn Hỏa nghiến răng nghiến lợi nói.
Chưởng quỹ nghe vậy, chậm rãi nói:
"Này cũng không sai biệt lắm!" Sau đó tay định thu lấy.
"Ồ, cái này không được!"
Không chờ chưởng quỹ đem phù lục bắt lấy, ánh mắt Tôn Hỏa hướng đám phù lục trong tay đảo qua, sắc mặt đột nhiên biến thu tay lại, lập tức từ trong đám phù lấy ra một cái phù lục màu vàng đã bị tàn phá gần một nữa giữ lại.
"Hừ! Chỉ là một là bùa bị hư hao như vậy, sao lại khẩn trương? Lạc Vân Tông các ngươi thật đúng là nghèo đói" Chưởng quỹ nọ sau một lúc sững sốt, mặt lộ vẻ châm chọc nói. Sau đó bàn tay một lần nữa đưa về phía trước, muốn lấy đám phù kia.
Nhưng ngay lúc này, một bóng người chợt lóe lên trước mắt, bỗng nhiên xuất hiện một người tiến đến cạnh hai người họ, đem phù lục này giữ lại.
Tôn Hỏa cũng bị giật mình, tên chưởng quỹ kia lại càng kinh sợ lui về phía sau vài bước, kêu lên:
"Là ai, muốn làm cái gì?"
"Không việc gì! Chỉ là nghe các hạ nhiều lần nói Lạc Vân Tông chúng ta thế này thế nọ, các hạ có thể lập lại cho Hàn mỗ lần nữa xem?" Tu sĩ đi tới này, mặt không chút thay đổi lạnh nhạt nói.
Vừa mới nói xong, một cổ khí thế kinh người từ trên người hắn thả ra, linh áp thật lớn đè xuống, nhất thời làm cho thần sắc tu sĩ xung quanh không khỏi đại biến lùi lại mấy bước. Có chút tu sĩ tu vi kém cỏi liền cảm thấy như thái sơn áp đỉnh, trực tiếp nữa quỳ trên mặt đất.
Hai gã tu sĩ Kết Đan vừa mới đi ngang qua thì tốt hơn một chút, thân hình dao động một chút, sau đó một người trong đó sắc mặt kinh hoàng thất thanh nói:
"Tu sĩ Nguyên Anh Kỳ! Tiền bối, người."
Chương 680: Chương 680: Thệ ngôn dữ tuyển trạch
Hàn Lập nghiêng đầu, lạnh lùng hướng hai gã tu sĩ Kết Đan liếc mắt một cái, lập tức đem lời nói chưa hoàn thành của người nọ nuốt trở lại trong bụng.
Bọn họ là hai gã tu sĩ trung niên xa lạ, Hàn Lập cũng không nhận ra. Cũng không biết là tu sĩ phái nào.
Lúc này, chưởng quỹ cùng hai gã tiểu nhị của cửa hàng đứng trước mặt Hàn Lập, dưới linh áp gần trong gang tấc, không cách nào nhúc nhích mảy may.
Vẻ mặt bọn họ hoảng sợ, khi vừa nghe Hàn Lập là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, hồn phách liền bị hù dọa bay lên trời, vội vàng mở miệng nghĩ muốn cầu xin tha thứ. Nhưng trọng lực trên người ba người tựa như thái sơn, ngay cả hô hấp cũng không được, sao còn có thể mở miệng mà nói được.
Tu sĩ bốn phía mặt mỗi người cũng không còn chút máu, tu sĩ có chút nhát gan sợ hãi, sớm lặng lẽ rút đi.
Tôn Hỏa đứng ở phía sau Hàn Lập, bởi vì được Hàn Lập đặc thù chiếu cố, ngoại trừ cũng bị buộc phải lùi lại mấy bước, cũng không có bất cứ cái gì khác thường.
Bất quá sau khi hắn nhận ra Hàn Lập, liền lập tức tiến lên hành đại lễ, cung kính nói:
"Đệ tử Tôn Hỏa, tham kiến Hàn sư tổ".
Hàn Lập không hề để ý tới ba người trước mặt, quay người lại, ánh mắt hướng phù lục chỉ có một nữa trong tay Tôn Hỏa liếc một cái, mới gật đầu nói:
"Xem ra không cần ta nhiều lời, ngươi cũng biết thân phận của ta bây giờ".
"Đệ tử ngày đó không biết chân thân của sư tổ, đã nói nhiều lời cuồng vọng như vậy, mong sư tổ thứ tội!" Tôn Hỏa nhớ lại tình hình tại thánh địa bất kính với Hàn Lập, trong lòng cảm thấy bất an, trong miệng thành thật thỉnh tội.
"Ngày đó ta còn chưa trở thành Trưởng lão của bổn tông, tự nhiên sẽ không trách cứ ngươi. Phù lục trong tay ngươi, hình như cùng ta có chút quan hệ" Hàn Lập nhìn chằm chằm Tôn Hỏa, chậm rãi nói.
"Tàn phù, chẳng lẽ sư tổ chính là…" Tôn Hỏa ngẩn người, mừng rỡ định nói cái gì, nhưng xa xa có một đạo ngân hồng từ khoảng không bay tới.
"Việc này nói sau" Hàn Lập khoát tay chặn lại lời nói của Tôn Hỏa. Hai mắt nhìn về độn quang phía xa.
Tu sĩ có thể tại Thành Điền Thiên bay độn không ảnh hưởng, tự nhiên chỉ có chấp pháp sử Cửu Quốc Minh.
Bọn họ chuyên môn phụ trách trật tự giao dịch của cả Thành Điền Thiên.
Tôn Hỏa hiển nhiên không dám nói tiếp, thành thật đứng tại chỗ.
Nhưng trong lòng hắn thật sự không áp chế được hưng phấn, bất giác bàn tay nắm phù lục càng cẩn thận.
Lúc này, đạo quang hoa kinh hồng nọ tại trước người Hàn Lập nội liễm, hiện ra một kim phát lão giả. Bộ dáng có tu vi Kết Đan Trung Kỳ, trước ngực có đồ án một thanh tiểu kiếm màu vàng, đúng là dấu hiệu của Chấp pháp sử.
Lão giả từ xa bay vụt đến, tự nhiên là cảm ứng được Hàn Lập vừa rồi đã thả ra khí thế kinh người.
Nhưng vì chức trách, cho nên dù biết rõ nơi này có tu sĩ Nguyên Anh Kỳ đang phát uy, cũng chỉ có thể kiên trì bay tới.
Khi hắn thấy Hàn Lập đang đứng tại trên đường bất động, hai tay liền ôm quyền nói:
"Vãn bối chấp pháp sử Điền Thiên Thành Vũ Phỉ, không biết tiền bối vì sao tức giận, có gì phân phó vãn bối" Vị tu sĩ chấp pháp này, đối mặt với một vị tu sĩ Nguyên Anh, hiển nhiên phi thường khách khí.
"Không có gì. Chỉ là đi ngang qua nơi này, nghe thấy chủ điếm của quý thành đối với Lạc Vân Tông chúng ta có chút phê bình, cho nên muốn cho vị đạo hữu này tại trước mặt Hàn mỗ lập lại lần nữa mà thôi" Hàn Lập chắp hai tay sau lưng, lãnh đạm nói.
"Khẳng định là vị chưởng quỷ này hồ ngôn loạn ngữ, ba người bọn họ như thế nào có dũng khí đắc tội tiền bối. Ba người các ngươi còn không mau đến bồi tội" Lão giả vừa nghe Hàn Lập nói vậy, liền cảm thấy đau đầu, chuyện tình liện lụy đến thanh danh của tông phái như vậy, là lớn hay nhỏ, thật khó có thể nói rõ. Cho nên trước hết nói một câu ứng phó, lập tức hướng ba người chưởng quỹ khiển trách.
Hàn Lập đã đem linh áp thả ra, cho nên ba người cuối cùng cũng có thể run rẫy bò trên mặt đất đi tới. Chưởng quỹ nọ nghe vậy, mặt không chút máu lập tức nói:
"Tiền bối, vừa rồi vãn bối mới chỉ là nói chơi mà thôi, quyết không có ý tứ vô lễ đối với quý tông. Mới vừa rồi vị đạo hữu này làm hư Hỏa vân phù, vãn bối tình nguyện không cần bồi thường. Xem như là bồi tội với tiền bối".
Hàn Lập nhướng mày, thần sắc không giảm bớt, ngược lại càng thêm âm trầm.
"Như thế nào, ngươi nghĩ rằng ta đứng ở chỗ này, là muốn chiếm của ngươi tiểu tiện nghi sao? Trước đưa cho ta xem một chút Hỏa vân phù trong hộp của ngươi có phải là phù lục do đại sư chế tạo không đã. Nếu là thật sự, ta hiển nhiên sẽ thay mặt trong tông vì đệ tử này bồi thường linh thạch cho ngươi. Nhưng nếu không phải, hắc hắc!" Mặt Hàn Lập mang vẻ bất thiện cười lạnh nói.
"Không cần tiền bối xem, Hỏa vân phù này của ta chỉ là bình thường. Vãn bối tình nguyện nhận phạt" Chưởng quỹ này cũng cơ trí, không chờ Hàn Lập lấy hộp gỗ xem xét, liền trực tiếp bộc lộ.
Nghe lời này, Hàn Lập không hề nói gì, chỉ là hướng chấp pháp một bên liếc mắt một cái.
Lão giả vừa thấy tình hình này, còn không biết nên làm thế nào, lúc này khom người nói:
"Tiền bối xin yên tâm, chủ điếm này phá hư quy củ. Vãn bối sẽ phạt nặng, chắn chắn cấp cho tiền bối một cái bàn giao".
"Đã có lời này, vậy do ngươi xử lý. Ta cũng không có thời gian quản việc nhỏ này. Tôn Hỏa, theo ta đi!" Hàn Lập lạnh nhạt nói xong, thân hình chợt lóe, bỗng nhiên xuất hiện bên cạnh Tôn Hỏa, sau đó hoàng quang chớp động, thân hình hai người trên mặt đất bỗng biến mất không thấy.
Tu sĩ xung quanh sợ hãi than một trận, thổ độn pháp thần diệu bậc này, hiển nhiên không có mấy người trong bọn họ từng thấy qua.
Lão giả thấy vậy, mới thật sự yên lòng. Bất quá, hắn quay đầu nhìn ba người chưởng quỷ, sắc mặt băng hàn nói:
"Ba người các ngươi theo ta đi. Đem chuyện tình mới vừa rồi đàng hoàng nói một lần cho ta. Chuyện này không thể chấm dứt như vậy".
Chưởng quỹ nọ nghe vậy, trong tim lại đập mạnh lần nữa, nhất thời khóc lóc thảm thiết.
Tại một thạch ốc tĩnh mịch không một bóng người, thân ảnh Hàn Lập cùng Tôn Hỏa trong mản hào quang bao phủ hiện ra.
"Tại chỗ này, hãy đem nữa phù lục nọ lấy ra, cho ta xem một chút" Hàn Lập thâm ý sâu sắc liếc mắt nhìn Tôn Hỏa một cái, mới nói.
"Vâng, sư tổ!" Tôn Hỏa không chần chờ, hai tay lập tức dâng lên phù lục.
Tay Hàn Lập tiếp nhận phù lục, liếc mắt nhìn quét qua một cái, bàn tay không tiếng động vừa lật, lại có thêm một nửa phù lục xuất hiện. Sau đó tại ánh mắt không chớp của Tôn Hỏa, Hàn Lập đem hai phiến phù lục đến cùng nhau, chỗ hé ra hoàn toàn ăn khớp, một khe hở cũng không có.
Một tia lo lắng trong lòng của Tôn Hỏa cũng biến mất vô ảnh vô tung, không chút do dự hướng Hàn Lập cúi đầu bái một lần nữa.
"Tôn Hỏa bái kiến chủ nhân".
Thần sắc Hàn Lập không thay đổi, gật gật đầu, sau đó hồng quang trên tay phát ra, hai phiến phù lục hóa thành tro bụi, biến mất vô ảnh vô tung.
Tôn Hỏa cả kinh, nhưng lập tức liền trấn định.
Hàn Lập thấy vậy, đối với loại định lực này dường như cũng hài lòng.
"Xem ra ngươi thật sự là hậu nhân của Tôn Nhị Cẩu. Bất quá trước đừng vội vàng kêu ta là chủ nhân, hãy nói cho ta biết ngươi là tử tôn đời thứ mấy?" Hàn Lập thong dong hỏi.
"Tiểu nhân là huyền tôn đời thứ bảy" Tôn Hỏa không suy nghĩ liền trả lời.
"Năm đó Tôn Nhị Cẩu thề, thế hệ Tôn gia nhà hắn sẽ nhận ta làm chủ. Nhưng năm đó bởi vì một ít nguyên nhân đặc thù, ta không có ở tại Thiên Nam. Cho nên Tôn gia các ngươi chưa bao giờ chính thức làm nô phó của ta, ta cũng không có đối với Tôn gia các ngươi làm cái gì che chở. Bây giờ ngươi là hậu nhân của Tôn gia, cũng tiến vào tu tiên giới. Vậy lời thề năm đó, cũng không nhất định có ý nghĩa. Nhưng dựa vào một điểm tình cảm đối với tổ tiên ngươi năm đó, ta có thể cho ngươi hai cái lựa chọn".
"Một là ta trực tiếp cho ngươi một cái chỗ tốt, tỷ như đan dược hoặc là một ít đồ vật pháp khí. Nhưng từ nay về sau ngươi và ta sẽ không liên quan. Không nên trông cậy sau này ta sẽ chiếu cố. Lựa chọn khác, là ngươi vẫn nguyện ý kế thừa lời thề của tổ tiên, tiếp tục nhận ta làm chủ nhân. Nhưng ta sẽ hạ cấm chế trên người ngươi, để cam đoan ngươi sẽ không phản bội ta. Đồng thời cũng sẽ giao cho ngươi đi làm một ít sự tình, có chút nguy hiễm cũng không chừng. Nhưng ta sẽ bồi thường, ta sẽ tận lực đề cao tu vi của ngươi, đối với tu luyện của ngươi sẽ tiến hành chỉ điểm, cũng cung cấp cho ngươi một ít chỗ tốt mà ngươi không tưởng tượng được, sẽ không bạc đãi ngươi. Phỏng chừng chỉ cần tư chất của ngươi không phải quá kém, sẽ có hy vọng kết đan" Khóe miệng Hàn Lập nhếch lên, bình tĩnh nói.
Nghe những lời này, sắc mặt Tôn Hỏa âm tình bất định, trong mắt có một tia bất định. Hiển nhiên lời nói này nằm ngoại dự đoán của hắn, làm cho hắn nhất thời không biết phải như thế nào.
Sau một hồi lâu, một tia quyết tâm hiện lên trên mặt Tôn Hỏa.
"Sư tổ, ta…"
"Không cần phải gấp gáp trả lời. Vì phòng ngừa ngươi đổi ý, hay là chờ sau khi hội giao dịch kết thúc, quay về tông môn hãy cho ta câu trả lời rõ ràng. Trong khoảng thời gian này, ngươi suy nghĩ những lợi hại trong đó cho thật kỹ, rồi trở lại động phủ tìm ta" Hàn Lập lại ngoài ý muốn cắt đứt lời Tôn Hỏa, bình tĩnh nói.
"Đệ tử tuân mệnh, đa tạ sư tổ thông cảm!" Tôn Hỏa sau khi ngẫm lại, cảm thấy như vậy cũng thỏa đáng, vội vàng mở miệng đáp ứng.
"Tốt. Ta còn có chuyện trọng yếu khác. Ngươi hãy tự thu xếp!" Hàn Lập chậm rãi gật đầu, hoàng quang quanh người, một lần nữa biến mất.
Tôn Hỏa không có lập tức rời đi, lại cúi đầu trầm ngâm hơn nữa ngày, mới thở dài một tiếng chậm rãi thoát ly.
Mà lúc này, Hàn Lập đã đi đến trước chỗ lầu các của mình, ngửa đầu nhìn màn đêm buông xuống, thần sắc trên mặt hiện lện một tia cổ quái.
Chương 681: Chương 681: Hồn thạch và Thượng Cổ Khôi Lỗi thuật
Ngay khi Hàn Lập bước vào bên trong lầu các thì thấy Mộ Phái Linh đã ngồi trong đó rồi. Khi thấy Hàn Lập bước vào, liền hướng mắt nhìn tới rồi đứng dậy, người ngọc thước tha bước tới hỏi thăm.
Thấy vậy Hàn Lập liền khoát tay chặn lại nói.:
"Sau này không thấy ta ở đây thì cũng không cần chờ ta nữa. Trong lúc giao dịch mua bán ta không thể biết ngươi như thế nào. Nếu ngươi gặp việc gì không hay thì ta có đây một đôi tương xứng tâm linh, ngươi đeo một cái bên người. Nếu ngươi gặp việc gì quan trọng hay là nguy hiểm chỉ cần rót linh lực vào đấy thì ta sẽ có mặt ngay lập tức. Nó chẳng những tạo ra một tầng phòng hộ mà ngay cả ta khi cách xa ngàn dặm cũng cảm ứng được ngay".
Nói xong lời này, Hàn Lập lấy ra từ trên người một đôi bích lam ngọc bội, rồi lấy một cái đưa cho người này.
"Đa tạ công tử!"
Mộ Phái Linh mới đầu giật mình sau đó sắc mặt liền ửng đỏ lên. Thấp giọng cảm tạ, tiếp nhận cái ngọc bội này rồi đeo nó vào thắt lưng.
Sau khi phân phó phòng ốc cho Mộ Phái Linh xong thì Hàn Lập cũng đi lên trên lầu.
Nữ nhân này nhìn bóng Hàn Lập khuất dạng rồi mới lấy cái ngọc bội ở thắt lưng ra xem với vẻ mặt mười phần hưng phấn vui vẻ.
Ở trên lầu Hàn Lập tìm được một cái phòng ngủ ngồi xuống nhắm mắt dưỡng thần. Nhưng sau khi nghỉ khoảng vài canh giờ Hàn Lập mở mắt ra quay đầu nhìn ra bóng đêm bên ngoài cửa sổ. Thì thào tự nói một mình.
"Xem ra thời gian cũng không sai biệt lắm. Cũng nên đi bái phỏng người nọ một chút" Nói xong lời này Hàn Lập liền rời khỏi gường đi ra khỏi phòng.
Hắn đi ra khỏi lầu các mà không gây ra một chút tiếng động nào cả. Nhắm hướng Thiên Thành quen thuộc mà đi tới.
Không lâu sau đó, Hàn lập xuất hiện trước một toà kiến trúc.
Nhìn lên bên trên cửa thì thấy một tấm bảng với ba chữ màu vàng lớn "Tinh Long Các " hắn sờ sờ cằm rồi hướng vào bên trong liếc mắt nhìn một cái rồi cũng không có chần chừ mà liền đi vào.
"Hoan nghênh đạo hữu quang lâm bổn các! Không nghĩ tới Hàn đạo hữu thật là một người đúng giờ. Lúc này đúng vào giờ đã ước hẹn" Hàn Lập mới tiến vào bên trong lầu các, cả phòng liền sáng rực lên. Thiên Tinh Chân Nhân mà hắn thấy lúc ban ngày đang ngồi trên cái bàn dài mỉm cười nhìn ra.
"Một khi là Hàn mỗ đã chủ động ước hẹn với chân nhân thì làm sao mà tới trễ được chứ. Nhưng xem ra thì thấy chân nhân đã đợi ở đây một khoảng thời gian rồi. Tại hạ thật là có lỗi!" Hàn Lập bất động thanh sắc nói, sau đó vung tay một cái, một cổ lực lượng vô hình đem đại môn của lầu cát nâng lên rồi nhẹ nhàng đóng lại.
Thiên Tinh Chân Nhân thấy vậy, mỉm cười rồi nói.:
"Lúc ban ngày khi đạo hữu rời đi đã truyền âm hướng tới bần đạo nói là trong tay còn có hồn thạch. Chẳng lẽ lời ấy là giả sao?" Hỏi xong câu này, ánh mắt của lão đạo khép lại, có bộ dạng dường như không quá tin tưởng vào việc này.
Hàn Lập không có hồi đáp mà bàn tay vươn ra vổ vào túi trữ vật một cái rồi xuất ra một viên hồn thạch giống như đã xuất ra lúc ban ngày. Hồn thạch này toả ra một màn âm khí dày đặc màu xanh lục.
Hàn Lập nhìn tới lão đạo, vẫn không nói lời nào.
"Theo lời đạo hữu thì đây chính là hồn thạch. Không biết loại hồn thạch có phẩm chất như vầy đạo hữu có mấy viên? Bần đạo đồng ý dùng tất cả các loại linh thạch, tài liệu hiện có để đổi? Đạo hữu cứ việc nói đi" Thiên Tinh Chân Nhân vừa thấy Hàn Lập còn có hồn thạch tốt như vậy, trên mặt vội hiện ra một tia kích động, có chút nôn nóng nói.
"Thiên Tinh đạo hữu không cần nóng vội như thế. Tại hạ lần này xuất ra hồn thạch tự nhiên là muốn cùng đạo giao dịch. Nhưng tại hạ còn có vài vấn đề muốn hỏi thêm đạo hữu cho rõ ràng. Nếu như Hàn mỗ cảm thấy hài lòng thì sẽ đưa hồn thạch này cho đạo hữu" Hàn Lập không chút vội vàng nói ra, rồi ném viên hồn thạch này tới cho đối phương mặt không chút thay đổi.
Thiên Tinh Chân Nhân có được một viên hồn thạch này thì thấy thật là ngoài ý muốn. Sau khi xem xét kỹ, vẻ mặt liền kinh hoảng lên. Im lặng một lúc lâu rồi mới lên tiếng nói.
"Đạo hữu ra tay thật là hào phóng! Xem ra vấn đề cần hỏi quả thật không đơn giản. Nhưng mà nếu có thể trả lời được thì bần đạo tuyệt đối sẽ làm cho đạo hữu vừa lòng" Thiên Tinh Chân Nhân nói xong lời này liền đem hồn thạch cất vào túi. Trên mặt khôi phục lại vẻ bình thường nói.
"Một khi chân nhân đã nói thế thì Hàn mỗ cũng không khách khí. Không biết đạo hữu có biết tin tức gì về Canh tinh hay không nữa. Tại hạ còn nhớ lúc ở đại hội giao dịch sau khi nghe tại hạ nói đến việc cần đổi lấy Canh tinh thì thần sắc của chân nhân có chút dị thường, vậy hẳn là có biết chút ít về nó rồi" Hàn Lập không chút khách, liền đi thẳng vào vấn đề.
"Không sai. Về canh tinh thì bần đạo có biết một chút tin tức, nhưng không biết nó có xác thực hay không. Cho nên ở trên đại hội cũng không dám nói ra. Nếu như Hàn đạo hữu thực sự muốn thì bần đạo tự nhiên sẽ nói" Thiên Tinh Chân Nhân trên mặt cũng không lộ ra vẻ gì là kinh ngạc, ngược lại chậm rãi trả lời.
"Cho dù tin tức không đúng, nhưng tại hạ cũng muốn nghe qua một chút. Chân nhân cứ việc nói ra đi" Dường như trong lòng Hàn Lập đã biết trước việc này nên trên mặt vui vẻ tươi cười nói.
"Thật ra nếu ta không nói ra thì vài ngày nữa đạo hữu cũng biết được này. Theo thông tin ta có được từ một vị chủ trì đấu giá thì trong lúc đấu giá có thể có một khối Canh tinh xuất hiện. Nhưng mà theo như lời nói thì vị chủ nhân của khối Canh tinh muốn dùng nó để đổi lấy đồ vật khác cho nên hắn không chịu đem ra đấu giá ngay. Vì vậy việc này có chút không rõ ràng. Nhưng nếu như khối Canh tinh này đem ra đấu giá thì các môn phái kiếm tu dù cho tán gia bại sản cũng quyết mua cho bằng được nó. Vì vậy đối việc này thì đạo hữu cũng không nên kỳ vọng quá nhiều vào nó" Thiên Tinh Chân Nhân nói.
"Một cây Xích Tinh Chi đô ba ngàn năm muốn bán cũng phải vào khoảng mười vạn linh thạch. Còn Canh tinh là loại ngàn năm khó gặp thì tự nhiên giá nó cũng phải rất cao không thể tưởng tượng được. Vì vậy nếu cho có đem đi bán đấu giá thì mình cũng chưa chắc có được nó" Sắc mặt Hàn có chút ngượng cười nói ra.
Hắn cũng tự biết mình đây tiền tài không ít nhưng nếu so với cả tông môn người ta thì thật còn thua xa.
Hàn Lập cười khổ nói xong những lời này rồi sau khi bình tĩnh ổn định lại nói.
"Bất kể như thế nào ta cũng đa tạ Thiên Tinh cho biết việc này. Hàn mỗ đây cũng có chút linh thạch vì vậy mong muốn chân nhân cho biết chủ nhân của nó là ai được không? Tại hạ cũng muốn đến bái phỏng một chút".
"Cụ thể là ai thì ta đây cũng không rõ lắm, chỉ biết đó là một vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ của Cửu Quốc Minh, hiện đang ở tại một ngọn núi nhỏ phía tây. Đạo hữu có thể tự mình tìm đến đó nó cũng không khó tìm lắm đâu" Lão đạo vừa vuốt râu vừa cười cười nói.
"Đa tạ chân nhân đã chỉ điểm. Ngoài việc canh tinh này ra. Hàn mỗ còn có việc muốn hỏi thăm một chút việc có liên hệ với Hồn Thạch. Hy vọng được Thiên Tinh đạo huynh chỉ giáo đôi điều" Sau khi gật gật đầu, trên mặt Hàn Lập bổng lộ ra một tia thần bí hỏi.
"Đạo hữu nói lời này ra là có ý gì? Ta có chút không rõ!" Nguyên bổn vốn là một lão đạo hiền từ, sau khi nghe Hàn Lập nói vậy tinh quang trong mắt liền chớp động, trầm giọng hỏi.
"Không dối gạt gì đạo hữu, Hàn mỗ cũng biết chút ít về việc luyện chế khôi lỗi. Hơn nữa trong một cái động phủ cũng đã tìm được một bộ hài cốt của khôi lỗi thú từ thời thượng cổ. Trong bộ hài cốt này còn có mấy viên hồn thạch. Nếu như tại hạ đoán không sai thì Hồn Thạch này chính là vật quan trọng để cho các cổ tu sĩ tạo nên khôi lỗi. Mà đạo hữu lại đang thu thập các loại Hồn Thạch này, xem ra đạo hữu đã tìm được thuật luyện chế khôi lỗi có từ thời thượng cổ rồi. Chắc là đang muốn tạ ra một cái khôi lỗi thật là lợi hại. Không biết Hàn mỗ nói vậy có đúng không? Nếu thực sự là như vậy thì cũng mong đạo huynh cho tại hạ biết đôi chút về việc này" Hàn lập đưa mắt nhìn thẳng lão đạo không chớp nói ra.
Trong khoảng thời gian ngắn mà hắn đã nói ra những này trong lòng đã đề cao giác. Mặc dù không phải đánh nhau nhưng trong lòng vẫn phải đề phòng lão đạo ra tay bất ngờ.
Thiên Tinh Chân Nhân sau khi nghe những lời này, trên mặt không chút thay đổi, nhưng ánh mắt lại lạnh như băng, đôi môi mím chặt, gương mắt nhìn Hàn Lập mà không nói gì.
Hàn Lập thấy vậy liền càng thêm cẩn thận, sắc mặt vẫn bình thường, rồi đưa tay vào túi trữ lấy ra một cái hộp ngọc to bằng bàn tay, rồi mở nó ra hướng tới lão đạo, nhìn thấy bên trong có thêm hai khối Hồn Thạch nữa. Hai cái này so cái lúc nãy còn lớn hơn nhiều, tinh quang chớp động nằm im trong hộp.
Khuôn mặt lạnh như băng của Thiên Tinh Chân Nhân liền thay đổi, trong mắt lộ ra vẻ khiếp sợ.
"Hồn thạch lớn như vậy, ngươi làm thế nào mà có được vậy. Còn có sao?" Lão đạo thấp giọng hỏi.
Hàn Lập nghe vậy chỉ nhìn Thiên Tinh Chân Nhân cười cười, dường như không có ý trả lời.
"Được! ta có thể trả lời đạo hữu mấy vần đề này. Nhưng để trao đổi ngươi phải cho ta biết làm sao mà ngươi có thể tìm ra được nhiều Hồn Thạch như vậy chứ" Lão đạo đưa một ngón tay nhịp nhịp xuống bàn vài cái. Rồi gương mắt lạnh giọng hỏi Hàn Lập.
"Không thành vấn đề!" Hàn lập đã sớm tính trước nên không cần suy nghĩ mà trả lời ngay.
"Đúng như lời các hạ vừa nói, bần đạo cùng với vài vị bằng hữu phát hiện ra một chổ còn lưu lại một số đồ vật của thượng cổ tu sĩ, rồi phát hiện ra một ít thuật luyện chế khôi lỗi thời thượng cổ. Thực sự mà nói mấy cái khôi lỗi thú này uy lực vô cùng lợi hại nhưng mà tài liệu luyện chế thì cũng vô cùng trân quý. Hơn nữa còn phải dùng đến Hồn Thạch luyện chế thì mới thành công được. Nhưng mà Hồn Thạch thì thật sự rất khó kiếm, cho đến bây giờ bần đạo cũng mới tìm được vài khối mà thôi. Nếu không cũng không đến đại hội đấu giá lần này, trực tiếp trao đổi. Hiện tại Hàn đạo hữu đã nói như vậy thì chắc chắn là vẫn còn nhiều hồn thạch rồi? Thiên Tinh Chân Nhân lãnh đạm nói.
"Xuất xứ Hồn Thạch này cũng rất đơn giản, trước đây tại hạ cũng thực sự không biết cái này do thượng cổ tu sĩ gọi là Hồn Thạch nữa. Ta chỉ biết là nó được sản sinh ra từ trong cơ thể của một loại Âm minh yêu thú. Tại hạ đã phải rất là khổ cực mới có được nó" Hàn Lập bình thản trả lời.
"Âm minh yêu thú? Ta chưa từng nghe qua loại yêu thú này, làm sao mà có được loại yêu thù này chứ" Trong mắt của lão đạo lộ ra vẻ rất là hưng phấn, nhưng có chút không hiểu liền hỏi.
"Chẳng biết chân nhân định luyện chế ra loại thượng cổ khôi lỗi nào vậy. Không biết có thể cho Hàn mỗ xem qua một chút về thuật luyện chế khôi lỗi hay không?" Thần sắc Hàn Lập không chút thay đổi, bình tĩnh hỏi.
Chương 682: Chương 682: Gặp lại Nam Lũng
Vừa nghe Hàn Lập nói vậy, vẻ mặt của lão đạo liền thay đổi nhưng lập tức biến mất rồi bình tỉnh nói.
"Xem ra Hàn đạo hữu định dùng cách này áp chế bần đạo".
"Áp chế? Chân nhân nói sai rồi. Cho đến bây giờ tại hạ vẫn chưa lấy thứ gì của đạo hữu. Ngược lại đã đưa cho đạo hữu một viên Hồn Thạch quý hiếm rồi. Nếu đạo hữu thấy mình bị thiệt thòi thì không cần phải trả lời vấn đề thứ hai của tại hạ. Và xem như vấn đề thứ hai này Hàn mỗ chưa có nói qua mà Hồn Thạch đó tại hạ cũng không có lấy lại" Hàn Lập sắc mặt như thường nói.
Vừa nghe nói xong lời này, vẻ mặt của Thiên Tinh Chân Nhân thẳng ra, sau đó cũng không biết trong lòng nghĩ gì nữa.
Hàn Lập cũng không nóng nảy, chỉ đứng đối diện mà nhìn chứ không có ý thúc dục gì cả.
"Ta đưa cho ngươi Khôi Lỗi Thuật, ngươi có thể nhận biết được thật giả còn như ngươi nói đến Âm Minh yêu thú như vậy, ta làm sao biết được đúng hay không chứ?" Sau khi suy nghĩ một hồi, lão đạo mới mở miệng nói
"Nói thật, dù cho đạo hữu có biết chổ của Âm Minh thú thì cũng không thể tới đó được. Nơi này không những hung hiểm vạn phần, mà cho dù may mắn đi vào nhưng cũng không có mạng đi ra đâu. Năm đó tại hạ phước lớn, mạng lớn mới tìm được con đường sống trong chổ chết mà trở về. Nhưng mà cho dù các hạ không tin ta nhưng Hồn Thạch đó là hàng thật, dùng nó để đổi lấy thuật luyện chế Khôi Lỗi của các hạ, xem ra các hạ cũng không bị thiệt thòi gì. Nếu không cho dù có thuật luyện chế Khôi Lỗi mà không có Hồn Thạch thì các hạ cũng không làm gì được, đúng không?" Hàn Lập tâm khí bình hoà chậm rãi nói.
Nghe xong lời này, Thiên Tinh Chân Nhân nhướng mày lên, ra vẻ trù trừ muốn chấp nhận.
"Tốt!, ta không quan tâm đến việc ngươi nói chổ có Hồn Thạch là thật hay giả. Ta chỉ muốn biết ngươi có bao nhiêu Hồn Thạch dùng để đổi lấy thuật luyện chế Khôi lỗi mà thôi. Nếu như số lượng quá ít thì thật tình mà nói ta cũng không muốn đưa nó ra" Lão đạo sau khi cân nhắc lợi hại rồi từ từ nói ra.
"Ta cũng muốn xem thuật luyện chế Thượng cổ Khôi Lỗi có giá trị hay không đã. Nếu nó chỉ là thuật luyện chế Khôi Lỗi bình thường giống như lúc ban ngày thì ta đây cũng không có hứng thú trao đổi nữa" Hàn Lập trong lòng vui vẻ, còn vẻ mặt thì bình thường nói.
"Thuật luyện chế lúc ban ngày chỉ là loại tàn phẩm mà thôi. Nghe qua ý tứ của đạo hữu dường như thuật luyện chế Khôi Lỗi càng hay thì ngươi đổi Hồn Thạch càng nhiều" Lão đạo với vẻ mặt trông rất là cổ quái hỏi lại.
"Đúng, chính là ý này. Nếu có thể luyện chế ra một con Khôi Lỗi mà xuất ra một kích toàn lực đánh được tu sĩ Nguyên Anh Kỳ thì hai ba mươi khối Hồn Thạch cũng không thành vấn đề" Hàn Lập khẻ nhếnh môi lên, mỉm cười nói.
"Phẩm chất của những loại Hồn Thạch này đều giống như viên ban đầu?" Thiên Tinh Chân Nhân có chút nghi hoặc hỏi lại.
"Chẳng lẽ Thượng Cổ Khôi Lỗi Thuật có thể luyện chế ra được Khôi Lỗi tương đương với Nguyên Anh Kỳ tu sĩ sao?"
Hàn Lập mới đầu kinh ngạc, sau đó liền mừng rỡ, không chút đắn đo hỏi ngay.
"Hàn mỗ một khi đã nói là làm, không thay đổi".
"Tốt! Đây là cái ngọc giản có ghi chép lại cách luyện chế Khôi Lỗi, không phải là những cái sao chép, đây ta đưa ngay cho đạo hữu" Lão đạo lấy từ trong túi trữ vật ra một cái ngọc giản màu trắng rồi đưa cho Hàn Lập. Sau đó trên mặt lộ ra một chút vẻ gian xảo.
Hàn Lập thấy đối phương hành động như vậy liền rùng mình một cái. Trong lòng cảm thấy có cái gì đó không đúng, nhưng ngược cũng không khách khí cầm lấy ngọc giản, dùng thần thức quét qua một cái.
Sau một hồi lâu sau, sắc mặt của Hàn Lập thay đổi đôi ba lần rồi sau đó thu hồi thần thức lại, rồi trừng mắt nhìn Thiên Tinh Chân Nhân mà không nói lời nào.
"Như thế nào. Thuật luyện chế Khôi Lỗi này có thể tạo ra vài loại Khôi Lỗi cao cấp có thể tranh đua với cả Nguyên Anh Trung Kỳ tu sĩ. Chẳng lẽ lại không phù hợp với yêu cầu của đạo hữu sao?" Lão đạo cười hì hì nói.
"Hừ! Cái này thật sự làm sao có thể? Mấy cái Khôi Lỗi này yêu cầu cần có là các loại tài liệu chính là vạn năm thiết mộc, cái này thực sự là nghịch thiên. Ngoài ra còn cần có các loại phụ trợ tài liệu. Không muốn nói là rất quý hiếm, mà có vài loại ta thực sự còn chưa nghe qua nữa là, vậy thì làm sao mà tìm được chứ?" Hàn Lập lộ vẻ tức giận nói.
"Hắc hắc! Chuyện này đối với ta mà nói thực sự là lực bất tòng tâm. Nhưng mà không phải các loại tài liệu này đều có hình vẻ sao? Đạo hữu cơ duyên thâm hậu, có thể tìm được hết các loại tài liệu cần thiết rồi tạo ra Khôi Lỗi?" Thiên Tinh Chân Nhân ngược lại lại ung dung chậm rãi trả lời.
"Thiên Tinh đạo hữu chẳng lẽ đã tìm được hết các loại tài liệu rồi sao. Nếu không thì không cần phải đi tìm và thu thập Hồn Thạch?" Không giống lão đạo nghĩ. Sắc mặt của Hàn Lập liền trở nên giận dữ lập tức hỏi lại.
"Bần đạo có khi nào nói là tự thân mình luyện chế ra Khôi Lỗi đâu. Bất quá ta chỉ tìm được hai cái Khôi Lỗi cao cấp bị hư hỏng rồi dùng Hồn Thạch này dung nhập vào nó rồi sử dụng. Chứ chính mình chưa tạo ra cái nào cả" Thiên Tinh Chân Nhân sắc mặt bình tỉnh nói.
"Ngươi…" Hàn Lập nhất thời không biết nói gì. Lão đạo này thật sự khó đối phó đây!
" Tốt! bần đạo đã đưa thuật luyện chế Khôi Lỗi cho Hàn đạo hữu rồi, còn về phần ngươi thì sao".
"Cho ngươi!" Hàn Lập không chờ Lão đạo cười xong liền lập tức giận dữ vung tay áo lên lục quang chớp động rồi một đống nhỏ Hồn Thạch xuất hiện ra.
Thiên Tinh Chân Nhân lập tức mừng rỡ, nhưng cảm thấy có chút ngượng ngùng, dường như muốn nói gì đó nhưng Hàn Lập khoát tay chặn lại nói.
"Lần này Hàn mỗ không cẩn thận, nên bị thu thiệt. Nhưng cũng không oán trách gì cả. Bây giờ mọi việc đã xong. Tại hạ xin cáo từ" Hàn Lập vừa chấp tay thần tình buồn bực đi ra lầu các, không quay đầu lại nói.
Lão đạo nhìn thân ảnh của Hàn Lập đi ra rồi. Liền nhắm mắt lại lắc lắc đầu tiếp theo mới gật đầu, rồi sao đó mới đem tất cả đám tinh thạch cho vào túi trữ vật.
Lần này dùng một cái thuật luyện chế Khôi Lỗi không thể sử dụng được mà đổi được nhiều Hồn Thạch như vậy làm cho hắn cực kỳ vui vẻ.
Có đám Hồn Thạch này thì cái Khôi Lỗi chưa hoàn chỉnh kia sẽ hoàn toàn thành công.
Nhưng mà, chỉ một lần mà Hàn Lập có thể xuất ra mốt số lượng lớn Hồn Thạch như vậy làm hắn thực sự giật mình. Trong lòng đánh giá cao Hàn Lập.
Lão đạo chính là không biết từ ở một cái ngã tư đường ở phía xa khuôn mặt buồn bực của Hàn Lập từ lâu đã biến mất thay vào đó chính là một nụ cười quỷ dị và trong tay đang cầm cái bạch ngọc giản xem xét.
Vạn năm thiết mộc đối với người khác thì không thể nhưng với hắn việc này lại không thành vấn đề. Chỉ là cần phải mất đi chút ít thời gian mà thôi.
Về phần các loại tài liệu khác không biết tên. Nếu như hắn nhớ không lầm thì ở trong Hư Thiên Điện có vài bộ hài cốt Khôi Lỗi có được.
Nếu vận khí của hắn tốt thì có thể tìm được một số tài liệu rồi tạo ra vài con Khôi Lỗi. Những cái này có lực công kích tương đượng với Nguyên Anh Kỳ tu sĩ sau khi luyện chế được thì uy lực vô cùng. Có thể nói những cái Khôi Lỗi này chính là một đòn sát thủ của mình.
Hơn nữa trong ngọc giản còn ghi lại một số loại Khôi Lỗi có lực công kích tương đượng tu sĩ Kết Đan Kỳ. Đối với những loại tài liệu luyện chế này mặc dù trân quý nhưng cũng không khó tìm chỉ cần có linh thạch thì có thể tìm mua được dễ dàng.
Với loại Khôi Lỗi cấp thấp này nếu như trong một lần có thể xuất ra được năm sáu cái mặc dù không tạo thành uy hiếp đối với tu sĩ Nguyên Anh Kỳ. Nhưng nếu có thể chế tạo ra và được chỉ điểm cẩn thận thì dù cho tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cũng phải tránh ra xa.
Nhưng mà loại suy nghĩ này, Hàn Lập cũng chỉ có thể suy nghĩ qua mà thôi.
Mặc dù ngọc giản này có ghi lại một số loại Khôi Lỗi cấp thấp nhưng phí tổn tài liệu dùng để luyện chế cũng tương đương với một món pháp bảo bình thường rồi. Không nói đến mấy trăm mà chỉ cần nói mười con thôi thì Hàn Lập cũng không gánh nỗi phần chi phí này nữa.
Trước đây luyện chế ra mấy trăm con Khôi Lỗi cấp ba thôi cũng đã khiến cho hắn muốn tán gia bại sản rồi. Thậm chí lúc đó các loại yêu thú tài liệu mà hắn có cũng đã bán đi hết bảy tám phần mới có đủ tiền sử dụng. Nhưng chúng nó so với với thượng cổ Khôi Lỗi bây giờ cũng giống như là ngọn đèn dầu so với vầng thái dương mà thôi.
Hàn Lập trong lòng cười khổ. Sau đó xác định phương hướng rồi nhắm hướng tới cửa thành phía tây mà bay đi.
Mặc dù bây giờ là trời đã tối nhưng mà đối với hắn mà nói thì ban đêm hay ban ngày cũng vậy thôi. Giờ phải đi tìm cho ra chủ nhân của Canh Tinh. Còn đại hội khi chính thức triển khai thì tu sĩ ở Thiên Nam tất cả đều tìm đến thành này.
Phần đại hội đấu giá trong thành đã diển ra tới ngày thứ hai nên các loại trân phẩm cũng được đem ra đấu giá.
Trong sảnh có nhiều vật phẩm quý giá hiếm có nên đã hấp dẩn phần đông các vị tu sĩ tới tham gia.
"Bảy mươi sáu vạn linh thạch, khối Canh Tinh này là của đạo hữu" Đứng ở giữa đại sảnh đấu giá một vị trung niên tu sĩ với vẻ mặt tươi cười nói.
Trước mặt hắn trên cái bàn bằng gỗ đàn hương có bày một cái mâm màu xanh biếc có một cái quáng thạch nhỏ bằng hạt hạch đào màu vàng, hào quang chớp động liên tục.
Sau đó một vị mặc ngân bào với diện mục mơ hồ, đi ra khỏi đài, tiến tới chổ giao linh thạch. Sau khi giao xong liền cầm lấy Canh Tinh đi mất.
Hàn Lập đang ngồi ở phía dưới đài thầm than nhẹ một tiếng rồi bổng nhiên đứng dậy đi ra khỏi đại sảnh đấu giá. Trong lúc đó dù có đang đấu giá vật phẩm quý giá gì đi nữa hắn cũng không quan tâm đến.
Buổi tối hôm ấy, hắn dể dàng dùng thần thức tìm ra được chủ nhân của Canh Tinh. Nhưng mà chủ nhân của nó lại muốn đổi nó lấy cái trứng có trong truyền thuyết để luyện chế pháp bảo là Hóa Nhất Thần Nê, Hàn Lập lại không có thứ này nên chỉ đành thất vọng đi về mà thôi.
Nhưng từ trong miệng của đối phương thì Hàn Lập cũng biết được khối Canh Tinh này cũng không lớn lắm. Nếu hắn có được thì cũng đủ dùng cho khoảng bảy tám cây phi kiếm mà thôi, đúng là không đủ dùng.
Bất chấp việc như thế. Ngay ngày hôm nay chờ có Canh Tinh đem bán đấu giá nên Hàn Lập đã tham gia vào từ đầu.
Nhưng giá vượt qua năm mươi vạn linh thạch thì Hàn Lập đành phải buông tay không theo nổi.
Xem ra đối với Đại Canh Kiếm Trận của hắn không thể thi triển trong thời gian ngắn sắp tới rồi
Ra khỏi phòng đấu giá rồi Hàn Lập đi một vòng xem xét đồ vật một chút rồi tìm mua đi một số tài liệu phụ trợ dùng để luyện chế Khôi Lỗi mà hắn thấy được.
Sau đó hắn nhắm thẳng đến một góc của của Điền Thiên Thành mà đi tới.
Hôm nay đã ngày giao dịch thứ tư. Hắn nhớ lại lời nói của Nam Lũng Hầu. Vì vậy trong lòng hắn có chút tò mò dựa theo thông tin nơi mà đối phương cho biết trong ngọc giản mà đi tới đó.
Hàn Lập dùng thần thức đảo qua một vòng vùng chung quanh dò xét một chút. Rồi khi đi tới trước một căn nhà bằng đá bình thường.
Hắn chờ một lúc rồi gõ cửa. Cánh cửa liền lập tức mở ra.
Một người với bộ râu dài và đẹp mặc áo bào màu tía đi tới.
"Hàn đạo hữu, cuối cùng thì ngươi cũng tới. Để ta giới thiệu thêm vài vị đồng đạo để cho đạo hữu biết mặt" Nam Lũng Hầu thực sự cao hứng nói.
Chương 683: Chương 683: Mật hội
"Thật là làm phiền Quân Hầu phải chờ lâu!" Hàn Lập khách khí nói ra rồi cùng với Nam Lũng Hầu đi vào bên trong.
Khi vào bên trong rồi Hàn Lập liền rùng mình, bên trong trống rỗng không có ai cả?
Nhưng hắn dùng thần quét qua thì phát hiện có cấm chế dao động trong phòng.
Cùng lúc đó, Nam Lũng Hầu cũng phát hiện ra hành động của Hàn Lập liền cười nói:
"Ở chổ này Bổn hầu có động tay động chân một chút. Tất nhiên không cách nào dấu được đạo hữu. Hàn đạo hữu xin đi theo ta".
Nam Lũng Hầu nói xong liền tiện tay bắt pháp quyết, một mảnh kim hà từ trong tay áo hắn bắn ra.
Kim hà đi qua, trong phòng bạch quang chớp động, huyễn tượng biến mất sau đó xuất hiện ra một cái thềm đá màu ngăm đen.
Nam Lũng Hầu không nói lời nào liền đi xuống, Hàn Lập nhíu mày cũng không do dự theo hắn đi xuống luôn.
Thềm đá này rất ngắn, chỉ cần bước vài cái thì tới một cái đại sảnh rộng lớn dưới lòng đất. Có vài khối nguyệt quang toả ra ánh sáng bàng bạc chợt sáng chợt tối cho nên nhìn cũng không rõ ràng lắm.
Ở bên trong có bảy tám gã tu sĩ, hiện có sáu gã đang ngồi trong đó có một nam và một nữ sóng vai ngồi bên nhau.
Mấy người này vừa thấy Nam Lũng Hầu cùng Hàn Lập đi vào liền đưa mắt nhìn tới.
"Là ngươi!"
Một nam tử đang đứng, vừa thấy Hàn Lập sắc mặt không khỏi đại biến kêu lên.
Nghe như vậy, dường như hắn đã nhận ra được Hàn Lập.
Hàn Lập nghe vậy liền sửng sốt, tinh quang trong mắt loé lên rồi dừng lại trên người này thì ra là một gã Kết Đan Hậu Kỳ. Nhưng kết quả lọt vào mắt hắn là một cái mặt nạ màu bạc, Hàn Lập thấy vậy liền ngẩn người ra sau đó nhếnh miệng lên nở ra một nụ cười bông đùa.
Thì ra vị nam tử này trước đây đã từng đuổi giết hắn, làm cho hắn gần như không còn đường thoát chính là Thiếu chủ của Quỷ Linh Môn. Cũng chính cái mặt nạ này, cũng là bộ dạng này. Năm đó chính là một thiếu niên càn rỡ mà bây giờ đã xuất hiện ra một vẻ mặt tang thương kinh sợ.
"Không nghĩ tới, ở trong này lại còn gặp lại được cố nhân ngày xưa. Thực sự làm cho Hàn mỗ không thể nào nghĩ ra".
"Làm sao có thể chứ? Ngươi đã ngưng kết thành nguyên anh?"
Giọng nói của vị Thiếu chủ của Quỷ Linh Môn so với trước đây có chút khàn khàn, nhưng trong lòng vô cùng sợ hãi, bất luận ai nghe qua cũng biết rõ.
"Sao lại thế này, ngươi biết vị đạo hữu này sao?" Ngồi ở trước Vương Thiền là một gã hắc bào lạnh lùng hỏi.
"Nhị bá. Người này chính là người họ Hàn mà ta đã từng nói qua vào năm đó là một tu sĩ của Hoàng Phong Cốc".
"Không cần phải nói nữa. Bây giờ Hàn đạo hữu đã là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ thì làm sao có thể so đo với một kẻ vãn bối như ngươi chứ" Vị hắc bào trung niên này với bộ mặt nho nhã, trên mặt lộ ra một tia kinh ngạc. Sau khi nhướng mày một cái không chút chần chờ nói.
Sau đó người này hướng tới Hàn Lập với vẻ mặt ôn hoà nói:
"Tại hạ Quỷ Linh Môn Vương Thiên Cổ. Sự việc năm đó tiểu chất của ta không biết trời cao đất dày nên đã mạo phạm. Nhưng bây giờ xin nể mặt tại hạ, hy vọng đạo hữu không so đo lại việc này".
Nghe khẩu khí của người này, dường như hướng tới Hàn Lập giải thích cho rõ ràng.
"Năm đó ta cùng Vương đạo hữu có chút hiểu lầm nhỏ. Nhưng sự việc cũng đã xảy ra nhiều năm Hàn mỗ cũng không còn nhớ nữa. Các hạ không cần phải lo lắng" Hàn Lập hướng mắt tới người hắc bào ngoài miệng cười khẽ nói. Dường như không quan tâm tới việc xưa nữa. Nhưng trong lòng hắn lại thầm nhủ cười lạnh một tiếng.
Năm đó vị Thiếu môn chủ của Quỷ Linh Môn này hai ba lần muốn lấy đi cái mạng nhỏ của hắn, thậm chí hắn còn phải mạo hiểm dùng tới Truyền tống trận mà rời đi Thiên Nam. Mối hận này làm sao có thể dể dàng bỏ qua được chứ.
Nếu không phải trước mắt có nhiều tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, hơn nữa môn chủ của Quỷ Linh Môn cũng có ở đây. Nếu không thì hắn đã lập tức ra tay lấy đi cái mạng nhỏ của đối phương.
Nhưng lúc này chỉ có thể ngước mắt mà nhìn xem những người ở đây là ai, có phải là người của ma đạo hay không?
Nếu có thù mà không báo thì sợ rằng sẽ bị đối phương sẽ liên kết với nhau tiêu diệt.
" Ha ha, Hàn đạo hữu thì ra xuất thân từ Hoàng Phong Cốc, ta còn tưởng đạo hữu xuất thân từ Lạc Vân Tông nữa chứ. Nhưng mà, đạo hữu có thể bỏ qua thù cũ thì đây cũng là một việc tốt. Dù sao Bổn hầu mời các vị đến đây cũng không hy vọng là có bất cứ việc gì không hay xảy ra" Lúc này Nam Lũng Hầu mới ngắt lời nói ra.
Vương Thiên Cổ nghe vậy liền cười. Là một người tâm cơ thâm trầm thì hắn không thể nào dể dàng tin được những lời Hàn Lập vừa nói.
Dù sao thì hắn cũng ra vẻ gật gật đầu nói:
"Đạo hữu lòng dạ rộng lượng, Vương mỗ thật là khâm phục. Nhưng mà Hàn đạo hữu hãy yên tâm khi về nhà ta sẽ nghiêm khắc dạy bảo lại tiểu chất của ta. Nhưng mà đạo hữu làm sao chỉ trong khoảng thời gian ngắn hai trăm năm mà từ Trúc Cơ Kỳ tu luyện đến Nguyên Anh Kỳ. Việc này thật sự làm cho người ta không thể tin được. Vì vậy có thể nói trong vòng không quá một trăm năm thì đạo hữu chắc chắn có thể tu luyện tới Nguyên Anh Hậu Kỳ cũng không phải việc khó. Ta tư chất ngu độn thực sự còn lâu mới theo kịp".
Lời nói này vừa ra khỏi miệng, các tu sĩ khác bao gồm cả Nam Lũng Hầu sắc mặt đều biến đổi.
Hàn Lập thầm kêu không ổn. Trong lòng thật sự là căm hận vị Quỷ Linh Môn tu sĩ này.
Mình nếu khen ngợi chính mình. Nhưng mà những lời này đã nói rồi liền làm cho hắn trở thành một bia ngắm cho mọi người.
"Đạo hữu năm nay chưa đến ba trăm tuổi sao?" Một vị hán tử nước da ngăm đen đang ngồi im lặng ở một góc phòng lên tiếng hỏi.
"Vương môn chủ thật là biết nói đùa. Tại hạ cũng mới vừa kết anh không lâu, làm sao có hy vọng tới mức Nguyên Anh Hậu Kỳ chứ. Việc này không biết cần thêm mấy trăm năm mới có thể đây" Hàn Lập hời hợt trả lời, rồi đưa mắt quét nhìn một lượt hết mọi người trong phòng.
Lúc này hắn mới phát hiện ngoài Vương Thiền ra bên cạnh còn có một vị mỹ phụ dung mạo thật là xinh đẹp cũng có tu vi Kết Đan Hậu Kỳ đứng song song với Vương Thiên phía sau Vương Thiên Cổ.
Vị nữ tu này có bộ dáng thật là bình tĩnh không giống như những nữ tu bình thường khác.
Nghe nói năm đó đệ nhất gia tộc là Yến gia của Việt Quốc, cũng đã đi khỏi Việt Quốc. Sau khi gia nhập vào Quỷ Linh Môn, cũng đã đem nữ tử của gia tộc có Thiên Linh Căn là Yến Như Yên gả cho Vương Thiền.
Chẳng lẽ chính là người này? Hàn Lập không khỏi nghĩ đến việc này.
Còn về sáu người kia toàn bộ đều là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ. Thậm còn có cả một vị lão giả không râu mặc bạch bào giống như Nam Lũng Hầu đều có tu vi Nguyên Anh Trung Kỳ.
Hàn Lập liếc mắt nhìn qua nhóm người này một cái, sau đó gặp phải ánh mắt của một lão giả liền giật mình một cái. Chỉ cần nhìn một cái đối phương đã làm cho hắn cảm thấy trong lòng lạnh như cắt, dường như muốn vỡ cả tâm can. Làm cho Hàn Lập vô cùng lo lắng nhưng bề ngoài vẫn giữ vẻ bình thường như không có gì. Rồi nghiên đầu một cái tránh đi ánh mắt của đối phương.
Lão giả thấy vậy khoé miệng nhếch lên, cười nhạt.
Lúc này, Nam Lũng Hầu sắc mặt vẫn như thường, vẫn bắt chuyện mời Hàn Lập ngồi xuống.
Hàn Lập cũng không khách khí tìm một chổ trống rồi ngồi xuống. Sau đó cười cười, đưa mắt liếc nhìn Vương Thiền một cái.
Vị Thiếu chủ của Quỷ Linh Môn này do có Vương Thiên Cổ mặc dù trong lòng sợ hãi nhưng sau đó cũng bình tĩnh lại như thường. Khi nhìn thấy ánh mắt của Hàn Lập hắn cũng vô cùng kiêng kỵ.
Khi xưa tu vi so với hắn giống nhau còn bây giờ đã ngưng kết thành nguyên anh rồi. Điều này làm cho hắn thực sự kinh sợ, căm ghét và ganh tỵ với hắn. Khi ánh mắt nhìn tới Yến Như Yên, Hàn Lập thấy hai mắt trong suốt dị thường, không biết là đang nghĩ gì nữa.
Hàn Lập thấy vậy cười lạnh một tiếng rồi cũng không chú ý tới họ nữa.
Nam Lũng Hầu là người đầu tiên chuẩn bị đi ra. Khi đó cất giọng lên nói:
"Mấy vị đạo hữu đây có vị vị là tu sĩ chính đạo có vị đến từ ma đạo tông phái. Còn có độc lai độc vãn tán tu. Nhưng tất cả các vị đây giống nhau một điểm đó là ai ai cũng thần thức vô cùng cường đại. Ta mời các vị tới đây là có một nguyên nhân. Trong đây một số đã biết rồi nhưng phần lớn là chưa biết rõ được sự tình. Cho nên bản hầu một lần nữa đem sự việc nói cho các vị hiểu rõ thêm một số chi tiết. Rồi sau đó mọi người hãy tự quyết định là lần này có tham gia hay không. Nếu là không muốn tham gia thì bản hầu tuyệt đối không dám cưỡng ép".
Hàn Lập nghe vậy tinh thần liền rung lên, bắt đầu chú ý lắng nghe.
"Hắc hắc! những người ta không nói tới. Những hai tên tiểu bối của Quỷ Linh Môn này sao lại ở đây chứ, đây là ý gì. Không muốn nói tới bản thân ta thì lấy thần thức hai người không thề so sánh được" Ngồi đối diện với hắc bào tu sĩ là một gã tu sĩ mặt lạnh như băng đột nhiên nói ra mà không có dấu hiệu gì báo trước. Trong lúc nói chuyện hắn đưa mắt nhìn tới Vương Thiên Cổ, dường như có gì đó coi thường.
Hàn Lập thấy vậy trong lòng vừa động.
"Vưu đạo hữu, ngươi lần này nhìn không đúng rồi. Mặc dù hai người này tu vi không cao nhưng lại tinh thông bí thuật, một khi liên thủ thì có thể hợp nhất hai thần thức lại với nhau trong khoảng thời gian cũng không kém gì với ta đâu. Phải biết rằng ta đây chính là tìm kiếm những tu sĩ có thần thức cường đại. Nhưng thực sự lại không giống nhau. Có vài vị đạo hữu tu luyện các loại công pháp đặt biệt, hoặc là trời sinh thần thức cường đại hơn người, hoặc là còn có các loại pháp bảo có thể cường hoá thần thức mà thôi. Nếu như không bản hầu cũng không mời tới đây làm chi" Nam Lũng Hầu dường biết trước việc này nên liền nói ra.
"Một khi đã như vậy thì xem như lời vừa rồi của Vưu mỗ xem như là chưa nói đi" Tu sĩ mặt lạnh mặt không thay đổi nói.
Những tu sĩ khác cũng không có ý kiến gì nữa, nhìn tới Nam Lũng Hầu im lặng nghe nam Lũng Hầu nói chuyện.
"Lần này ta mời mọi người tới đây kỳ thật là muốn mọi người cùng ta đi tới Mạc Lan thảo nguyên một chuyến" Nam Lũng Hầu nhìn qua mọi người một lần rồi chậm rãi nói.
"Mạc Lan thảo nguyên?"
Sau khi nghe Nam Lũng Hầu nói vậy phần lớn các tu sĩ liền kinh ngạc.
Hàn Lập nghe vậy sắc mặt liền thay đổi.
Chương 684: Chương 684: Thương khôn di bảo
"Nam Lũng huynh, không có nói sai chứ, muốn đi Mạc Lan thảo nguyên?" Vị tu sĩ mặt lạnh nọ nhướng mày lên hỏi, dường như không tin chính mình đã nghe những lời này vậy.
Còn những tu sĩ khác sắc mặt cũng đồng thời thay đổi. Những người này đều là những vị lão quái Nguyên Anh Kỳ, ai cũng đã trải qua rất nhiều phong ba, bảo táp nên mới còn sống tới bây giờ. Mặc dù hoảng sợ nhưng vẻ mặt vẫn bình tĩnh như thường, chờ xem Nam Lũng Hầu trả lời như thế nào.
"Đạo hữu hiểu lầm rồi. Ta nói muốn đi Mộ Lan thảo nguyên nhưng chỉ ở vòng ngoài khoảng một trăm dặm mà thôi chứ không có đi vào sâu bên trong đó" Nam Lũng Hầu bình tỉnh giải thích.
"Nơi đó thực sự là một nơi rất nguy hiểm. Ta nghe nói người Mạc Lan vài năm qua đã tích súc dưỡng sức rất nhiều giờ muốn quật khởi lên. Mặc dù chỉ là bên ngoài của thảo nguyên nhưng cũng rất là nguy hiểm. Sợ rằng so với chúng ta cùng cấp pháp sĩ tu luyện cũng rất nhiều. Mà cho dù pháp bảo của pháp sĩ có ít một chút nhưng tu vi cùng công pháp lại không dưới các tu sĩ chúng ta. Hơn nữa bọn họ lại thinh thông Địa linh thuật, uy lực vô cùng thần kỳ. Ngoài ra bọn họ còn am hiểu việc phối hợp liên kết đánh địch. Nếu như không may bị phát hiện thì dù có giữ được tính mạng nhưng cũng khó mà toàn thân chạy ra được" Tu sĩ mặt lạnh lắc đầu nói, xem ra đối việc này cũng rất là e ngại.
"Pháp sĩ thực sự là khó đối phó, ta như thế nào lại không biết? Nhớ lại năm xưa ta cùng với một gã pháp sĩ Nguyên Anh Kỳ đánh nhau tới ba ngày ba đêm, hắn mặc dù kém hơn ta một bậc còn pháp bảo thì lại hơn ta rất xa. Nhưng khi đánh nhau thì hai bên cũng không gì được nhau cả" Nam Lũng Hầu sắc mặt đanh lại nói.
"Đã như vậy thì đạo hữu xin hãy hoãn lại ý định đi đến Mộ Lan thảo nguyên đi. Xem ra nơi đó chắc có thứ gì quý giá. Nếu không Nam Lũng Hầu huynh cũng sẽ không dám mạo hiểm đi tới đâu" Vương Thiên Cổ bổng nhiên mỉm cười, sau đó chậm rãi nói ra.
"Ha ha, Vương Huynh đúng là hiểu rõ ý ta. Các vị đây có ai nghe nói đến tên của Thương Khôn Thượng Nhân chưa vậy" Nam Lũng Hầu vừa nói ra xong tên người này thì mọi người dường như đã có biết qua rồi.
"Thương Khôn Thượng Nhân! Năm nghìn năm trước chính là một người đã làm cả chánh ma lưỡng đạo ở Thiên Nam phải khiếp sợ?" Thì ra lời này là của một vị lão phụ nhân, nghe được này lời này liền động dung, lúc này hai mắt bắn ra một lũ tinh quang, rồi mở miệng nói.
"Thai phu nhân đúng là như vậy. Đó chính là vị đã làm náo động cho cả người của chánh ma lưỡng đạo phải gọi là người điên. Nhưng cũng không ai chính thức thừa nhận việc này, nhưng mà vị cuồng tu này đúng là ăn to nói lớn. Lúc đó được xem là một vị tán tu đệ nhất ở Thiên Nam này. Một thân thần thông cao thâm khó lường, khắp cả Thiên Nam không có ai là đối thủ cả. Cho dù năm đó Đại trưởng lão của Hợp Hoan Tông cùng với chánh đạo Minh chủ được mọi người công nhân là hai vị cao thủ đứng đầu ở Thiên Nam mà cũng không chắc thắng được vị cuồng tu nửa điên nửa tỉnh này. Việc đó ai cũng biết cả" Nam Lũng Hầu với vẻ mặt căng ra rồi trầm giọng nói.
"Bây giờ đạo hữu nói ra tên người này chẳng lẽ việc này có liên hệ với người này sau chứ?" Vương Thiên Cổ với vẻ mặt cổ quái nói.
"Hắc hắc! Vương huynh nói vậy lần này nơi chúng ta đến chính là nơi toạ hoá của Thương Khôn Thượng Nhân. Mà nơi này đã được bố trí cẩn thận ở một động phủ bí mật" Nam Lũng Hầu ngưng trọng nói.
"Không có khả năng! Năm đó không phải vị cuồng tu này đã bị mọi người phẩn nộ vây công và bị đánh chết tại đương trường hay sao chứ?" Lão phụ nhân này lắc lắc đầu như một cái trống rung ra vẻ không tin những lời nói này.
Nam Lũng Hầu nghe vậy chỉ cười nhẹ. Đang định lên tiếng giải thích thì vị lão giả Nguyên Anh Trung Kỳ mặc áo trắng đột nhiên lên tiếng.
"Năm đó Thương Khôn Thượng Nhân không bị đánh chết tại chổ. Mà hắn bị buộc phải tự bạo đi một cái Khôi Lỗi, sau đó thi triển đạo thuật dấu trời qua biển rồi mượn cơ hội chạy thoát đi. Năm đó những tu sĩ vây công đánh hắn cũng không biết được việc này. Vì vậy bọn họ vẫn lấy việc là đã đánh chết được Thương Khôn Thượng Nhân mà truyền ra ngoài. Nhưng mà thực ra sau trận chiến ấy vị Thương Khôn Thượng Nhân này nguyên khí cũng bị đại thương, rất khó bình phục được tất cả thần thông của mình. Vì vậy sau khi tĩnh dưỡng mấy năm thời gian cùng với động phủ của mình biến mất không còn chút tông tích gì cả. Từ đó về sao không còn ai nhắc tới nữa. Rồi sau đó ta cùng với Nam Lũng đạo huynh tìm được nơi toạ hoá cuối cùng của hắn rồi từ đó mới tìm được một số tin tức còn lưu lại nên mới biết được nơi năm đó Thương Nhân mất tích chính là Truỵ Ma Cốc. Nhưng lúc đó hắn đã liều chết xông vào trong cốc này mà vẫn sống rồi trở thành đệ nhất nhân ở trong Trụy Ma Cốc".
"Xông vào Trụy Ma Cốc mà còn sống! Điều này sao có thể chứ?" Lão phụ nhân giọng nói có chút the thé kêu lên, mắt đầy vẻ kích động.
Những người khác, ngoại trừ Nam Lũng Hầu, kể cả Hàn Lập cũng đều phải hít một hơi khí lạnh.
Đại bộ phận bọn người họ, một số thì khiếp sợ khi nghe tin tức kinh người này còn phần khác thì chỉ biết đoán già đoán non mà thôi. Lúc này mọi người chỉ biết nhìn nhau.
"Cho dù việc này là có thật thì nó với Mộ Lan thảo nguyên có gì liên hệ với nhau chứ. Chẳng lẽ vị Thương Khôn Thượng Nhân này lấy được bảo vật từ trong Trụy Ma Cốc xong rồi đem tất cả đi chôn dấu đi ở một nơi bí mật khác sao?" Vị tu sĩ với khuôn mặt ngăm đen, sau một hồi trầm ngâm suy nghĩ rồi cười lạnh hỏi thăm, ra vẻ không tin lắm.
"Bỉnh đạo hữu nói vậy mặc dù không chính xác nhưng đúng khoảng bảy tám phần. Theo nơi mà Thương Khôn thượng nhân chết còn lưu lại một số tin tức. Dường như hắn đã ở trong Trụy Ma Cốc không lâu, rồi vài năm sau thì lại đi ra bên ngoài rồi toạ hoá. Không biết là do vết thương cũ tái phát hay là do lúc ở trong Trụy Ma Cốc bị thương nặng nữa. Nhưng chắc chắn là người này đã lấy đi ra khỏi Trụy Ma Cốc không ít bảo vật. Mà vào năm đó nếu những bảo vật mà được vị tán tu này chọn lấy thì khẳng định không phải tầm thường. Hơn nữa, năm đó thân phận người này chỉ là tán tu mà đã có thể trấn áp được các thế lực mạnh khác thì công pháp cùng với pháp bảo của hắn thì chắc chắn là thuộc loại quý hiếm rồi. Lần này đi Mộ Lan thảo nguyên tìm kiến nó, không biết các vị có thích đi hay không?" Nam Lũng Hầu nói một hơi dài mà sắc mặt vẫn không đổi.
"Chúng ta nhiều tu sĩ Nguyên Anh kỳ cùng đi như vậy, pháp sĩ bình thường làm sao dám ngăn cản chúng ta chứ. Nếu mà thật sự gặp phải việc ngoài ý muốn thì chúng ta vẫn có thể phá vòng vây mà chạy. Vì vậy vấn đề nguy hiểm sẽ không còn nữa. Còn bây giờ nếu vị đạo hữu nào không đồng ý thì có thể rời đi. Còn ta sẽ tìm thêm một hai vị cho đủ để đi. Ta đây có vài lời xin nói rõ cho các vị biết" Bạch sam lão giả sắc mặt không đổi bổ sung thêm.
Nghe xong lời nói của hai người Nam Lũng Hầu và Bạch sam lão giả, thì trên mặt của Vương Thiên Cổ, Lão phụ nhân cùng với những vị tu sĩ khác có vẻ trù trừ không dám quyết định. Đúng lúc này, Hàn Lập lại mở miệng hỏi:.
"Hàn mỗ có chút khó hiểu là hai vị đã biết rõ vị trí rồi. Vì sao lại còn muốn triệu tập bọn ta đến đây làm gì chứ. Không bàn đến việc thần thức cường đại hay nhân tài. Chẳng lẽ nơi đó rất khó đi tới sao, hay là những việc đó cùng với việc mở ra cửa động phủ có gì liên hệ với nhau" Hàn Lập chầm chậm nói ra những nghi hoặc trước giờ hắn giữ trong lòng.
"Hàn đạo hữu không hỏi vần đề này thì chút nữa bản hầu cũng sẽ nói rõ tất cả. Hai người bọn ta một khi có thể chiếm được các loại bảo vật đó, thì tất nhiên sẽ không muốn người khác có được. Nhưng mà lần trước, chúng ta lặng lẽ tiến vào Mộ Lan thảo nguyên kiếm được động phủ đó. Mặc dù địa phương đó rất là bí ẩn, nhưng do dựa vào những chỉ dẫn còn lại của Thương Khôn Thượng Nhân thì sao một thời gian tìm kiếm thì cũng tìm ra được. Nhưng có một vần đề phiền toái đó chính là bên ngoài động phủ lại có cái pháp trận thượng cổ rất là thần diệu, bọn ta hai người đã hao tốn không biết bao nhiêu là công sức và thời gian nhưng cũng không cách nào phá vỡ được cấm chế để đi vào. Bởi vì nơi đó là Mộ Lan thảo nguyên nên hai ta cũng không dám ở lâu. Vì vậy không gì khác hơn là phải nhớ rõ những đặt thù của trận pháp này rồi trở về Thiên Nam tìm kiếm các loại điển tịch pháp trận để nghiên cứu loại thượng cổ pháp trận này. Nhưng cuối cùng mới phát hiện được pháp trận này tạo ra cấm chế đúng là một loại thượng cổ pháp trận đã bị thất truyền. Tên gọi là "Thái Diệu Thần Cấm"" Nam Lũng Hầu nói tới đây trên mặt lộ ra vẻ bất đắt dĩ.
"Thái Diệu Thần Cấm! Đây không phải là một trong thập đại thượng cổ cấm chế sao? Sao nó lại xuất hiện ở nơi này chứ?" Vương Thiên Cổ biến sắc, có chút giật mình nói ra.
Còn những người khác mặc dù chưa từng nghe qua "Thái Diệu Thần Cấm", nhưng sau khi nghe nói vậy, trong lòng cũng phải giật mình.
Thập đại cổ cấm! vừa nghe tên này thôi, thì cũng biết nó không phải là một cái dễ dàng bài trừ.
Còn lúc này trong mắt Hàn Lập cũng hiện lên một tia kinh ngạc, nhưng sau đó liền biến mất không thấy nữa, còn thần sắc thì vẫn như thường.
"Đã từng nghe qua là Vương huynh sớm nổi danh là am hiểu tất cả các loại trận pháp, hôm nay xem ra là danh bất hư truyền, vừa mới nghe qua là biết ngay nó là một loại thượng cổ cấm chế!" Nam Lũng Hầu có chút kinh ngạc, cùng với Bạch sam lão giả nhìn nhau một cái, trên mặt hiện lên vẻ mặt rất là vui mừng.
"Nam Lũng huynh quá khen, tại hạ cũng chỉ biết qua cái tên mà thôi. Cụ thể như thế nào thì phải tới nơi xem thì mới biết được" Vương Thiên Cổ dường như cảm nhận ra việc gì đó, lập tức khách khí trả lời ngay.
Bạch sam lão giả thấy vậy, không nhịn được cười cười, rồi nói tiếp.
"Hai người bọn ta phải nghiên cứu mấy năm mới phát hiện ra. Nếu muốn bài trừ này cấm chế này thì chúng ta cần phải dùng biện pháp mạnh công kích vào nó thì nó sẽ mở ra. Vì vậy cần tới tám vị tu sĩ thần thức cường đại, rồi dùng thần thức cường đại biến hóa thần thông để giải cấm chế này. Dùng biện pháp mạnh mà phá cấm chế này chắc chắn sẽ thành công. Bởi thượng cổ cấm chế này rất thần diệu, bọn ta hai người đã ngày đêm không ngừng công kích điên cuồng vào pháp trận cả mấy tháng trời, nhưng cũng không thể mở ra được. Mà ở Mộ Lan thảo nguyên, hai người bọn ta lại không dám thi triển thần thông mạnh nhất để phá vỡ! Nhưng nếu dùng thần thức biến hóa có thể phá giải cấm chế này, chỉ cần chư vị đạo hữu đây thần thức mạnh mẽ, có thể chỉ trong một ngày là phá được đại trận này".
Nghe đến đây, mọi người đều hiểu lý do vì sao mà hai người Nam Lũng Hầu lại mời họ đến đây.
Có lẽ những tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ thần thức cũng đủ cường đại có thể bài trừ cấm chế này. Nhưng hai người bọn họ lại không muốn các đại tu sĩ cường đại tham gia do sợ không khống chế được tình hình.
Dù sao hai người bọn họ đều là tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ cho nên nếu hai người liên thủ thì cũng dể dàng thủ thắng bọn người Hàn Lập. Vì vậy có thể duy trì được thế cục cân bằng cho hai bên. Xem ra hai người này cũng đã lao tâm khổ tứ rất nhều cho việc này.
Nhưng mà đối với bảo vật ở trong Trụy Ma Cốc thì tất cả các tu sĩ bao gồm luôn Hàn Lập cũng phải động tâm.
Đi Mộ Lan thảo nguyên mặc dù có chổ nguy hiểm, nhưng dù sao như Bạch sam lão giả nói so với những bảo vật mà nơi này có thì những nguy hiểm này là không đáng kể. Cơ hội tốt như vầy, các tu sĩ khác cầu mà không có nữa là.
Vì vậy trong lòng mọi người đều âm thầm tính kế cho riêng mình, sau khi Nam Lũng Hầu nói xong như vậy, mà không thấy ai chịu rời đi, trên mặt liền lộ ra vẻ tươi cười nói.
"Còn có một chuyện ta muốn cùng với các vị nói rõ một tiếng. Nếu như mọi việc thuận lợi chúng ta có thể tiến vào bên trong động phủ thì hai người bọn ta là những người trước nhất chọn ra mỗi người một cái bảo vật. Phần còn lại mới chia đều ra các vị đạo hữu?" Nam Lũng Hầu đưa ra đề nghị cho bản thân mình trước nói.