Chương 469: Chương 469: Yêu dị cổ bảo
Không cần hỏi cũng biết cửa thông đạo chắc chắn dẫn tới Cực Diệu Huyễn Cảnh.
Nếu hắn vận dụng Đại Diễn Quyết, cùng với Bà La Châu do Cực Âm cho thì chắc hắn vượt qua được chỗ này.
Nghĩ vậy xong, Hàn Lập không để ý tới cái thông đạo nữa mà cẩn thận nghiên cứu, tìm hiểu hai kiện Cổ bảo trên tay.
Đầu tiên xem công dụng của chúng là gì, sau đó phải nghiên cứu kỹ càng để có thể hoàn toàn sử dụng được chúng.
Huyết quang chợt loé lên, cái áo choàng trên tay liền biến mất, chỉ còn có Ngũ xuyến đồng hoàn trên tay.
Ngũ chiếc đồng hoàn này thô dày, to cở chừng cánh tay người bình thường, quanh thân có rất nhiều ấn ký và phù văn, trông thần bí dị thường.
Hàn Lập liền nắm lấy một cái trong đó, cổ tay run nhẹ lên, mấy cái đồng hoàn sáng lên, biến ảo, giao nhau không ngừng, mơ hồ có tiếng phượng gáy vang lên truyền ra ngoài.
Tinh quang trong mắt của Hàn Lập chớp động, cúi đầu trầm ngâm một chút, linh lực thông qua năm ngón tay chậm rãi rót vào bên trong đồng hoàn.
Giờ phút này hắn đang chăm chú, tập trung tinh thần vào nó.
Ánh sáng mờ ảo chợt loé lên, năm chiếc đồng hoàn trong tay hắn bỗng nhiên biến mất.
Hàn Lập lập tức kinh hãi, hắn liền quay đầu nhìn về phía sau.
Chỉ thấy năm chiếc đồng hoàn xuất hiện cách đó không xa, lơ lửng thoắt ẩn thoắt hiện, ánh sáng quỷ mị chớp loé lên không ngừng, trông rất là quỷ dị.
Hàn Lập cau mày, vươn tay, một đạo pháp quyết màu xanh đánh ra.
Đồng hoàn lập tức xoay một vòng rồi đột nhiên đánh thẳng một cái về phía vách tường đá.
"Phành" một tiếng vang lên, trên vách tường chỗ bị đánh chợt lóe bạch quang nhưng hầu như nó không bị tổn hại gì, còn năm chiếc đồng hoàn thì bị dội ngược lại phía sau.
Xem ra cái này không thể dùng để công kích được.
Thần sắc của Hàn Lập vẫn không đổi, giơ tay thu chúng về, sau đó liền phun ra một ngụm tinh khí tiếp tục thử nghiệm nó.
Những đồng hoàn bỗng cuồng trướng to lên, khoảng khắc biến thành năm cái vòng với hào quang chuyển động xung quanh, phù văn phiêu động nhấp nháy liên hồi, làm cho người ta không thể nhìn thẳng được.
Vậy cái này không thể dùng để công kích trực tiếp được, mà chỉ dùng vây khốn kẻ địch hoặc để phòng ngự mà thôi.
Điểm này cũng có chút làm cho Hàn Lập hài lòng!
Nhìn thấy khí thế kinh người của cự hoàn, Hàn Lập ngẩn đầu lên, chậm rãi phát ra một tiếng "Nhanh".
Cùng với âm thanh vừa hô, cự hoàn phát ra một tiếng " choang", năm cái vòng năm màu liên kết với nhau, dấu Hàn Lập vào bên trong.
Sau đó cự hoàn luân chuyển liên tục, tốc độ càng lúc càng nhanh.
Một màn hào quang mơ hồ năm màu được hình thành bảo hộ Hàn Lập đang ở bên trong đó.
Hàn Lập khẽ mỉm cười.
Quả nhiên của đồng hoàn này có thần thông phòng ngự, nhưng hiệu quả thế nào thì phải đợi đến khi gặp định thủ mới có thể kiểm nghiệm được.
Nghĩ vậy, Hàn Lập liền bắn ra một đạo pháp quyết lên màn hào quang.
Trong khoảng khắc, màn hào quang này liền phân rã ra liền trở lại hình dáng cự hoàn ban đầu.
Nhưng sau một hồi rung động kịch liệt, quang hoa chợt lóe trên mấy cái đồng hoàn, sau đó biến mất tăm không thấy đâu nữa.
Lần này thì Hàn Lập không hề vội vã mà đưa một bàn tay ra, ngũ sắc hào quang hiện lên, năm chiếc đồng hoàn nhỏ liền xuất hiện trên tay của hắn.
Hàn Lập bình tĩnh nhìn chăm chú vào đồng hoàn, trong mắt lộ ra vẻ trầm tư, dường như đang tự suy xét việc gì đó.
Không lâu sau đó, Hàn Lập liền niệm ra một loạt chú ngữ, năm chiếc đồng hoàn quỷ dị trên tay bỗng biến mất, nhưng lập tức trên cổ và tay chân của Hàn lập đột nhiên xuất hiện hào quang chớp lên lập loè.
Hàn Lập bỗng nhiên thẳng người ra, không cự động được, giống như một khúc gỗ ngã lăn ra đất.
May mắn là hắn đã chuẩn bị sẵn, vội vàng niệm chú, đồng hoàn liền buông ra.
Hàn Lập ổn định lại, sờ sờ vào cổ, thần sắc có chút khó coi nhưng trong mắt lộ ra vẻ rất vui mừng và hưng phấn.
Cái cổ bảo này mà dùng để đánh lén người khác thì thật là tốt, đối phương khó lòng mà phòng bị cho được.
Cho dù thần thức của hắn cường đại như vậy, nhưng khi bị đồng hoàn vây khốn, phải mất một khoảng thời gian hắn mới phát hiện ra được, căn bản là phản ứng không kịp.
Hàn Lập tin tưởng rằng cho dù đối phương là tu sĩ Kết đan hậu kỳ hay thậm chí là Nguyên anh kỳ cũng khó lòng tránh né kịp. Nếu hắn đánh lén thì chắc chắn là thành công.
Còn thời gian mà năm cái đồng hoàn có thể vây khốn là bao lâu thì quả thật là rất khó nói.
Mặc dù vậy thì thần thông của cổ bảo này còn nhiều hơn những gì hắn nghĩ, làm cho hắn vui mừng không thôi.
Hàn Lập rất hài lòng cất cái đồng hoàn này vào trong túi trữ vật rồi lấy cái áo choàng màu đỏ sậm ra thử nghiệm. Cái này thử nghiệm thì hẳn là đơn giản hơn.
Hàn Lập khoác nó lên người, rồi truyền cho nó một ít linh lực.
Hào quang màu đỏ sậm càng lúc càng đậm hơn. Một luồng hoả nhiệt xuất hiện trên người Hàn Lập, đồng thời cũng không khống chế được linh lực làm cho nó không ngừng chuyển qua áo choàng.
Hàn Lập lập tức kinh hãi cố gắng ngăn linh lực không cho phát tiết đi ra nữa, quang hoa trên cái áo choàng liền ảm đạm xuống, khôi phục lại như thường.
Hàn Lập giật mình, cởi cái áo choàng ra cầm nơi tay, xem xét lần nữa, hai hàng lông mày nhíu lên.
Lát sau, hắn cẩn thận chậm rãi truyền linh lực vào nó.
Luồng linh lực liền cuồng mãnh phóng đi như trước, nhưng do có chuẩn bị cẩn thận nên Hàn Lập không hoảng sợ, liền cẩn thận dò xét những thay đổi trên cái áo choàng.
Lúc này lớp lông bên ngoài của áo choàng đều huyễn hoá ra thành những cái lông dài màu máu, làm cho toàn bộ chiếc áo choàng bị bao phủ bởi một màn huyết quang nồng đậm.
Nhìn một hồi, Hàn Lập liền vung tay, từ từ bay lên, ánh mắt dò xét xung quanh một hồi, sau đó nó biến mất vô tung vô ảnh.
Chỉ một khắc sau đó, "ầm" một tiếng truyền đến.
Lúc này bức tường phía bên phải xuất hiện một đoàn huyết quang, tiếp theo thân hình Hàn Lập bắn ngược ra, loạng choạng vài cái, xuýt chút nữa thì ngã lăn ra đất.
Vẻ mắt hắn lúc này trông vô cùng sợ hãi!
Hắn vừa rồi không hề xuất ra toàn lực, chỉ dùng một chút phi độn thuật bình thường nhất mà thôi. Thế nhưng chỉ chớt mắt là bị thuấn di (dịch chuyển tức thời) bắn hắn vào vách tường. Điều này làm cho hắn cực kỳ hoảng sợ.
Hàn Lập có chút khó tin nên đã thử lại với vài loại độn thuật khác nhau. Kết quả đều giống nhau, hắn bị bắn tới vách tường nhiều đếu mức trong đầu của hắn lúc nào cũng kêu ong ong không ngừng. Thật là khó mà không chế nổi thân hình đi tới.
Dường như ngay khi khoác chiếc áo choàng này vào, hắn lập tức sở hữu một tốc độ kinh người, căn bản là không thể giảm tốc được chút nào.
Hàn Lập thần tình kinh ngạc, đứng yên một chỗ không nói lời nào cả.
Cái áo choàng thật là quái dị! Xét về tốc độ, nó thật sự chính là một kiện cổ bảo đỉnh cao dùng để trốn thoát khi gặp nguy hiểm đến tính mạng.
Hàn Lập tinh tưởng rằng, với tốc độ này thì dù cho có Nguyên anh kỳ tu sĩ cũng không đuổi theo kịp hắn.
Nhưng cái áo choàng này có một khiếm khuyết không nhỏ.
Đó là ngoài việc tiêu hao linh lực rất lớn, nó còn giống như là một con ngựa bất kham không thể nào điều khiển khiển được. Vì vậy Hàn Lập tiếc nuối không thôi.
Hiển nhiên cái áo choàng này đúng là một loại cổ bảo thứ cấp. Nếu không nó đã không có khả năng xuất hiện bên ngoài thạch điện.
Nói gì thì nói, nó vẫn đúng là bảo vật số một dùng khi đại nạn lâm đầu để chạy trốn khỏi kẻ thù.
Hàn Lập trong lòng phức tạp, thu áo choàng lại, cúi đầu cười khổ vài cái, rồi ngồi xuống khoanh chân, nhắm mắt tu luyện.
Do khi thử nghiệm mấy cái cổ bảo làm cho hắn tiêu hao linh lực rất nhiều, vì vậy mà hắn không thể đi ngay mà chờ cho khôi phục pháp lực toàn bộ rồi mới đi.
Nửa ngày trôi qua.
Hàn Lập thấy đã khôi phục gần xong phần pháp lực tiêu hao đi, hắn liền mở mắt nhìn tới thông đạo, đứng lên chuẩn bị đi vào.
Hắn sờ sờ cái vòng đeo tay Bà La Châu rồi vận Đại Diễn Quyết lên, sau đó mới bước đi vào cửa thông đạo.
Ngay khi Hàn Lập bước vào cửa thông đạo thì thấy rằng nó rất ngắn.
Sau khi đi qua một cái góc quẹo, liền đi theo thông đạo ra bên ngoài.
Trước mắt sáng ngời, xuất hiện một cái hành lang dài. Cái hành lang này được thiết kế, trang trí hoa mỹ và cực kỳ tinh tế, nhìn hoài mà không thấy chổ chấm dứt, không biết nó có dài cở nào nữa.
Mà bên ngoài hành lang thì mây trắng bay lãng đãng, tiên âm thoang thoảng, còn có cả bóng dáng mờ ảo của lầu quỳnh gác ngọc, phảng phất giống như là bồng lai tiên cảnh.
Gặp phải cảnh này, Hàn Lập cười lạnh một tiếng, không để ý nghĩ gì nữa mà thẳng bước tiến tới.
Đi một hồi, Hàn Lập liền vận khởi pháp lực, thì như những người khác đã nói, nơi này không thể sử dụng pháp lực để phi hành, mà phải từng bước mà đi thôi.
Hàn Lập cũng không để ý nhiều tới việc này, mà đưa mắt liếc nhìn ra xa nơi hành lang.
Lúc này bên tai hắn nghe được phảng phất một thứ tiên âm, càng đi sâu vào hành lang này thì tiên âm đó càng lúc càng rõ ràng hơn.
Hàn Lập sắc mặt không chút thay đổi, tập trung lắng nghe cái gọi là tiên âm này, không lâu sau đó, trên mặt hiện lên nét kỳ lạ.
Sau đó hắn vỗ tay hai ba tiếng, hai tay xoa vào nhau rồi từ từ tiến thẳng về phía trước.
Lúc này trông Hàn Lập rất là thoải mái, không có vẻ gì là tức giận, mà giống như là đang đi dạo ở trong một hoa viên. Còn bây giờ phía ngoài hành lang, tiên âm càng lúc càng rõ ràng và hay hơn. Loại tiên âm dường như chỉ muốn níu kéo, làm cho người ta phải lưu luyến muốn đừng lại mà thôi. Đồng thời, những đám mây trắng bên ngoài cũng bắt đầu xuất hiện nhiều thân hình tuyệt mỹ, tha thướt của những con bạch hạc. Chúng vươn cổ, xòe cánh bắt đầu nhảy múa làm cho mọi người đều phải chú ý tới.
Chương 470: Chương 470: Huyễn cảnh hắc điện
Hàn Lập chỉ liếc mắt nhìn sơ qua, chứ không hề chú ý kỹ mà cứ thế đi tiếp.
Sau khi đi được một đoạn xa, thì thiên ngoại âm ma càng lúc càng lớn và réo rắt hơn. Lúc này bỗng xuất hiện những con bạch hạc bay tới hai bên hành lang, gương hai cánh ra bắt đầu múa.
Lát sau, tiên âm nghe càng lúc càng vui. Bỗng nhiên những con tiên hạc này vặn mình uốn éo hoá thành những mỹ nữ xinh đẹp tuyệt trần cùng nhau nhảy múa theo điệu nhạc.
Những cô gái này đều vào khoảng mười sáu, mười bảy tuổi, bộ dáng thật là thanh tao, ngập tràn sức sống đang uốn éo cái eo nhỏ, tươi cười hướng về Hàn Lập, như muốn làm quen.
Ánh mắt của những cô gái này ánh lên tình cảm dạt dào, liếc mắt đưa tình, dường như Hàn Lập chính là tình lang cực kỳ yêu quý của các nàng vậy.
Âm thanh của tiên âm từ từ biến đổi từ vui tươi sang hoà nhã, yên đềm. Dưới ánh trăng toả sáng bàng bạc làm cho tình cảm chôn dấu sâu kín trong lòng có dịp bộc phát ra, làm xao động lòng người.
Nghe âm thanh và nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập liền xao động trong lòng. Nhưng lập tức hắn bình tâm trở lại, không chú ý gì đến các cô gái đó nữa.
Đi thêm mười trượng, thì âm thanh lại thay đổi, vang bên tai Hàn Lập là những điệu bi ai, oán than.
Ánh mắt của các cô gái này cũng thay đổi theo âm thanh, liền không nhảy múa nữa, khuôn mặt liền trở nên u oán, thương tâm và đầy cảm động nhìn tới Hàn Lập, dường như cho rằng Hàn Lập đã phụ tình, gạt bỏ các nàng. Cảnh này làm cho người ta có cảm giác thật là đau lòng và có lỗi.
"Có chút ý tứ!"
Hàn Lập cười cười nói. Hắn vừa đi vừa ngắm mấy cô gái này biểu lộ tình cảm ai oán giống như thật.
Hàn Lập rất rõ ràng, một khi đã vào Cực Diệu Huyễn Cảnh thì những huyễn cảnh này cũng giống như ở Băng Hỏa Đạo lúc trước, chắc chắn không chỉ có những tiểu cành này thôi mà còn hứa hẹn nhiều thủ đoạn ác liệt hơn nữa.
Quả nhiên, vừa thấy Hàn Lập không bị ảnh hưởng gì mà tiếp tục đi nữa, lập tức tiên âm bắt đầu truyền ra những loại âm thanh tà mỵ. Đồng thời bên ngoài của những cô gái này ánh sáng mờ mờ, chớp ảo, trong nháy mắt liền lớn lên hơn bảy, tám tuổi biến thành những mỹ phụ kiều diễm với thân hình và đường cong tuyệt mỹ.
Những tuyệt đại mỹ nhân này, khuôn mặt ửng hồng trông rất quyến rũ, hai mắt tình tứ không ngừng liếc mắt đưa tình với Hàn Lập. Những mảnh lụa mỏng trên người từ từ rơi xuống để lộ ra thân hình trắng nuốt, mỹ miều. Hai quả đào tiên dập dềnh, nhấp nhô theo điệu nhảy thật là làm cho dục vọng của người ta ham muốn không thôi. Lúc này cái miệng nhỏ xinh xắn lại cất lên tiếng rên xiết, tiếng rên xiết này so với thiên ngoại âm ma còn mạnh hơn nhiều, càng làm cho dục vọng của nam nhân không ngừng dâng cao, kích thích niềm đam mê sâu thẳm của nam nhân.
Hàn Lập giật mình, Đại Diễn Quyết trong đầu liền lưu chuyển, làm cho thần sắc của hắn trở lại bình thường.
Đây chính là hồ mỵ thuật mà hắn đã từng biết. Hắn cũng không thèm để ý tới. Cấp bậc này của ảo cảnh thật không làm sao tác động được đến hắn.
Những mỹ phụ hai bên hành lang bắt đầu biểu diễn khiêu gợi, tình tứ hơn. Anh mắt càng lúc càng quyến rũ hơn, hai tay bắt đầu vặn vẹo vuốt ve toàn thân, ra vẽ kích tình dữ dội, giả phượng hư hoàng….nhằm quyến rũ, mê hoặc cho được Hàn Lập.
Hàn Lập xem tới hoa cả mắt, bởi vì có Đại Diễn Quyết bảo vệ nên hắn không bị ảnh hưởng gì cả, mà xem ra hắn còn được một phen thưởng lãm đẹp mắt ah.
Lúc này dung nhan của nhóm mỹ phụ này lại lần nữa biến đổi ra nhiều kiểu người, người thì như mỹ nữ hình dáng đoan trang, hiền thục, người thì đoan trang, hào hoa như quý phụ, người thì giống như một cô gái thuần khiết, người thì lãnh diện trinh phụ….mỗi người mỗi vẽ, khí chất đa đoan. Hầu như tất cả các loại mỹ nhân đều xuất hiện ra ở đây.
Trên mặt Hàn Lập vẫn một nụ cười nhạt, nhưng ánh mắt thì lạnh lẽo, không có chút gì là bị ảnh hưởng.
Sau khi đi khoảng độ một canh giờ, hắn cũng thấy được chỗ cuối cùng của hành lang.
Phía trước xuất hiện một toà điện phủ màu đen có đỉnh bằng, từ cửa cho đến các bức tường chung quanh đều là một màu đen tuyền.
Nhìn vào bên trong đại môn cao mười trượng, chỉ thấy một màu đen mà thôi, không có một chút ánh sáng nào cả, làm cho người ta có được một cảm giác thật là quỷ dị.
Ngay khi Hàn Lập bước vào bên trong điện phủ thì tất cả các loại thiên ngoại âm ma dâm dục và những cảnh mỹ nữ phong tình đều biến mất. Lúc này chỉ thấy bên ngoài mây trắng bay phiêu phiêu, trở lại như cảnh lúc hắn mới bắt đầu bước tới hành làng.
Hàn Lập cũng không gặp việc gì ngoài ý muốn. Nhưng hắn vẫn cẩn trọng nhìn thẳng chỗ điện phủ màu đen, bước tới không chút trì hoãn.
Khi đi gần tới hắc điện, một cổ huyết khí nồng nặc xông ra.
Hàn Lập nhíu mày, hai mắt chăm chú nhìn.
Lúc này hắn mới phát hiện ra toàn điện phủ này không phải hoàn toàn màu đen, mà là một màu hồng đen trông rất là quỷ dị, tất cả đều là do máu nóng đọng lại mà thành màu đen này, chung quanh tràn ngập các loại khí tức tà ác.
Hàn Lập xếp hai tay trước ngực, đứng trước cửa, cúi đầu trầm ngâm suy nghĩ.
Mặc dù hắn chưa được ai kể cho nghe về những việc xảy ra ở bên trong Cực Diệu Huyễn Cảnh, nhưng chỉ nhìn hình dàng của điện phủ này thì biết cuộc khảo nghiệm bên trong chắc chắn là vô cùng lợi hại. Điều này làm cho hắn không còn thong dong như lúc nãy được nữa.
Dù sao trong tâm cảnh chắc chắn phải có nhược điểm, Hàn Lập hiểu rất rõ điều này.
Hắn không phải là kẻ không biết sợ, nhưng cũng không phải bậc trí giả đại trí nhược ngu*, nhiều lắm cũng chỉ là phàm nhân có đôi chút thông minh và tâm cơ mà thôi. Nếu quả thực thấy một cảnh tượng nào đó không thể chịu nổi, nhất thời xúc động thần trí thì sẽ bị khống chế, không muốn cũng không được.
Xem ra, lần này chắc chắn là phải nhờ đến sự trợ giúp của Bà La Châu thì mới có thể vượt qua cửa ải này được.
Nghĩ vậy, Hàn Lập liền sờ mấy viên Bà La Châu trên cổ tay, định thần một chút rồi mới bước vào cửa điện phủ.
Đen, đúng là đen phi thường!
Hàn Lập vừa mới tiến vào trong đại điện liền có cảm giác gì đó không thoải mái.
Chẳng biết nơi này thiết lập ra loại cấm chế gì, cho dù mở to mắt đến thế nào đi nữa thì Hàn Lập có cũng chỉ nhìn thấy một khoảng cách xa ba, bốn trượng mà thôi, thần thức cũng không thể phóng ra được.
Cảnh thì như vậy, còn chung quanh cũng lặng lẽ như tờ, không thấy một tiếng động nào cả. Sự yên tĩnh quá mức này làm cho người ta có cảm giác sợ hải.
Hàn Lập không tự kiềm chế được, mím môi, khoát tay thả ra một viên hoả cầu.
Nhưng hoả cầu vừa phát lên thì phụp một cái, nó liền tắt ngúm.
Hàn Lập rùng mình, có chút không cam lòng liền thử lần nữa, lấy ra một khối linh thạch từ trong túi trữ vật.
Nhưng ngay khi linh thạch này vừa xuất ra, luồng bạch quang liền nhanh chóng ảm đạm, không hề phát ra một chút ánh sáng nào cả. Lúc này nhìn nó giống như là một cục đá bình thường mà thôi.
Hắn lần này mới hiểu được, cấm chế ở điện phủ này có khả năng rất là thần kỳ hấp thu tất cả các loại ánh sáng.
Biết được điều này, hắn không thử nữa mà ung dung đi tới.
Khi hắn mới đi được vài bước bỗng nhiên có tiếng khóc vang lên ở bên tai, từ xa xa truyền đến, nghe như là tiếng khóc của một cô gái còn trẻ.
Hàn Lập cười lạnh một tiếng, không để ý gì đến âm thanh này, vẫn tiếp tục đi tới phía trước.
Tiếng khóc kia nghe được khi gần, khi xa thật là mơ hồ ai oán. Tiếng khóc càng lúc càng thương tâm, làm ảnh hưởng tới tinh thần của hắn.
"Phi!"
Hàn Lập bị loại âm thành này phiền não tinh thần, có chút bực mình, liền hét to một tiếng.
Tiếng khóc tạm thời biến mất.
Hàn Lập cảm thấy rất là hài lòng, cước bộ liền tăng nhanh hơn ba phần, muốn mau thoát ra khỏi cái điện này.
Nhưng khi hắn đi được thêm vài trượng thì âm thanh đó lại vang lên, hơn nữa lần này một cái bóng của bạch y nữ tử còn xuất hiện ra phía trước hắn, quỳ trên mặt đất giống như là đang chịu tang.
Âm thanh bi oán kia là do người này phát ra.
Điều khiến người ta kỳ quái chính là mặc dù thấy nữ tử này đang quỳ ở phía xa nhưng Hàn Lập chỉ liếc mắt nhìn một chút.
Hàn Lập sắc mặt bình tĩnh, lạnh lùng nhìn người bạch ỷ nữ tử, cước bộ vẫn đi tới bình thường.
Hắn biết rất rõ ràng, đây chỉ là ảo ảnh doạ người ta mà thôi, vì vậy không thể để bị nó làm ảnh hưởng hay phải tránh né lùi bước, mà cần phải bất động thanh sắc chính diện đối mặt với nó. Đây chính là đối sách tốt nhất bây giờ.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập đã tới cách thiếu phụ này bảy tám trượng.
Khi cách người thiếu phụ này vài ba bước, hắn hét to một tiếng làm cho nữ tử này lùi về sau. Đột nhiên khi đó hắn cảm thấy tiếng khóc này chút gì đó quen thuộc, phảng phất như là trước đây thật lâu hắn đã từng nghe qua rồi.
Hàn Lập trong lòng rùng mình, vội vàng thầm nhủ mình cần phải cảnh giác mới được, đây chỉ là ảo giác mà thôi, chính mình không thể bị mê hoặc được.
Khi nhìn kỹ thì thấy bạch y nữ tử có thân hình rất là quen thuộc, nhưng hắn lại không nhớ rõ là ai, nhất thời bây giờ hắn không nghĩ ra là ai nữa.
Hàn Lập bèn dừng lại, nhíu mày nhìn nữ tử trước mặt, mắt lạnh không nói gì cả.
"Tứ ca!"
một âm thanh nghe rất là yếu ớt từ nữ tử đó truyền đến.
Hàn Lập nghe vậy, đầu óc liền "Oanh" một tiếng, máu nóng chảy lên đỉnh đầu, mở miệng nói:
"Ngươi là ai, chẳng lẽ là…"
"Tứ ca, ngươi không nhận ra ta sao, là tiểu muội đây mà!"
Bạch y nữ tử vốn đang cúi thấp đầu, liền nhẹ nhàng ngẩn lên, lộ ra khuôn mặt cực kỳ thanh tú, nhưng trông rất bi ai. Khuôn mặt này thật là quen thuộc, với cái mũi nhỏ cùng với cặp mắt như biết nói, hoàn toàn giống tiểu muội tử của Hàn Lập khi hắn rời khỏi nhà ra đi, chỉ khác là trang phục của nữ tử không giống như lúc bấy giờ.
* đại trí nhược ngu: người có trí tuệ lớn thường có vẻ giống như kẻ ngu khờ.
Chương 471: Chương 471: Nội điện khai khải
"Tiểu muội?" Hai mắt Hàn Lập lóe lên tia nghi hoặc nhìn thiếu phụ trước mặt, lời nói cùng dung nhan đối phương, làm gợi lại những việc chôn dấu trong đáy lòng hắn nhiều năm qua.
"Tứ ca, ta tại sao lại ở chỗ này, không phài nhiều năm trước ta đã phát bệnh nặng mà chết sao? Ta rất sợ!" Bóng trắng khe khẽ run rẩy đứng lên, sắc mặt tái nhợt hướng Hàn Lập, bộ dáng như con chim non đang ngơ ngác sợ hãi.
Trong mắt Hàn Lập thần sắc lộ ra một tia cổ quái.
Mắt thấy vị thiếu phu xưng là tiểu muội này chỉ cần bước thêm hai bước nữa là đã ngã vào người hắn.
Trong mắt Hàn Lập hàn mang chợt lóe, khoát tay một đạo tiểu kiếm màu xanh không một tiếng động, từ trên tay bắn nhanh ra, lóe lên liền đã xuyên qua sau ót của thiếu phụ.
Bóng trắng kêu thảm lên một tiếng, lập tức hóa thành một cổ khói đen, biến mất vô ảnh vô tung.
"Dù cho có biến hình giống như là tiểu muội của ta, nhưng tiểu muội từ nhỏ cùng với ta không ở chung một chỗ, chưa nói đến bộ dáng của ta hiện tại và và khi chia tay lúc trước phỏng chừng cũng khác nhau không ít. Làm sao có thể vừa nhìn qua đã nhận ra vị Tứ ca này được? Hàn Lập nhìn theo hướng biến mất của đám khói đen đó, trên khuôn mặt lộ ra nét cô tịch lẩm bẩm.
Nói xong hắn giơ cổ tay, nhìn vào bốn khóa Bà La Châu.
Mặc dù tự tin với những lời đã nói, nhưng nếu không phải Bà La châu khi bóng trắng tới gần đột nhiên trở nên nóng rực, làm cho đáy lòng hắn xuất hiện một tia do dự, cũng không suy nghĩ nhiều ra tay quyết đoán dùng phi kiếm đem đối phương hạ thủ trong nháy mắt, trong lòng Hàn Lập cũng không khỏi vẫn còn có chút run rẩy.
Cho dù biết rõ đối phương chỉ là ảo ảnh hay quỷ vật gì đó biến hóa ra, hắn cũng muốn xem qua dung nhan của tiểu muội.
Mang theo một chút thương cảm, Hàn Lập đơn độc trong bóng tối tiếp tục đi tới. Trước tòa kiến trúc to lớn đang có hơn mười người ngồi xếp bằng không nhúc nhích.
Tòa tháp cao tới tận mây, to lớn vô cùng, toàn bộ đều là do từng khối đá xanh lớn tạo thành.
Từ xa mơ hồ nhìn lại, tòa tháp này được chia làm năm tầng, càng lên cao diện tích nhỏ hơn một chút, nhưng mỗi một tầng khoảng cách tối thiểu cũng kinh người cả trăm trượng. Cánh cửa của tòa tháp cao tới năm sáu mươi trượng khí thế vô cùng!
Quanh tòa tháp bao phủ một tầng ánh sáng trắng nhè nhẹ, mà mọi người ở trước tòa tháp như những con kiến đang ngồi trước quầng sáng nhắm mắt dưỡng thần. Ở giữa bọn họ một truYền tống trận lấp lánh ánh sáng trắng.
Trong những người này có Cực âm, Vạn Thiên Minh tu sĩ Nguyên anh kỳ chính ma lưỡng đạo, ngoài Ô Sửu, Huyền Cốt còn có một gã tu sĩ Kết đan hậu kỳ cũng ở nơi này. Chưa có xuất hiện là Hàn Lập, Nguyên Dao, hai vị Trưởng lão Tinh Cung cùng một gã tu sĩ Kết đan hậu kỳ khác.
Cực Âm lão quái sắc mặt bình tĩnh, tựa hồ không vội, nhưng trong lòng có chút âm thầm lo lắng, dựa theo tốc độ của tu sĩ bình thường, lẽ tất nhiên Hàn Lập hẳn đã cũng như Ô Sửu hiện sớm phải có mặt tại nơi này rồi.
Trong lòng hắn không khỏi có chút bất an.
Nhưng vào lúc này, một đạo bạch quang ở giữa pháp trận lóe lên, một bóng người xuất hiện.
Đám người Man Hồ Tử, Cực Âm đồng thời đưa mắt nhìn lại, nhưng lập tức thất vọng, vài người trên mặt chợt động, bởi vì xuất hiện chính là người áo đen che mặt Nguyên Dao.
Cô gái này bị những tu sĩ Nguyên Anh kỳ kia đồng thời nhìn như vậy trong lòng cũng không khỏi có chút hồi hộp, nhưng lập tức tỏ vẻ bình thường yên lặng đi ra khỏi pháp trận.
Nói đến cũng khéo, người kia vừa mới đến một chốc, truyền tống trận lần nữa chớp động, thân ảnh Hàn Lập liền xuất hiện.
Cực Âm chân mày hơi giãn ra, trên mặt loáng thoáng hiện ra một tia vui vẻ, mà Man Hồ Tử cùng lão giả nho sam ăn ý liếc mắt liền nhìn ra vẻ mặt hài lòng của đối phương.
Hàn Lập mới vừa hiện thân, thấy Nguyên Dao trước mắt cũng sửng sốt.
Nhưng sau đó mỉm cười liếc mắt nhìn đối phương một cái, người tự động hướng tới Cực Âm tổ sư thi lễ rồi ra phía sau hắn mà đứng.
Cực Âm tổ sư đối với thái độ "tôn sư trọng đạo" của Hàn Lập cực kỳ vui mừng quay đầu lại hướng hắn gật đầu, cũng không có nói gì nữa.
Hắn quả nhiên khồng có ý đòi lại cái vòng Bà La Châu kia.
Không riêng gì hắn, Man Hồ Tử kia cũng không đòi lại bảo giáp. Tựa hồ tại thời điểm này, mấy người bọn họ như đã quên mất những món bảo vật đã cho Hàn Lập mượn.
Hàn Lập xuất hiện tại nơi này, những tu sĩ nơi đây vẫn thật thà ngồi yên không nhúc nhích. Hàn Lập lúc này khiếp sợ phát hiện cự tháp trước mặt trong lòng không khỏi thầm giật mình.
"Nội điện so với tưởng tượng của mình thật không giống chút nào" Hàn Lập nói thầm trong lòng.
Sau đó nhân cơ hội liếc mắt nhìn trộm Huyền Cốt một chút.
Đối phương trái lại ngồi ở một chỗ khác, nhắm mắt dưỡng thần, tựa hồ căn bản không phát hiện ánh mắt Hàn Lập đảo qua.
"Tiểu tử đừng nhìn nữa, cẩn thận coi chừng bị nghịch đồ của ta phát hiện. Yên tâm, làm sao thu thập được Cực Âm ta đã sớm có kế hoạch. Tuyệt đối là mười phần nắm chắc chín. Bất quá việc này phải nhờ ngươi sử dụng Huyết ngọc tri thù sau khi lấy được bảo vật mới có cơ hội. Trước khi ra tay hành động nhớ kỹ, không nên tùy tiện cùng ta truyền âm lại để lộ ra sơ hở!" Thanh âm của Huyền Cốt đột nhiên vang lên bên tai Hàn Lập.
Đầu tiên là an ủi, sau đó là cảnh báo cho Hàn Lập một phen.
Hàn Lập thần sắc không đổi, yên lặng lắng nghe, sắc mặt bình tĩnh, đem ánh mắt trên người kia dời đi.
"Sau khi lấy được bảo vật mới có cơ hội! Điều này có ý gì, chẳng lẽ lão ma đầu này cũng coi trọng bảo vật trong Hư Thiên Đỉnh?"
Hàn Lập trong lòng nghi hoặc cùng bất an!
Mắt thấy bên trong nội điện sắp mở ra, hắn thật sự lo lắng việc đoạt bảo kết quả vô luận có thành công hay không, tình cảnh của mình cũng không có tốt đẹp gì.
Hàn Lập trong lòng khổ sở suy nghĩ, một thanh âm lạnh nhạt phía đối diện truyền đến: "Thời gian Nội điện mở ra sắp đến, mà hai vi Tinh Cung hiện tại vẫn chưa thấy tới, xem ra lần tranh đấu này thật khó. Man huynh ngươi nghĩ sao?" Vạn Thiên Minh đang ngồi ở giữa hai tu sĩ chính đạo hai mắt trong suốt mở ra, lấp lánh nhìn chằm chằm vào Man Hồ Tử chậm rãi nói, trên người lộ ra một cổ khí thế kinh người.
"Hắc hắc! Thì sao, Van lão nhi ngươi có nóng lòng, thì cũng đợi một chút nữa đi. Dù sao mấy tên Tinh Cung này rất xảo trá, nói không chừng cố ý kéo dài tới cùng mới xuất hiện, muốn cho người khác tranh đấu rồi ngồi không mà hưởng lợi đây mà?" Man Hồ Tử cười khinh miệt, sờ sờ râu mép dương dương tự đắc nói.
Vạn Thiên Minh vừa nghe nói thế, lộ ra vẻ mặt trầm ngâm, nhưng sau đó gật đầu, một lần nữa hai mắt nhắm lại tựa hồ cũng không nói chuyện tiếp với Man Hồ Tử.
Đợi thêm một lát nữa, từ dưới đất bỗng nhiên chợt truyền lên một trận rung động kịch liệt.
Cánh cửa đá khổng lồ của nội điện chậm rãi mở lộ ra một thông đạo bằng đá xanh.
Xa xa nhìn lại, thông đạo này tựa hồ cực kỳ cao lớn rộng rãi.
Trong khi cửa nội điện mở ra, bạch quang ở giữa Truyền tống trận chợt thu liễm lại, sau đó trở nên ảm đạm.
"Ha ha, Tốt! Tốt lắm! Xem ra đám Tinh Cung này thật sự không giở trò. Như đã nói, Vạn Thiên Minh. Ta với ngươi hãy đấu một phen, bên nào thua không được phép tiến vào điện, ngươi thấy thế nào?" Man Hồ Tử giớ phút này không đợi đối phương lân tiếng lần nữa, đột nhiên thả người nhảy lên, mở miệng lộ ra hàm răng trắng ởn cuồng nhiệt nói.
"Không, ta đã thay đổi chủ ý, không muốn cùng Man huynh động thủ".
Như dự liệu của đa số người, Vạn Thiên Minh nghe xong lời của Man Hồ Tử mặt lộ ra vẻ kiên quyết cự tuyệt.
"Thay đổi chủ ý? chẳng lẻ chính đạo các ngươi định không chiến mà tự động nhận thua sao?" Man Hồ Tử đầu tiên là ngẩn ra, nhưng sau đó trên mặt hiện lên một tia cưới trào phúng.
"Rời khỏi? Đương nhiên cũng sẽ không, bất quá bảo vật chúng ta còn chưa có lấy ra mà đã đánh nhau sống chết thì thực sự có chút buồn cười. Chi bằng hai bên chúng ta định ước, hai bên luân phiên lấy bảo vật? Trước đó, hai bên chúng ta tạm thời khắc chế nhau một chút. Cứ như vậy, chúng ta sẽ tránh được sự tranh đấu. Dù sao kẻ địch của chúng ta hiện tại là Tinh Cung chứ không phải là đối phương. Đừng nghĩ có tự tin tràn đầy là có thể lấy được bảo vật từ trong nội điện ra. Do đó trận đấu này thực sự không nên xảy ra" Vạn Thiên Minh lắc đầu, điềm tỉnh nói.
Đám người Cực Âm Man Hồ Tử có chút sửng sốt, nhịn không được ánh mắt nhìn nhau môi khẽ nhúc nhích truyền âm như trao đổi gì đó.
Đám người Vạn Thiên Minh, Thiên Ngộ Tử sớm đã thương lượng qua, cũng không vội, lẳng lặng chờ mọi người bên ma đạo trả lời.
Một lát sau, Cực Âm sắc mặt âm trầm mở miệng nói:
"Các ngươi nói thật dễ nghe, nhưng rốt cuộc là bên nào đoạt bảo trước? Nếu là chúng ta đoạt bảo thành công, làm sao tin tưởng các người không ra tay cướp đoạt? Chẳng lẽ chỉ dựa vào ba tấc lưỡi của các ngươi sao?
Vạn Thiên Minh nghe xong mặt giãn ra nở nụ cười nói: "Cực Âm những lời ngươi nói đều thừa, nếu bảo vật do bên ngươi lấy được, chúng ta đương nhiên sẽ ra tay cướp đoạt. Nhưng tương tự nếu như bảo vật rơi vào tay chúng ta, các ngươi cũng có thể ra tay tranh đoạt, lúc đó hai bên sẽ bằng vào bản lãnh mà phân cao thấp là được, còn hơn là bây giờ tranh đấu lãng phí thời gian" Vạn Thiên Minh cười cười không chút do dự nói.
Chương 472: Chương 472: Đường lang, Hoàng tước
Cực Âm tổ sư nghe đối phương nói lời mình nói là thừa, đầu tiên trên mặt lóe lên một tia hắc khí, nhưng khi nghe câu nói tiếp theo làm cho lửa giận trong lòng lập tức nén lại, quay đầu cùng Man Hồ Tử, Thanh Dịch cư sĩ truyền âm thương lượng một phen.
"Chúng ta y theo lời các hạ, tạm thời không tranh đấu. Tất cả đợi sau khi đoạt bảo rồi hãy nói!" Không bao lâu sau, Cực Âm tổ sư thương lượng xong hướng tới Vạn Thiên Minh lạnh lùng nói.
"Tốt! Quyết định của quý vị tuyệt đối là lựa chọn sáng suốt, chúng ta đồng loạt vào đi thôi" Vạn Thiên Minh cười ha hả nói.
Sau đó đứng lên nhằm hướng cánh cửa đá bước tới. Thiên Ngộ Tử cùng vị có bộ dáng như lão nông kia đi theo sát sau.
"Hừ!" Man Hồ Tử thấy đám người Vạn Thiên Minh làm dáng như vậy, không khỏi trong mũi hừ lạnh một tiếng, đột nhiên ánh mắt đảo qua rơi vào trên người Nguyên Dao cùng vị tu sĩ Kết đan kỳ mà Hàn Lập không biết kia, trong mắt hung quang chợt hiện.
Cơ hồ cùng lúc đó, hai người cũng đã nhận ra vẻ mặt bất thiện của Man Hồ Tử, sắc mặt trắng nhợt, sau đó không hẹn mà cùng hóa thành một đạo hoàng quang và một đạo hồng quang nhằm vào bên trong thạch tháp kia mà phi nhanh vào.
Man Hồ Tử thấy vậy cười một tiếng đạnh ác:
"Hai người các ngươi muốn chạy đằng nào?"
Dứt lời hai tay chập lại, rồi đồng thời đưa lên, hai đạo kim quang chợt lóe tức thì hướng tới hai đạo độn quang kia mà đánh tới.
Kết quả nam tử trong đạo hoàng quang hét thảm một tiếng, trúng đòn ngã xuống, lập tức bị một vòng kim quang bao lấy giữa không trung, cả người trong nháy mắt bị chém thành bảy tám đoạn, thân thể tan nát đầy máu tươi rơi xuống đất.
Mà bên kia, đạo hồng quang sau khi bị đạo kim quang kia đánh trúng, bạo phát ra những tia lửa màu xanh biếc chói mắt, nhất thời đem kim quang kia đánh tan đi.
Tiếp theo giống như bị kích thích, hồng quang trong nháy mắt biến thành quái điểu màu đỏ sậm, tốc độ so với lúc trước nhanh hơn mấy lần thoát ra khỏi sự ngăn chặn của kim quang mà biến mất vô ảnh vô tung, một khắc sau lại xuất hiện ở thông đạo của thạch tháp, sau vài lần chớp lóe thân ảnh đã biến mất hoàn toàn không thấy tung tích.
"Ồ! Có chút cổ quái".
Lão giả nho sam cùng Cực Âm lúc đầu không để ý đến cử động của Man Hồ Tử, nhưng thấy hồng quang kia dưới một kích mà vẫn chạy thoát, không nhịn được mặt lộ vẻ kinh ngạc, lão giả nhíu mày nhẹ giọng nói.
"Man Hồ Tử, ngươi có ý gì? Tại sao lại ra tay giết người!" Thiên Ngộ Tử vừa thấy cảnh này, diện mạo mang theo một chút không vui xoay người chất vấn.
"Trong lòng không thoải mái, giết mấy người ngoài kia ngươi có ý kiến gì? Chẳng lẽ đối với bọn chúng còn có thể nói đến công đạo gì chăng, hay là bản thân ngươi muốn thử xem một ít thực lực của Thiên ma công?" Man Hồ Tử không để lão đạo vào mắt lãnh khốc nói.
"Ngươi…"
"Tính làm gì, Thiên Ngộ Tử! Hai người kia không phải là người trong chính đạo chúng ta, chết thì đã chết rồi! hãy lấy đại sự làm trọng!" Vạn Thiên Minh cũng không quay đầu lại nói với lão giả.
Ngô Thiên Tử nghe xong không thể làm gì khác hơn oán hận liếc nhìn Man Hồ Tử một cái rồi bất đắc dĩ xoay ngươi bỏ đi.
Không lâu sau những người chính đạo đi qua cửa đá vào bên trong nội điện.
"Man huynh giết rất tốt! Ta cũng không thích đang làm đại sự lại có một hai con chuột bên ngươi quấy nhiễu! Hai tu sĩ Kết đan kỳ cũng muốn tiến vào nội điện đục nước béo cò, thật sự là khó chịu. Bất quá tựa hồ còn có một người Man huynh vì sao lại không ra tay giết hắn" Cực Âm tổ sư nhìn bóng của đám người Vạn Thiên Minh dần dần đi xa, đột nhiên vỗ tay âm trầm cười nói, sau đó xoay chuyển ánh mắt chăm chú nhìn trên người Huyền Cốt.
Huyền Cốt đối mặt cảnh này, thần sắc như thường không có bất kỳ biểu hiện gì, phảng phất như cái nhìn của Cực Âm là nhìn người khác.
"Người này cùng ta cũng có chút quan hệ, là hậu nhân của một vị trưởng bối có ơn với ta, đương nhiên ta sẽ không động đến hắn, chính xác cũng không cho phép hai ngươi có chủ ý gì đối với hắn" Man Hồ Tử mặt không chút thay đổi, lới nói ra làm cho những người khác cảm thấy ngoài ý muốn.
"Nếu vị này là hậu bối của Man huynh, ta và Thanh huynh đương nhiên sẽ không ra tay lung tung, nhưng thật ra biết Man huynh cũng chịu ân huệ của người khác, thật đúng là làm cho mỗ có chút ngoài ý muốn" Cực Âm con người khẽ chuyển hai mắt nheo lại, cẩn thận đánh giá Huyền Cốt, hắn xác thực nhận không ra ngươi này, chỉ nói vài câu nước đôi.
"Hắc hắc! Cực Âm ngươi dám vấn hỏi Man mỗ sao?" Man Hồ Tử trên mặt phát lạnh nhìn chằm chằm vào Cực Âm tổ sư nói.
"Làm sao có thể, Ô mỗ chỉ là có chút tò mò hỏi mà thôi! Man huynh không cần nghĩ tới việc này. Cho dù vậy, nữ tử áo đen bỏ chạy hồi nãy, sợ rằng lai lịch không nhỏ. Man huynh cần phải cẩn thận!" Cực Âm tổ sư cười ha hả nhường đường, những đến cuối cùng cũng nói một câu khác đầy thâm ý.
"Mắt ta có mù đâu mà không thấy nữ tử kia sử dụng chính là Thanh Hỏa Lôi của Tam Dương lão ma? Trừ đệ tử thân cận của Tam Dương lão ma ra, đệ tử Thanh Dương môn bình thường cũng không có khả năng sở hữu vật đó. Nếu không ngươi thật tưởng rằng tiểu nữ tử kia có thể né được đòn của ta sao?" Man Hồ Tử trầm mặc một lát, sau đó sắc mặt âm trầm nói.
"Ha ha, là Ô mỗ nhiều chuyện rồi!" Cực Âm tổ sư chứng kiến Man Hồ Tử sắc mặc không được tốt, vội vàng thức thời không nói gì nữa.
"Không quan hệ, cho dù nữ tử kia thật sự là người của Tam dương lão ma, đối với tu vi của Man huynh đương nhiên cũng không có gì phải sợ hãi. Bất quá hiện tại ma đạo chúng ta cùng chính đạo, Tinh Cung đang là thời kỳ mấu chốt tranh đoạt Loan Tinh Hải. Lão ma này thần thông cũng không tệ. Tuy xuất thân từ ma đạo nhưng lại là người không chính không tà, cũng không nên vô cớ kết cừu oán, để cho nử tử kia một con đường sống đi!" Lão giả mho sam ở một bên đánh tiếng nói.
Hiển nhiên Man Hồ Tử đối với Tam dương lão ma trong lòng cũng có chút kiêng kỵ, tự nhiên gật đầu rồi không nói thêm tiếng nào nữa.
Nhiều biến hóa liên tiếp, làm cho Hàn Lập ở phía sau Cực Âm tổ sư trong lòng càng thêm cực kỳ phức tạp, các loại tạp niệm trong đầu lại hiện lên.
Một vị Kết Đan kỳ tu sĩ bị đập chết như một con kiến trước mắt. Mà Nguyên Dao này lại có biện pháp thoát thân?
Huyền Cốt không biết từ khi nào cùng vị đệ nhất nhân Man Hồ Tử trong ma đạo lại có quan hệ, trách không được lại trấn định như thế. Nguyên Dao tựa hồ cùng Tam dương lão ma có sự liên hệ nhất định, vị lão ma này ngay cả Man Hồ Tử bá đạo như thế cũng có chút bộ dáng sợ hãi.
Hàn Lập các loại ý nghĩ đan xen vào một chỗ, nhưng nhất thời không có cách nào xắp sếp cho rõ ràng.
Hắn chỉ có thể bất động thanh sắc lắng nghe đám người Man Hồ Tử nói chuyện với nhau, hy vọng có được một chút tư liệu có thể tìm ra đối sách ồn thỏa cho bản thân.
Đáng tiếc là vị nho sam nọ chi nói một câu rồi không nói gì nữa.
"Mau tiến vào nội điện! Những tên chính đạo đã không còn cảm ứng được nữa. Chúng ta không thể để bọn họ dễ dàng đoạt bảo" Thanh Dịch cư sĩ nhìn thông đạo sau cánh cửa đá, nhướng mày trầm giọng nói.
Lời vừa nói ra, Man Hồ Tử cũng liếc nhìn về hướng cácnh cửa đá, trầm tư một chút, không nói gì liền động chân bước tới.
Cực Âm và lão giả nhìn nhau, thần sắc tự nhiên cũng đi tới.
Hàn Lập cùng Ô Sửu, đám người Huyền Cốt tự nhiên cũng đuổi theo đi vào.
Dần dần thân ảnh của đám người Hàn Lập từ từ đi sâu vào trong thông đạo, cuối cùng biến mất khống thấy bóng dáng.
Hai ba canh giờ sau, Truyền tống trận lúc này đang ảm đạm lần nữa phát ra bạch quang chói mắt, tiếp theo hai bóng người mơ hồ cùng xuất hiện tại nơi đó.
Chính là hai vị trưởng lão áo trắng của Tinh Cung!
Giờ phút này, bọn họ cẩn thận quan sát bốn phía chung quanh vài lần, không thấy có một bóng người mới lộ ra vẻ thoải mái.
Một người trong đó thấp giọng khẽ cười nói: "Xem ra bọn họ đều đã đi vào. Mấy lão quái vật giảo hoạt đó hẳn tuyệt không nghĩ ra, Tinh Cung chúng ta ngàn năm trước sớm đã phá giải cấm chế của Truyền tống trận tại nơi này, đối với việc tiến vào nơi đây, căn bản lúc nào cũng có thể".
Người còn lại thanh âm lạnh lùng nói: "Đi thôi, chúng ta ngàn vạn lần cẩn thận một chút, trừ phi bọn họ thật sự lấy được Hư Thiên đỉnh, nếu không tuyệt không cần ra tay tránh bí mật này bị bại lộ".
Vị tu sĩ kia gật đầu đồng ý: "Điều này là đương nhiên rồi!"
Thanh âm vừa dứt, hai người biến thành hai đạo bạch quang bay vụt vào trong cửa đá.
Hàn Lập đi phía sau Cực Âm tổ sư, sóng vai đi với hắn dĩ nhiên là Ô Sửu, điều này làm cho Hàn Lập trong lòng không được tự nhiên.
Nhưng không biết Cực Âm tổ sư nói cái gì với Ô Sửu. Hiện tại trên đường đi hắn đối với Hàn Lập cực kỳ nhiệt tình, thỉnh thoảng cùng hắn nói đông nói tây như sợ Hàn Lập thấy lẻ loi. Phảng phất như ánh mắt đầy hận ý của người này so với bây giờ, thật như hai người khác nhau.
Không rõ đối phương làm vậy để làm gì, Hàn lập trong lòng càng thêm nặng nề.
"Cực Âm lão ma không phải ám chỉ Ô Sửu, sau khi đoạt được bảo vật liền đem mình giết đi chứ? Do vậy mới làm cho thái độ Ô Sửu lúc này thay đổi!" Hàn Lập không khỏi cười khổ thầm nghĩ.
Mặc dù trong lòng cực kỳ rầu rĩ, Hàn Lập diện mạo đối với Ô Sửu vẫn tười cười, mùi dối trá giữa hai người, cho dù cách bảy tám trượng người ta cũng có thể cảm thấy rõ ràng.
Nhưng đám người Cực Âm và Man Hồ Tử cũng không để ý mà chỉ lẳng lặng đi tới, tựa hồ sau khi tiến vào điện ba vị lão quái Nguyên Anh kỳ này trở nên nghiêm nghị, không còn bộ dáng thoải mái như lúc trước nữa.
Nhưng làm cho Hàn Lập kỳ quái chính là, từ khi bọn họ tiến vào đã một thời gian khá dài, cũng chưa phát sinh chuyện gì cả, cũng chưa có gặp qua cấm chế hay nguy hiểm gì.
Chẳng lẻ không phải sau khi tiến vào bên trong cửa đá, mới có thể chạm đến cấm chế sao?
Nghĩ tới đây, Hàn Lập không khỏi hướng ra xung quanh đánh giá lại lần nữa.
Chương 473: Chương 473: Lang thủ Khôi Lỗi
Lúc này đám người Hàn Lập đang đi trong một nơi tương tự như là một mê cung.
Vách thông đạo làm bằng những tảng đá to lớn xếp ngang dọc, mỗi khi đi qua một ngã tư đều thấy có nhiều phù văn kỳ quái được khắc trên cánh cửa đá.
Kích cỡ của các cửa đá này tương đương với nhau, rộng chừng mười trượng hơn, có khi nằm ở hướng nam có khi là ở hướng bắc, cũng có khi là không theo hướng nào, tựa hồ như không theo quy luật nào cả. Những mặt trên đều lóe lên bạch quang nhàn nhạt, tựa hồ đã được thi triển một loại cấm chế nào đó.
Tuy những ngã tư này đi một khoảng cách xa mới gặp một cái, nhưng Hàn Lập thầm nhẩm tính, hắn đi nãy giờ cũng đã qua tối thiểu là 7, 8 cái như thế, đó là chưa tính những con đường khác.
Như vậy số lượng cửa đá thật sự là không ít!
Hiện tại mọi người đang ngạc nhiên đứng trước một cánh cửa đá.
Hàn Lập thần sắc giật mình.
Cánh cửa này cùng với những cánh khác có một vài điểm bất đồng, mặc dù phù văn giống nhau, nhưng một chút hào quang cũng không có, tựa như cấm chế đã bị phá đi.
Lúc này hai mắt Hàn Lập mang theo một tia dị sắc.
"Hàn sư đệ, bảo vật bên trong thạch thất này sớm đã bị người ta lấy đi. Có cái gì để xem nữa? Mỗi người chỉ có thể sử dụng Hư Thiên tàn đồ, mở ra một cửa phòng mà thôi, vô luận có lấy được bảo vật thành công hay không cũng không thể quay trở ra lại mà sẽ bị trực tiếp đưa ra bên ngoài Hư Thiên Điện. Ta cũng muốn chọn mở một cái ra để xem, dù sao tu sĩ Kết đan kỳ cũng chỉ có thể lấy được bảo vật tại tầng thứ nhất, còn những tầng khác nếu đi đến đó so với việc tự sát thì không sai biết lắm" Ô Sửu ở một bên nhìn thấy sắc mặt Hàn Lập, cực kỳ nhiệt tình giải thích.
"Hàn sư đệ?"
Hàn Lập vừa nghe cách xưng hồ này từ trong miệng Ô Sửu, tuy không chỉ mới nghe qua lần đầu, cũng vẫn có cảm giác không được tự nhiên cho lắm.
Với định lực hơn người của hắn, trên mặt cũng không có đổi sắc chỉ cười cười trả lời:
"Vậy Ô huynh sao không chọn lựa một cánh cửa nào đó vào mà lấy bảo vật. Nếu không đến lúc lên tầng hai, chẳng lẽ lại lãng phí cơ hội này sao".
"Khụ! Ta đã nghĩ qua, nhưng gia tổ đã sớm dặn dò, lần này đi tìm bảo vật thủy chung ta phải đi theo bên cạnh, nói không chừng lúc đó vận may lại rơi trên người ta" Ô Sửu nhìn chằm chằm vào cánh cửa, vẻ tham lam chợt lóe lên trên mặt.
Hàn Lập nghe xong lời này mỉm cười, ánh mắt chỉ đảo qua cánh cửa đá. Tới lúc trở ra, việc sau khi có thể lấy bảo vật sẽ bị truyền tống được hắn ghi nhớ vào trong lòng.
Ai biết được sau này hắn có thể sử dụng biện pháp này để chạy trốn chứ?
Lúc này đoàn người sau khi xuyên qua mấy cái cửa thì tiến vào bên trong một con đường lát đá xanh.
Nhưng đúng lúc này, một tiếng trầm muộn của vật nặng rơi xuống từ phía đối diện truyền đến, thanh âm này liên tiếp từng tiếng vang lên phảng phất như có cái gì thật lớn đang từ từ tới gần mọi người.
Cực Âm tổ sư cùng Thanh Dịch cư sĩ sắc mặt khẽ biến, dừng bước, nhìn chằm chằm về phía thông đạo đối diện, ánh mắt lộ ra vẻ ngưng trọng.
Mà Man Hồ Tử khi nghe thanh âm này, lại cười hắc hắc lộ ra vẻ hưng phấn, đồng thời trên người kim quang chợt lóe, một tầng lân phiến màu vàng xuất hiện toàn thân, dĩ nhiên đã vận dụng Thiên Ma Công.
Hàn Lập lần đầu tiên nhìn thấy hình tượng kỳ dị của Thiên Ma Công ở khoảng cách gần như vậy, không nhịn được tò mò nhìn Man Hồ Tử một cách hiếu kỳ.
Nhưng Man Hồ Tử, linh cảm nhạy bén, cảm ứng được cái nhìn của Hàn Lập, quay đầu lại hường hắn cười dữ tợn, phối hợp những lân phiến trên mặt trông vẻ cười cực kỳ đáng sợ.
Hàn Lập trong lòng tim đập nhanh lên một chút, không biết đối phương có dụng ý gì, nhưng nét mặt vẫn như cũ miễn cưỡng mỉm cười đáp trả.
May là Man Hồ Tử chỉ cười cười, rồi lập tức quay đầu về hướng vừa rồi.
Thanh âm trầm trọng nọ ngày càng rõ, tựa hồ khoảng cách lúc này chỉ là khoảng ba mươi trượng.
Nhưng ở thông đạo đối diện vẫn là một mảng tối đen, Hàn Lập căn bản không cách nào nhìn rõ được cái gì, hiển nhiên bên trong điện vẫn có cấm chế hạn chế nhất định với thần thức của các tu sĩ.
Nhưng Hàn Lập chú ý tới lão quái Cực Âm tổ sư, trong mắt hàn quang chợt lóe, tựa hồ nhìn thấy gì đó.
Không đợi Cực Âm tổ sư cùng nho sam lão giả ra tay, Man Hồ Tử gầm nhẹ một tiếng hóa thành một đạo kim quang phi độn vào trong thông đạo.
Sau đó tiếng gió "Hô hô" từ một trận quyền cước đấm đá ở xa xa chợt nổi lên, có tiếng kim loại va chạm nhau "keng keng" chói tai cực kỳ!
Cực Âm cùng nho sam lão giả vừa thấy cảnh này, hai người không nhịn được hai mắt nhìn nhau.
Hàn Lập đứng một bên có chút nghi hoặc, chợt "oành đùng" một tiếng nổ vang lên, tiếp theo có có thanh âm rơi vỡ, tựa như có vật gì bị vỡ nát ra.
Hàn Lập trong lòng chợt động, mơ hồ nghĩ tới cái gì đó.
Lúc này ở phía đối diện đã yên ắng lại, sau đó nổi lên tiếng cười cuồng ngạo của Man Hồ Tử, bộ dáng tựa hồ cực kỳ khoái chí.
Cực Âm tổ sư tựa hồ nhớ ra cái gì mỉm cười nói: "Đi thôi! Đã không sao rồi, thiếu chút nữa đã quên mất, tu vi của ta không còn như ba trăm năm trước nữa. Tầng thủ vệ thứ nhất này đối với chúng ta cũng không có gì uy hiếp nữa".
Lão giả nho sam thần sắc chợt thả lỏng xuống cười rộ lên nói: "Đúng vậy! Lão hủ cũng đã quên mất điểm này! Lần trước Thanh mỗ tới đây là mới tiến vào Nguyên anh kỳ không lâu, vật ấy đã gây ấn tượng cho chúng ta quá sâu đậm. Thật ra Man huynh sử dụng Thiên Ma Công đối phó bọn chúng cũng vừa lúc, nếu không chúng ta bây giờ ứng phó cũng phải tốn nhiều công sức".
Sau đó hai vị đầu lĩnh lại tiếp tục đi tới phía trước, Hàn Lập cùng Ô Sửu tò mò đi theo sát phía sau. Mà Huyền Cốt nguyên lúc đầu mặt không chút thay đổi lại hơi lộ ra vẻ khinh thường, không hoảng không vội đi ở cuối cùng.
Đi tới khoảng hơn mười trượng, Hàn Lập thấy Man Hồ Tử hai tay để sau lưng đang đứng ở phía trước, dưới chân có vật gì đó lập lóe ngân quang.
Man Hồ Tử vừa thấy đám người Cực Âm đi tới, xoay đầu mở miệng thản nhiên nói: "Cũng không tệ, đồ vật này thật thích hợp để ta làm nóng người. Hư Thiên Điện này cũng có chút ý tứ, bất quá đồ vật này cũng không lợi hại giống như những gì đồn đãi!"
"Đó là do Thiên Ma Công của huynh sắc bén vô cùng, những những tu sĩ khác ở nơi chật hẹp này cũng khó mà sử dụng pháp bảo, cũng phải gặp chút phiền toái" Lão giả nho sam cười nói.
Man Hồ Tử nghe lời đối phương nói trong đó có phần nịnh hót, cười hắc hắc không có nói gì nữa.
Trên người hắn, những lân phiến màu vàng đang nhanh chóng lặn xuống, tựa hồ trận giao tranh vừa rồi cũng chưa có tận hứng.
Hai người Cực Âm nhìn nhau cười, Man Hồ Tử nguyện ý vì họ mà mở đường, bọn họ tự nhiên cực kỳ vui vẻ, mọi buồn bực đều cho qua.
Khi đi ngang qua vật màu bạc kia, Hàn Lập ngừng lại, cúi đầu nhìn.
"Cơ quan Khôi Lỗi!" Quả nhiên là nó. Bất quá khôi lỗi này cấp bậc gì mà có thể cùng Nguyên anh trung kỳ tu sĩ so chiêu một hồi mà không bị tiêu diệt, Hàn Lập trong lòng cũng có chút hoảng sợ.
Trên mặt đất, đại bộ phận khôi lỗi đều vỡ thành một khối màu bạc, không biết là kim loại gì, còn có một số kim sắc lang thủ bị tàn phá mất một nửa, một vài lưỡi đao đen thui, cùng một số đồ vật kỳ quái khác.
"Đừng nhìn nữa, những tài liệu này đích thực là cực kỳ hy hữu, nhưng không cách nào luyện chế thành pháp bảo, nếu không thì sớm đã có người đã thử qua rồi" Huyền Cốt xẹt qua bên cảnh thản nhiên nói một câu, cũng không quay đầu lại.
Hàn Lập thoáng nao nao, nhưng vẫn như không nghe thấy, vẫn ngưng thần nhìn xuống đất.
Ánh mắt hắn rơi vào một viên bảo thạch màu xanh biếc, vật đó lập lòe tản ra một cổ hàn khí, làm cho hắn có một loại cảm giác rất quỷ dị.
Sau khi trầm ngâm một lúc, Hàn Lập lập tức động thủ đem vật đó thu vào túi trữ vật. Lúc này mới đuổi theo đoàn người ở phía trước.
Hàn Lập suy nghĩ rất đơn giản, cho dù đồ vật này thật sự vô dụng, nhưng cách cấu tạo, sắp xếp cùng thủ pháp luyện chế cũng có thể giúp cho hắn hiểu rõ thêm một ít vế thuật chế tạo cũng đặc điểm của Khôi lỗi cổ xưa.
Dù sao bốn khôi lỗi kia địch thực là khôi lỗi cấp A tối cao, nghĩa là tương đương với tu vi Trúc Cơ hậu kỳ mà thôi. Ngày đó hắn cũng đã từng thấy qua cự hổ khôi lỗi thú một kích toàn lực liền tiêu hao một khối linh thạch bậc trung.
Mà khôi lỗi kim sắc lang thủ kia, thực lực còn trên cả Kết đan sơ kỳ. Man Hồ Tử nọ bộ dạng khi ra tay cũng không vận dụng bất kỳ pháp bảo nào. Nhưng Cực Âm tổ sư cùng lão giả nho sam đối với những khôi lỗi này lại bộ dáng lại tỏ ra rất xem trọng, chứng tỏ chúng là vật bất phàm.
Đồ vật tốt như vậy, Hàn Lập tự nhiên muốn nghiên cứu qua.
Huống hồ chi với hắn hiện tại khẳng định là không có cơ hội tiến vào cửa đá mà thu được bảo vật gì.
Dù sao hắn cảm giác rất rõ ràng, ba lão quái Nguyên anh kỳ kia, mặc dù đi ở phía trước, nhưng nhất cử nhất động đều bị bọn họ giám thị, muốn nửa đường lén trộm rồi bỏ đi hay đột nhiên xông vào thạch môn, thuần túy là si tâm vọng tưởng.
Với tính cách của Hàn Lập, vào đây mà tay không về thì thật sự có chút không cam lòng.
Những kiện khôi lỗi bị phá hủy này, cũng là an ủi đối với việc đi vào trong nội điện này của hắn!
Về phần bảo vật Hư Thiên Đỉnh kia, Hàn Lập tự biết mình căn bản là hy vọng xa vời.
Chương 474: Chương 474: Nhị tầng
Từ khi gặp con Khôi lỗi Lang thú đầu tiên, đám người bọn họ sau đó cũng đã gặp thêm vài ba lần loại Khôi lỗi này. Nhưng Man Hồ Tử nọ với lực phòng ngự biến thái của Thiên Ma công, đã đem tất cả các cơ quan khôi lỗi mà hắn gặp trên đường đập nát tại chỗ, căn bản không cần Cực Âm và Lão giả nho sam ra tay tương trợ.
Hàn Lập không chút khách khí, đem các cơ quan Khôi lỗi bị phá hủy này nhất nhất thu lại.
Nhìn cử chỉ này tự nhiên làm cho Ô Sửu cùng Huyền Cốt nghi hoặc hồi lâu.
Mà bọn người Man Hồ Tử đối với hành động của Hàn Lập cũng không để ý tới.
Hiển nhiên đám người Vạn Thiên Minh và đám người Hàn Lập không đi cùng một lộ tuyến, Hàn Lập thấy thần sắc mấy người Cực Âm đã biết lão ma đoan chắc có thể đã biết đại khái hành tung của đối phương, cho nên mới có bộ dáng không chút vội vàng như vậy.
Nhưng sau khi gặp Khôi lỗi thủ vệ, đám người Cực Âm không còn đi một đường thẳng nữa, mà bắt đầu quẹo lòng vòng.
Nhưng Hàn Lập lại cảm thấy có chút kỳ quái.
Cũng không biết bọn người Cực Âm căn cứ vào cái gì, Hàn Lập rõ ràng cảm giác được tất cả con đường đều giống nhau, nhưng cứ theo sự hướng dẫn của ba vị lão quái Nguyên anh kỳ, một hồi thì qua bên trái, một lát thì quẹo bên phải, vẻ mặt không chút do dự, bộ dáng dường như rất chắc chắn.
Nếu nói Cực Âm và lão giả nho sam hai người này có thể làm được như thế, thì Hàn Lập cũng không kỳ quái. Dù sao hai người này trước kia đã từng tới nội điện này, không chừng bọn họ có trí nhớ siêu quần nhớ được hết đường đi lần trước.
Nhưng Man Hồ Tử này rõ ràng là lần đầu tiên tới đây, lại có thể một mình một ngựa đi trước, Cực Âm và lão giả nho sam đi sau cũng không có ý kiến phản đối gì, làm cho Hàn Lập cũng có chút nghi hoặc!
Vì vậy Hàn Lập trong lòng vừa động, đi ở phía sau len lén trộm nhìn xem có điểm nào ghi lại hoặc có sự khác nhau ở mặt ngoài của các cửa thông lộ hay không.
Nhưng liên tiếp qua mấy thông lộ, dùng thần thức dó xét cũng không có thu hoạch ra được gì.
Hàn Lập không thể làm gì khác hơn là bất đắc dĩ không để ý tới nữa!
Dọc đường đi, Man Hồ Tử đã dùng tay không phá hủy bảy tám cơ quan Khôi lỗi Lang thú, đưa mọi người tới trước một cái Truyền tống trận nhỏ.
Truyền tống trận này nằm ở chính giữa ngã tư đường, tản ra ánh sáng nhàn nhạt.
"Đây là nơi để lên tầng hai, cũng không biết bọn người chính đạo Vạn Thiên Minh đã dùng thủ đoạn gì, mà vẫn đi trước chúng ta một bước" Lão giả nho sam vừa thấy Truyền tống trận trong miệng cảm thán, nhưng trên mặt vẫn lộ ra vẻ mỉm cười nói.
"Hừ! Cho dù bọn chúng đi trước thì sao? Hư Thiên Đỉnh cũng không phải là dể lấy như vậy" Man Hồ Tử hừ lạnh một tiếng, không quan tâm nói.
Sau đó nghênh ngang dẫn đầu bước vào Truyền tống trận.
Thanh Dịch cư sĩ thấy vậy chỉ khẽ mỉm cười.
Sau khi Man Hồ Tử được truyền đi, hắn và Cực Âm tổ sư cũng không lập tức tiến lên, mà là liếc mắt phía sau, ánh mắt đầy thâm ý nhìn về phía Hàn Lập.
Hàn Lập trong lòng cảm thấy phát lạnh.
Cũng không thể làm gì khác hơn là dưới cái nhìn của hai người, cắn răng bước vào Truyền tống trận, hóa thành một đạo bạch quang mà truyền đi.
Khi Hàn Lập đứng vững lại được thân hình, nhìn vùng phụ cận xung quanh một chút, liền ngẩn ra!
Ngã tư đường cùng thông đạo giống y như lúc trước, nếu không phải Man Hồ Tử hai tay chắp sau lưng đứng ở phía trước, Hàn Lập cơ hồ tưởng rằng chính mình đã truyền tống thất bại.
Trong lúc hắn đang kinh ngạc, thì phía sau bạch quang thay nhau nổi lên, đám người Cực Âm cũng liên tiếp được truyền tống tới.
"Đám người chính đạo đã dùng thủ đoạn gì, tại sao lại chạy nhanh như vậy? Hiện tại đã hoàn toàn tìm không được bọn chúng" Cực Âm tổ sư sau khi vừa hiện ra lập tức đánh giá một chút, sắc mặt có chút khó coi lẩm bẩm nói.
"Tính làmm gì! Đám người chính đạo lúc đầu ở bên ngoài tự nhiên đưa ra cái đề nghị kia, ta đã cảm giác thấy hơi kỳ quái! Bọn họ sớm đối với chúng ta đã có tâm toan tính, bất quá để cho bọn họ đoạt bảo vật trước cũng tốt, dù sao bằng vào Kim Ti Tàm của tên Vạn Thiên Minh kia mà cũng muốn lấy Hư Thiên Đỉnh, ta thấy hắn đúng là si tâm vọng tưởng. Còn nếu thật sự hắn đã lấy được bảo vật, chúng ta sẽ mai phục chỗ tối mà mà đoạt lấy cũng không muộn" Lão giả nho sam ở phía sau Cực Âm tổ sư trong mắt lãnh quang chợt lóe nói.
"Thanh huynh nói có lý! Bất quá chúng ta cũng không thể trì hoãn, phải nhanh lên một chút mới được" Cực Âm tổ sư gật đầu, sắc mặt tốt hơn lên đồng ý nói.
Lão giả thần sắc trịnh trọng hướng Man Hồ Tử nói: "Man huynh phải cẩn thận một chút! Tầng này cơ quan Xà vệ Khôi lỗi có chút khó giải quyết. Ta và Thanh đạo hữu cũng sẽ đồng loạt ra tay tương trợ, như vậy có thể tiết kiệm chút pháp lực và thời gian, tranh thủ đến được tầng năm để cùng với phe chính đạo tranh đấu một phen".
Man Hồ Tử cũng không mấy quan tâm mở miệng nói: "Xà vệ Khôi Lỗi? Hình như có chút hứng thú! Cứ theo như ý các vị đi".
Tiếp theo nhóm ma đạo cũng không trì hoãn tiếp tục đi tới.
Không lâu, Hàn Lập phát hiện tầng thứ hai và tầng thứ nhất có sự khác biệt.
Ngã tư xuất hiện so với tầng thứ nhất ít đi rất nhiều, khoảng cách lại dài hơn, trên đường xuất hiện một số cấm chế cùng bẩy rập lợi hại hơn.
Mặc dù những thứ này đối với Man Hồ Tử và Cực Âm không có khả năng gây ra nguy hiểm. Nhưng với một số tu sĩ Kết đan kỳ, tuyệt đối là cực kỳ nguy hiểm, làm cho Hàn Lập cùng mấy người đi phía sau mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.
Không thể nghi ngờ, nếu hắn một mình đi vào bên trong nội điện tầng hai này, đối mặt với cấm chế và bẩy rập chỉ sợ là cái mạng nhỏ này quá nửa là không còn.
Hàn Lập theo bọn họ đi qua năm cái ngã tư của tầng hai, cuối cùng cũng đến nơi mà lão giả mở miệng nói: "Xà vệ Khôi lỗi".
Bộ dáng những Khôi lỗi này thật sự cực kỳ tà ác.
Không chỉ có hai cái đầu rắn màu đỏ, mà còn có bốn cánh tay, trên người bao trùm một phiến lân giáp đen thui.
Hai cánh tay ở phía trước cầm hai ngọn giáo ngắn màu xanh, hai tay phía sau cầm hai cây nhuyễn tiên đen thui bóng loáng, mặt trên đầy những móc câu sắc bén, tản ra khí tức xám trắng.
Khôi Lỗi này vừa thấy đoàn người Man Hồ Tử, nhất thời không tiếng động liền hóa thành một đạo hắc quang vọt tới, động tác cực kỳ linh mẫn nhạy bén.
Man Hồ Tử cười một tiếng, nhất thời phóng xuất Thiên Ma Công tiếp đón.
Một màn xuất hiện làm cho Hàn Lập giật mình, Khôi lỗi Xà yêu nọ động tác nhanh như quỷ mị, hai ngọn giáo và nhuyễn tiên trong tay có nhu có cương, mặc dù Man Hồ Tử không quan tâm đến phòng ngự tấn công một cách điên cuồng, nhưng nó vẫn có thể miễn cưỡng bảo vệ mấy chỗ yếu hại. Làm cho Man Hồ Tử không vận dụng pháp bảo cũng không cách nào tiêu diệt được.
Ngọn giáo màu xanh không biết bằng vật liệu gì luyện chế thành, đón đỡ bàn tay kim sắc của Man Hồ Tử mà chỉ hơi biến dạng một chút, chứ không bị gãy làm hai đoạn.
Điều này làm cho sắc mặt của Man Hồ Tử không khỏi hiện lên vẻ kinh ngạc!
Lúc này, Cực Âm tổ sư cùng Thanh Dịch cư sĩ ở phía sau rốt cuộc cũng đã ra tay.
Cực Âm tổ sư sử dụng là Thiên đô thi hỏa mà ngày đó Hàn Lập cực kỳ sợ hãi.
Một đoàn hỏa cầu nhỏ màu đen từ trong tay hiện ra, sau đó hóa thành một đạo hắc quang bắn nhanh ra ngoài.
Khôi lỗi Xà yêu nọ đang cực lực đón đỡ Thiên Ma Công của Man Hồ Tử, căn bản không có cách nào tránh né, nhất thời một cánh tay cầm giáo ngắn bị ngọn hỏa cầu màu đen bao lấy hóa thành hư vô.
Mà bên kia, lão giả nho sam miệng khẽ hé mở ra, một luồng quang ti màu xanh từ trong miệng bạo phát ra, như tia chớp bay về hướng đối diện.
Thanh quang ti quỷ dị này sau khi vây xung quanh khôi lỗi, thanh âm rầm rập như tiếng vó ngựa lập tức truyền ra.
Khôi lỗi Xà yêu lúc này bị kích trúng, thân thể liền chao đảo.
Man Hồ Tử vẻ dữ tợn trên mặt chợt lóe, nhân cơ hội này hai tay đột nhiên hiện ra kim quang chói mắt, gầm nhẹ một tiếng bạo phát một quyền xuyên thủng ngực khôi lỗi, trảo móc từ trong đó ra một viên bảo thạch màu xanh lục.
Khôi Lỗi lúc này liền mất năng lực hoạt động, lắc lư rồi ngã xuống trên mặt đất.
Man Hồ Tử nhìn khôi lỗi trên mặt đất đã biến thành vật chết, xem xét viên bảo thạch trên tay, một tia tàn khốc hiện lên trên mặt, lúc này năm ngón tay vận lực đem vật nọ bóp nát vụn ra.
Nhưng sau khi năm ngón tay kim sắc bóp chặt lấy viên bảo thạch, khi mở tay ra viên bảo thạch nọ vẫn lấp lánh ánh sáng xanh lục không chút thay đổi.
Man Hồ Tử cho dù bình thường càn rỡ, trên mặt cũng hơi biến sắc.
Phải biết rằng hắn đã dùng hai tay thúc động Thiên Ma công, đừng nói là viên bảo thạch cứng đến mấy, hay là một pháp bảo linh lực lợi hại đi nữa cũng tuyệt đối bị bóp thành biến hình. Thậm chí phẩm chất nếu thiếu một chút sẽ bị cú bóp này làm cho nát bấy ra.
Man Hồ Tử hai tròng mắt có chút căng thẳng, lão giả nho sam cười hì hì đi tới nói.
"Man huynh, không cần kinh ngạc. Những bảo thạch này sớm đã có người mang trở về để nghiên cứu qua, vật ấy mặc dù cứng rắn vô cùng, không cách nào phá hủy, nhưng cũng không thể đem luyện chế hoà tan mà đưa vào bên trong pháp bào hay pháp khí để sử dụng, phỏng chừng trừ khi là thượng cổ tu sĩ sống lại, nếu không vật này chỉ có thể nhìn xem mà thôi. Một số tông môn chuyên luyện chế Khôi lỗi cũng không biết cách công dụng những bảo thạch này đối với Khôi lỗi".
"Thượng cổ tu sĩ gì đó, quả có chút tà môn! Tiểu tử, ta thấy ngươi dường như thích mấy thứ bể nát này, cho ngươi đó!" Man Hồ Tử vì che dấu cử chỉ xấu hổ vừa rồi, vẻ mặt không vui tiện tay hướng Hàn Lập mà ném tới.
Hàn Lập sửng sốt một chút liền tiếp nhận vật ấy.
Nhưng lập tức hiểu ra, cũng không nói gì mà đem vật nọ thu vào trong túi trữ vật.
Tiếp theo ánh mắt hắn đảo qua, không một chút khách khí tiến lên vài bước tới bên những mảnh vụn Khôi lỗi Xà yêu mà thu luôn vào túi trữ vật.
Chương 475: Chương 475: Ý ngoại
Bất quá, khi Hàn Lập đem hai ngọn giáo nhỏ bị biến dạng thu vào, thì mơ hồ cảm thấy Cực Âm cũng đang xem xét vật ấy, nhưng ánh mắt che dấu rất nhanh thu rồi trở về.
Hành động này mặc dù cực kỳ bí ẩn, nhưng cũng làm cho Hàn Lập trong lòng rùng mình.
Biết rằng hai ngọn giáo ngắn này chỉ sợ cũng là đồ tốt. Chỉ là Cực Âm tổ sư đang muốn đoạt bảo, đương nhiên là không thể cưỡng đoạt lấy ngay bây giờ được!
Nhưng cứ như vậy, lý do để sau này Cực Âm ra tay với hắn sợ rằng lại thêm một cái nữa.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập cúi xuống trên mặt lộ ra một tia cười khổ. Nhưng khi ngẩng đầu lên thần sắc lại trở lại bình thường như lúc đầu.
Cứ như vậy, dưới tình huống ba vị tu sĩ Nguyên anh kỳ đồng loạt ra tay, Khôi lỗi cùng cấm chế ở tầng này mặc dù lợi hại, nhưng mọi người vẫn không chút tổn thương an toàn đi qua.
Cách đó ba tầng, có ba người đang thấp giọng cẩn thận thảo luận cái gì đó. Chính là nhóm người bên chính đạo Vạn Thiên Minh.
Phía trước cách bọn họ không xa, có một thạch đài to lớn khổng lồ, cực kỳ hùng vĩ.
Cái đài này rộng chừng trăm trượng, cao ước hơn ba mươi trượng. Phía trước có mấy trăm bậc thềm đá đi lên tới tận đỉnh đài.
Cả tòa đài này như một tòa thành làm bằng đá xám, bên ngoài được bao phủ một màn hào quang màu trắng.
Nhưng kỳ dị chính là, trong màn hào quang có lam quang lập lòe, càng tới gần trung tâm đài cao, quang mang lại càng thịnh, ánh sáng lấp lánh lưu chuyển không ngừng, thậm chí làm cho hai mắt người ta không cách nào nhìn thẳng vào, nên không thể nhìn rõ ở bên trong thật sự có gì không ổn.
Hai bên bờ đài đá ngưng kết thành một tầng băng sương dày trong suốt phản chiếu ánh sáng, làm cho nó trở nên xinh đẹp dị thường.
Vạn Thiên Minh ở trước đài trầm giọng nói: "Thế nào, pháp lực gần như hồi phục chưa? Nếu có thể chúng ta bắt đầu hành động đi! Tuy lần này mượn vật của Thiên Cơn môn tránh né được những Khôi lỗi thủ vệ kia, nhưng thời gian của chúng ta cũng không có nhiều. Thiên Ma công của Man Hồ Tử đối phó với Khôi lỗi rất lợi hại, tuy bọn họ đi hết tầng bốn cũng phải tốn chút thời gian, nhưng cũng sẽ không trì hoãn được lâu đâu".
"Ý Vạn huynh nói tức là chúng ta có khả năng đoạt bảo" Thiên Ngô Tử lão đạo ở phía đối diện bộ dáng tán đồng, trong mắt lộ ra một tia hưng phấn.
Còn vị lão giả gầy ốm giống lão nông kia vẫn yên lặng, không mói một tiếng nào.
Vạn Thiên Minh thấy vậy cũng không thèm để ý, hắn biết lão giả này mặc dù trầm mặc ít nói, nhưng lại tu luyện "Ngọc Đan công" thần thông không nhỏ, thực lực chân chính thậm chí còn trên Thiên Ngộ Tử.
Chỉ là người này dù xuất thân chính đạo, nhưng luôn luôn đóng cửa khổ luyện, rất ít cùng người khác nói chuyện, cho nên mới có bộ dáng lạnh lùng như thế.
Vạn Thiên Minh chỉ mỉm cười, dẫn hai người nhắm hướng màn hào quang kia đi tới.
Một đạo tử khí đậm đặc chợt lóe lên rồi biến mất, màn hào quang màu trắng "Xoạt" vang lên một tiếng thanh thúy, liền bị Vạn Thiên Minh tiện tay bổ một cái tạo nên một cánh cửa lớn, mấy người kia thừa dịp nhanh chóng tiến vào.
Không lâu sau, mấy người Vạn Thiên Minh đã biến mất vào trong màn lam quang.
Mà chỗ bị phá vỡ của màn hào quang lập tức trở về nguyên dạng, trả lại vẻ thanh tĩnh ban đầu.
Cũng không biết trải qua bao lâu, đám người Vạn Thiên Minh tiến vào màn hào quang vẫn chưa đi ra, nhưng ở phía dưới đài cao lại xuất hiện thân ảnh của Man Hồ Tử, Cực Âm.
Bọn Hàn Lập, Huyền Cốt cũng đi theo phía sau họ.
Lão giả nho sam nhìn đài cao trước mặt, trong mắt có chút hưng phấn nói: "Cuối cùng cũng đã tới địa phương quỷ quái này, Kim mao Khôi lỗi tầng bốn thật là lợi hại, nếu ba người chúng ta không đồng loạt dốc hết bãn lĩnh thật sự mà ra tay e rằng cũng sẽ tốn thời gian không ít".
Cực Âm tổ sư sắc mặt âm trầm, bộ dáng dường như có chút buồn bực nói: " Hừ! Đám Khôi lỗi kia cũng vậy thôi, nhưng cấm chế ở tầng ba thật sự có chút khó phá, đã làm cho chúng ta mất nhiều thời gian như vậy. Nếu không đã đến sớm hơn rồi".
Man Hồ Tử nhướng mày, trên mặt tràn đầy vẻ không kiên nhẫn nói: " Cũng đã đến nơi rồi, còn ở đó nói này nọ làm gi? Trước tiên xem đám người Vạn Thiên Minh đã vào lấy được bảo vật hay chưa".
Nghe xong lời này. Cực Âm lộ ra vẻ không vui, cũng không nói thêm lời nào.
Mà lão giả nho sam thần sắc vẫn như thường cười rộ lên:
"Man huynh yên tâm. Ta cùng Cực Âm huynh dựa vào bí pháp đã dò xét qua, đám người Vạn Thiên Minh đích xác tại mấy canh giờ trước đã đi vào chỗ này, đến nay còn chưa đi ra. Chúng ta cứ ở nơi đây chờ đợi là được rồi, bởi vì cái chỗ lạnh lẽo quỷ quái này cũng chỉ có một lối ra vào duy nhất mà thôi".
Man Hồ Tử liếc mắt nhìn lão giả một cái, dường như có chút không tin nói: "Thật sự là chỉ có một lối duy nhất sao? Bọn chính đạo có thể từ chỗ khác mà rời đi trong khi chúng ta vẫn đứng ngốc ra ở nơi này!"
Lảo giã vuốt chòm râu thong thả nói: "Hắc hắc! Điểm ấy tuyệt không có vấn đề! Cái màn hào quang màu trắng này, cũng không phài là vòng bảo hộ bình thường. Mà chính là Thiên cương tráo cấm chế nổi danh thời thượng cổ. Ngoại trừ lối ra đặc biệt ở nơi này, những chỗ khác tuyệt đối không có khả năng trong thời gian ngắn mà ra khỏi được. Chúng ta trước mắt cứ ở chỗ này nghỉ ngơi và hồi phục một chút, sau đó hãy vào xem tình hình".
"Ừm! Vậy cũng được" Man Hồ Tử nghe xong lời này, nhè nhẹ gật đầu, đến phụ cận của đài cao khoanh chân ngồi xuống.
Cực Âm và lão giả nho sam tập trung lại một chỗ thấp giộng nói chuyện với nhau.
Hàn Lập thấy hết tất cả mọi việc, trong lòng cười lạnh một tiếng, nhưng trên mặt một chút dị sắc cũng không biểu hiện ra ngoài.
Đám lão quái ma đạo này, suy nghĩ cũng không tệ. Nhưng Vạn Thiên Minh kia vừa nhìn qua cũng là người có tâm cơ thâm sâu. Bọn họ hiện tại không đi vào, nói không chừng là đúng ý của người bên chính đạo.
Nghĩ tới đây, hắn quay đầu nhìn chung quanh một chút, nhưng lại phát hiện Huyền Cốt đang ở một mình cách đó không xa phía dưới đài cao, nhìn màn hào quang màu trắng, bộ dáng như đang suy nghĩ gì đó.
Hàn Lập thần sắc chợt động, đây là cơ hội tốt để cùng với vị kia thương lượng lại lần nữa. Bất quá hắn lại đổi ý, ngẫm nghĩ lão ma và Man Hồ Tử kia có quan hệ, mình đối với hắn có giá trị không ít. Quá nửa là vị này cũng như Cực Âm tổ sư đều có chủ ý với Huyết Ngọc tri thù của mình.
Nếu không, sao lại chọn thời cơ đánh chết Cực Âm là sau khi lấy được bảo vật.
Hiện tại hắn mà chủ động tìm tới cửa, sẽ làm cho đối phương nhìn ra sự sợ hãi của hắn, tình cảnh sẽ càng tệ hơn mà thôi.
Xem ra, chỉ còn có cách là dựa vào mưu mẹo bản thân mới được!
Nghĩ như vậy, Hàn Lập ánh mắt nhìn Huyền Cốt không khỏi phát lạnh. Mà Huyền Cốt nọ như có phát hiện, quay đầu lại nhìn vừa lúc thấy Hàn Lập.
Hàn Lập trong lòng thầm mắng một tiếng, lập tức thần sắc bình tĩnh, làm như không có chuyện gì mà hướng tới chỗ khác đi đến.
Huyền Cốt nhìn chằm chằm bóng lưng Hàn Lập, trên mặt hiện lên một tia nghi hoặc.
Lúc này, Hàn Lập đã đi đến bên cạnh cái đài cao, nhìn màn hào quang bao phủ bên ngoài chậm rãi uốn lượn.
Đám người Cực Âm cho rằng ở tầng năm này một vị Kết đan sơ kỳ tuyệt không có khả năng một mình chạy mất, bởi vậy cũng rất yên tâm, tùy ý để cho Hàn Lập tự do hoạt động ở vùng phụ cận.
Một hồi sau, Hàn Lập một mình đi tới phía sau đài cao, mặt sau này màn hào quang cũng không khác so với mặt trước, vẫn là bức tường bằng đá cao lớn.
Trên tường điêu khắc một ít văn tự và họa hình về một loại quái thú thượng cổ, cũng không có cái gì dị thường.
Bức tường như vậy Hàn Lập ở bên trong nội điện đã thấy nhiều rồi, biết ở mặt trên đều được thiết lập cấm chế cao thâm.
Muốn dùng sức phá hủy bức tường, với đẳng cấp tu sĩ Nguyên anh kỳ cũng không có khả năng làm được.
Cho dù Hàn Lập biết rõ là đằng sau vách tường, rất có thể là nội điện thì cũng là vô kế khả thi.
Hàn Lập trong lòng mắng to, đem sự chắc chắn của nội điện tạo bởi các tu sĩ thượn cổ so sánh với cái mai rùa vậy, làm cho hắn tâm phiền ý loạn mà vỗ một chương trên vách đá, sau đó xoay người muốn trở về.
"Phành" một âm thanh trầm muộn vang lên, Hàn Lập vừa quay đi được ba bốn bước, thân thể nhất thời khựng lại.
Hắn chậm rãi xoay người, trên mặt tràn đầy thần sắc khó tin.
Nếu là một tu sĩ bình thường, nghe xong âm thanh vừa rồi, có lẽ căn bản sẽ không để ý sớm mà rời đi, dù sao thanh âm này nghe qua rất bình thường.
Nhưng Hàn Lập chính là người xuất thân từ giang hồ, đối với các loại cơ quan mật thất sớm đã nghiên cứu qua không ít.
Thanh âm vừa rồi lọt vào tai, hắn liền nhận ra tảng đá này có thứ gì đó.
Hàn Lập có chút không dám tin.
Ở nơi đây khắp nơi đều có cấm chế cao thâm của các tu sĩ cổ xưa, dĩ nhiên cũng có thể có mấy thứ đó tồn tại. Hàn Lập hoài nghi mà phán đoán.
Đương nhiên Hàn Lập cũng sẽ không thật sự bỏ qua.
Hắn chỉ là trầm ngâm chốc lát, lập tức bước trở lại trước vách tường.
Rồi đưa hai ngón tay gõ gõ mấy cái vào mấy khối đá ở phụ cận.
Kết quả, vừa nghe âm thanh vang lên từ khi ngón tay gõ vào tảng đá thứ ba thì trong lòng Hàn Lập chợt động, ánh mắt tập trung vào khối đá này, trên đó có khắc một loại yêu thú có cánh con mắt màu đỏ như máu kỳ dị.
Hình vẽ con thú này mặc dù được khắc họa không được tinh tế lắm, nhưng trông rất sống động, biểu lộ được vẻ cuồng bạo điên cuồng khát máu của nó.
Hàn Lập chỉ là đơn giản nhìn qua họa hình của yêu thú một chút, rồi lại lần nữa gõ nhẹ vài cái lên khối đá.
Hắn rốt cuộc vừa mừng vừa sợ khẳng định khối đá này thật ra là trống rỗng, hơn nữa bên trong dường như cón có dấu vật gì đó.
Chương 476: Chương 476: Kim Tằm thủ bảo
Hàn Lập cũng không có lập tức hành động, mà đem thần thức cẩn thận ra kiểm tra bốn phía, xác định Cực Âm lão quái thật không có giám thị mình, mới không chần chờ đưa tay ra, trên tay thanh quang chợt lóe, một thanh trường kiếm dài chừng vài tấc xuất hiện trên đầu ngón tay.
Hàn Lập bình tĩnh dùng kiếm quang vạch lên trên tảng đá một vòng tròn, sau đó vung tay lên, kiếm quang liền biến mất.
Mà tay kia rất nhanh gõ lên trên vòng tròn một cái, nhất thời xuất hiện một cái lỗ ở trên tảng đá.
Hàn Lập biết thời gian của mình không nhiều lắm, bởi vậy không suy nghĩ nhiều lập tức thò tay vào trong.
Không gian bên trong không lớn, chỉ sờ soạng lung tung một hồi thì đã chạm vào một vật gì đó.
Hàn Lập thần sắc chợt động.
Vật đó vừa dài, vừa tròn lại hơi mềm mêm, phảng phất giống như cây côn vậy.
Nhưng khi hắn rút tay ra, mới thấy thì ra vật nọ là một quyển trục màu vàng cũ kỹ.
Hàn Lập có chút kinh ngạc đang muốn mở ra xem, đột nhiên sắc mặt biến đổi, lập tức đem quyển trục nhét vào trong ngực, thân hình chợt lóe che cái lỗ ở trên vách đá lại, làm bộ như đang nghỉ ngơi
Hàn Lập mới vừa làm xong thì thanh âm âm trầm của Cực Âm tổ sư đã vang lên ở bên tai.
"Hàn Lập, mau trở về, mấy người vi sư sắp đi vào rồi".
Nghe xong lời này, Hàn Lập trong mắt lộ ra thần sắc kinh ngạc.
Không phài nói muốn nghỉ ngơi hồi phục hay sao? Nhanh như vậy đã thay đổi chủ ý, chẳng lẽ ba lão ma đã ý thức được có cái gì không ổn?
Trong lòng nghĩ như vậy, đợi khi thần thức của Cực Âm biến mất khỏi vùng phụ cận, hắn lập tức xoay người đem cái lỗ hổng nọ phục hồi về nguyên trạng, sau đó bình tĩnh đi tới trước đài.
Khi tới nơi, thì đã thấy đám lão ma đang thần sắc ngưng trọng đang đứng nhìn gì đó, Ô Sửu, Huyền Cốt ở phía sau cũng đều có cử động tương tự.
Hàn Lập có chút kinh ngạc, hướng phía trước liếc nhìn một cái, sắc mặt cũng hơi đổi.
Chỉ thấy lam quang trên đài cao đang không ngừng lập lòe, ở giữa mơ hồ chớp lên vài tia kim quang phản xạ ra.
Mà xung quanh thạch đài, trong chốc lát hào quang cũng trở nên dày thêm vài tấc, bởi vì bị màn hào quang màu trắng nọ cách ly, Hàn Lập cũng không cảm ứng được có dị trạng gì phát sinh.
Vừa thấy Hàn Lập đến, Cực Âm hướng tới hắn gật đầu, sau đó xoay mặt đối diện với Man Hồ Tử nói:
"Man huynh, tiểu đồ đã đến rồi, chúng ta cũng nên đi thôi. Không nghĩ tới Kim Ti Tằm của Vạn Thiên Minh có thể làm cho Hư Thiên Đỉnh chớp lên như vậy. Mặc dù không biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng đi vào xem qua vẫn là tốt hơn".
Man Hồ Tử nghe xong, cũng không mở miệng nói gì, nhưng than hình đã hướng lên trên, dùng hành động để hồi đáp.
Đám người Cực Âm theo sát sau đi lên.
"Oành", một tiếng nổ phát ra.
Man Hồ Tử đi tới trước mà hào quang, không nói nột lời liền sử dụng Thiên Ma công hung hăng đánh cho tan tành, kết quả màn hào quang lúc này lộ ra một lối đi rộng vài trượng, Man Hồ Tử ngẩng cao đầu đi vào.
Cực Âm và lão giả nho sam thân hình nhoáng lên một cái đem Hàn Lập bao bọc ở giữa, làm cho Hàn Lập không có cách nào khác là theo vào.
Huyền Cốt và Ô Sửu tiến vào màn hào quang cuối cùng.
Thật lạnh! Hàn Lập khi ở bên ngoài màn hào quang trong lòng đã sớm chuẩn bị, nhưng khi vừa tiến vào, hắn vẫn bị hàn khí bốn phía đánh tới mà rùng mình, vội vàng đem linh khí hộ thể thi triển ra mới lam cho hơi lạnh giảm đi.
Man Hồ Tử căn bản không quan tâm đến ý tứ của người khác, không thèm nhìn mà trực tiếp hướng tới giữa màn lam quang mà đi nhanh tới.
Lão giả và Cực Âm ở phía sau thoáng nhìn nhau, chỉ có thể cười khổ một tiếng mà đuổi theo sát phía sau.
Nhưng Cực Âm hai mắt vẫn không quên nhìn Hàn Lập ở phía sau, có ý đốc thúc hắn đi nhanh lên một chút.
Hàn Lập trong lòng thầm mắng Cực Âm tổ sư.
Hắn tự biết bản thân không có khả năng chạy trốn, chỉ là định đi tụt ra sau để xem qua quyển trục cất dấu trong lồng ngực rốt cuộc là vật gì.
Dù sao vật ấy xuất hiện tại chỗ này thật sư có chút kỳ hoặc, nói không chừng đối với hắn có thể có trợ giúp!
Nhưng hiện giờ Cực Âm tổ sư cứ một mực thúc giục nhắc nhở, làm cho tên Ô Sửu kia hai mắt bắt đầu cảnh giác nhìn Hàn Lập chằm chằm, không hề dời đi nửa phần, ngay cả Huyền Cốt nọ cũng mang theo một tia nghi hoặc mà đưa mắt nhìn hắn.
Hàn Lập chỉ có thể đi nhanh hơn một chút, nhưng chỉ mới đi được vài bước, tốc độ của hắn lại chậm trở lại.
Lầm này cũng không phải là ý của Hàn Lập.
Mà là lam quang ở nơi đây tỏa ra khí lạnh cực kỳ, mặc dù có màn hộ thể bên ngoài bảo hộ, nhưng mỗi bước đi tới Hàn Lập cảm giác được thân thể lại lạnh thêm một phần, chỉ ngắn ngủn vài bước mà sắc mặt đã tái nhợt. Hắn vội vàng phong bế hô hấp của mình, sợ khí âm hàn tràn vào làm thương tổn tới phế phủ.
"Bạch Linh Tê mà ta đưa cho ngươi không những phòng được lửa mà còn có thể ngăn ngừa được lạnh, ngươi còn chờ gì nữa mà không dùng!"
Lúc này bên tai Hàn Lập lần nữa lại vang lên thanh âm của Cực Âm tổ sư.
Hàn Lập lúc này mới chợt nhớ ra vội vàng lấy vật ấy ra, một lần nữa mang theo bên hông.
Quả nhiên Linh Tê nọ sau khi phát ra ánh sáng trắng, bốn phía nhất thời trở nên ấm áp hẳn lên.
Lúc này Hàn Lập mới nhanh chóng bước tới, xem mấy ngưới làm thế nào đối phó với khí âm hàn này.
Tu sĩ Nguyên anh kỳ như Man Hồ Tử thì không cần phải nói, ba người chỉ phát xuất ra trên người một tầng hào quang hộ thể là vẫn tiếp tục đi tới phía trước như thường.
Trên cổ Huyền Cốt xuất hiện một chuỗi hạt lấp lánh hồng quang, cũng không có chút lạnh lẽo nào.
Về phần Ô Sửu không biết từ khi nào đã ở phía sau hắn, trên cánh tay có một cái vòng khắc xà văn, mặt trên phóng thích ra màn hào quang màu hồng.
Hàn Lập nhìn đến đây, đem ánh mắt thu hồi trở về.
Bởi vì đã đến trung tâm đài cao, ở nơi này có một cái tế đàn nhỏ. Trên tế đàn có bảy tám đạo kim quang đang lay động liên tục. mà ở giữa kim quang, có một cái động lớn tỏa ra lam quang chói mắt.
Hàn Lập tình thần chấn động, vội vàng ngưng thần nhìn kỹ.
Ở trung tâm của những đạo kim quang này có mấy con tằm lớn dài chừng vài trượng màu bích lục, miệng đang phun ra một sợi tơ vàng bằng ngón cái trực tiếp hướng vào trong động, thân thế của chúng lắc lư giật lùi về phía sau, mỗi một lần lùi như vậy đều làm cho lam quang trong động lóe lên.
Mà bên cạnh tế đàn có ba người đang đứng thẳng, chính là đám người Van Thiên Minh.
Đám tu sĩ chánh đạo hiển nhiên cũng biết bọn người Man Hồ Tử đến, nhưng ba người này cũng không có biểu hiện gì, chỉ nhìn chằm chằm vào kim quang phía trước, vẻ mặt rất khẩn trương.
Man Hồ Tử thấy tình cảnh này, trong mắt hàn quang chợt lóe, không nói một lời khoát tay một cái, hai luồng sáng vàng hóa thành cầu vồng hướng về phía ba người nọ bắn nhanh tới.
"Hàn Giao".
"Ly Quy".
Vạn Thiên Minh và Thiện Ngộ Tử cùng nhìn thấy kim quang rời khỏi tay của Man Hồ Tử, hai người này đều lạnh lùng hô lên một tiếng.
Nhất thời trước mặt một trận di động truyền đến, một đạo thanh quang và một đạo lam quang bay vụt xuống, đồng thời chặn lại đạo kim quang, bắt đầu giằng co kịch liệt.
"Về".
Man Hồ Tử vừa thấy cảnh này, liền vẫy tay về phía trước, hai đạo kim quang ở phía trước liền quay về, biến thành hai thanh tiểu đao màu vàng rơi vào trong tay.
Mà hai đạo thanh, lam quang nọ cũng không có đuổi theo, chỉ ở tại chỗ sau khi xoay quang một lúc rồi hiện ra nguyên hình.
Đó là một con tiểu giao màu trắng lớn chừng mấy trượng và một con rùa lớn trong suốt kỳ dị.
Man Hồ Tử sau khi nhìn rõ ràng hai vật đó, thần sắc chợt biến đổi.
"Hàn Giao của Phong Bà Tử, Ly Quy của Thiên Duyên Tử!" Lão giả nho sam ở phía sau đi lên, mặt lộ vẻ khiếp sợ, bật thốt lên.
"Trách không được đám người Vạn Thiên Minh lại tự đại như vậy. Thì ra là đem theo linh thú của hai lão quái vật kia. Nhưng theo ta biết hai lão quái này đối với linh thú quý trọng dị thường, không biết hai người nọ làm sao mà lại mượn được?" Cực Âm tổ sư chứng kiến màn này cũng có chút hoảng sợ, mặt lộ vẻ tức giận nói.
Man Hồ Tử thần sắc âm trầm nói: "Hừ! Không phải bọn họ có khả năng lấy được mà là Vạn Thiên Minh thân là cháu của Phong Bà Tử, Thiên Ngộ Tử lại là đồng môn sư đệ của Thiên Duyên tử thì việc mượn được hai linh thú này có gì là kỳ quái".
Thanh Dịch cư sĩ nhìn chằm chằm vào tiểu bạch giao và cự quy có chút lo lắng nói: "Vấn đề này có lẽ có chút khó giải quyết! Hai con súc sanh này thần thông cũng không nhỏ, dù liên hợp lại ba người chúng ta trong nửa khắc nhất thời cũng không có cách nào thoát khỏi được".
Man Hồ Tử nghiến răng nói: "Thanh Dịch, Huyền Âm! Thanh *** Điểu cùng Thiên Đô Thi của các ngươi còn lưu lại làm gì nữa. Mặc dù chúng không phải là đối thủ của hai con súc sanh kia, nhưng giữ chân chúng trong một lát thì vẫn có thể làm được. Chúng ta không cần đánh bại bọn người Vạn Thiên Minh, mà chỉ cần tùy ỳ giết chết một con Kim Ti Tằm là được".
Nghe xong Man Hồ Tử nói lời này, lão giả nho sam cùng Cực Âm tổ sư hai người nhìn nhau lộ ra vẻ mặt chần chờ.
Man Hồ Tử liếc mắt nhìn hai người Cực Âm, vẻ mặt lộ ra một tia kinh thường nói: "Yên tâm, ta cũng sẽ cho linh thú của ta xuất chiến hợp tác cùng hai ngươi cho đỡ phiền phức!"
Nghe nói như vậy, hai người lão giả nho sam cùng Cực Âm lúc này thần sắc mới tỏ vẻ đống ý.
Chương 477: Chương 477: Kim Ti Tằm dữ Thiên Thanh Hoa
Nhưng không đợi lão giả cùng Cực Âm đem Linh thú cùng Yêu thi phóng ra, trên tế đài đột nhiên có dị biến.
Bích lục cự tằm ở trong luồng sáng đột nhiên run rẩy, ngay sau đó kim quang toàn thân nhanh chóng ảm đạm hẳn đi.
Cơ hồ cùng lúc, sợi kim ti trong miệng nó "Băng" một tiếng, liền đứt đoạn.
"Không ổn!"
Đám người chính đạo Vạn Thiên Minh đang đứng bên cạnh tập trung toàn bộ tinh thần vào việc đoạt bảo, sắc mặt đại biến hô lên một tiếng.
Nhưng không đợi bọn họ kịp đưa ra bất kỳ hành động nào, mấy con kim tằm khác cũng xuất hiện tình trạng tương tự.
Kim quang cũng giảm hẳn đi, kim ti của hai con cự tằm khác cũng đứt đoạn tại chỗ.
Lúc này, tậm trạng của Vạn Thiên Minh cực kỳ chán nản. Thân hình vốn dĩ đang định tiến lên nhất thời đứng ngẩn ra tại chỗ.
Nhưng việc vẫn chưa dừng lại ở đó!
Kim ti của ba con cự tằm còn lại mặc dù vẫn còn, nhưng sau khi thiếu đi hẳn sự hỗ trợ của đồng bạn, lập tức nghe "xoẹt" một tiếng như bị một luồng sức mạnh cực mạnh kéo bay vào trong đại động.
Ngay sau đó truyền lại tiếng của vật nặng đập xuống đất, toàn bộ thạch đài đều rung động.
Còn lam quang ở ngoài cửa động lập tức ảm đảm, khí lạnh vốn đã giảm bớt liền tăng lên.
Nhìn thấy một màn như vậy, sắc mặt của đám người chính đạo đều trở nên khó coi.
Còn mấy lão ma bên Cực Âm vốn đang định ra tay thì lúc này mặt mày quái dị trợn tròn mắt, vẻ mặt đều cực kỳ đặc sắc.
"Ha ha! Ha ha…"
Man Hồ Tử ôm bụng phá lên cười, bộ râu màu vàng dưới cằm không ngừng rung rung, thể hiện một dáng vẻ cực kỳ thống khoái.
Lúc này, Cực Âm và lão giả nho sam đã có phản ứng, cũng lộ ra bộ mặt nhìn có chút hả hê. Tất cả đều hướng về phía ba người thuộc phe chính đạo mà cười ha hả.
Cứ như vậy, mặt của Vạn Thiên Minh ngày thêm xanh mét.
Vì lần đoạt bảo này, hắn đã hao phí biết bao tâm cơ, giá phải trả cũng rất cao, kết quả lại bị bọn người trong Ma đạo cười nhạo.
Điều này khiến cho tâm hoả của Vạn Thiên Minh không ngừng dâng lên.
Đột nhiên hắn quay người, ánh mắt lộ ra vẻ âm hàn, trừng mắt nhìn về phía ba người Cực Âm.
Vẻ mặt tươi cười của Cực Âm tổ sư và lão giả có chút ngưng trệ.
Đối phương là một vị tu sĩ Nguyên anh trung kỳ. Cho dù bọn họ đã phân thành Hắc bạch lưỡng đạo, hai người bọn hắn cũng không muốn kết thâm cừu với Vạn Thiên Minh.
Nhưng Man Hồ Tử dưới cái trừng mắt kia tuy có ngừng cười, nhưng cũng không hề khách khí trợn mắt đáp trả.
"Sao, Vạn môn chủ muốn cùng Man mỗ phân cao thấp ở đây hả? Tại hạ cũng đang muốn lĩnh giáo một chút Nho gia tam đại thần công - Thiên La chân công đây" Sắc mặt của Man Hồ Tử tỏ rõ ý khiêu khích.
Vạn Thiên Minh lạnh lùng trừng mắt nhìn Man Hồ Tử một lúc, vẻ mặt cuối cùng cũng khôi phục lại sự lý trí.
"Đi!"
Hắn vung tay một cái, dẫn đầu đi khỏi tế đài, ngay cả mấy sợi Kim Ti Tằm còn sót lại cũng không thèm để ý. Chỉ gọi con Bạch giao đang giằng co cùng ma đạo quay trở lại.
Thần sắc của Thiên Ngộ Tử cũng rất khó coi. Hắn thu hồi Cự quy xong cũng nghiêm mặt đi theo sau Vạn Thiên Minh.
Còn lão nông gầy ốm kia, ngoại trừ đôi mắt có chút lạnh lùng ra, biểu hiện vẫn có vẻ thong dong.
Ngay cả khi hai phe chánh ma kề vai tác chiến, hai bên vẫn cực kỳ cảnh giác đề phòng lẫn nhau.
Cũng may, Man Hồ Tử tuy cực kỳ cuồng ngạo, nhưng lúc này cũng không nói câu gì khích bác đối phương, chỉ là trên mặt có nét cười nhạt mà dõi theo đám người Vạn Thiên Minh dần dần rời xa, cho đến tận khi khuất sau màn hào quang.
"Ta để Thanh ***** Điểu ẩn nấp tại lối vào, nếu như đám gia hoả chính đạo lại trở vào, chúng ta cũng có thể biết" Lão giả nho sam dõi theo bóng lưng ở đằng xa, đột nhiên nói một câu.
"Nếu như vậy, ta cũng phái hai con Thiên Đô Thi tiềm phục ở lối vào. Nếu như bọn chúng đột nhiên đánh lén chúng ta, chúng cũng có thể gây ra chút cản trở" Cực Âm tổ sư cũng lạnh lùng cười nói.
Nghe xong những lời này, Thanh Dịch cư sĩ ngẩn người, nhưng thần sắc lập tức bình thường, không nói năng gì.
Tiếp theo chỉ thấy hắn khẽ phất tay áo, một luồng thanh quang chừng nắm tay bắn ra, bay thẳng lên trời.
Cực Âm tổ sư cũng duỗi tay ném lên trên mặt đất, tựa hồ như vừa vất đi vật nào đó.
Hai luồng khói đen liền xuất hiện, tiếp theo mùi tanh hôi lập tức truyền tới. Hai con Yêu thi cao lớn liền xuất hiện trước mặt mọi người.
"Đi" Cực Âm tổ sư hướng về phía lối vào, nghiêm nghị chỉ tay.
Trong chớp mắt, thân thể hai con Yêu thi sau khi vặn vẹo uốn éo một hồi, liền vô ảnh vô tung biến mất.
Cảnh tượng này khiến cho Hàn Lập nhớ lại tình huống quỷ dị khi Yêu thi xuất hiện lần trước, sau khi khẽ rùng mình, không khỏi có vài phần kiêng kỵ đối với đám Yêu thi này.
Bất quá, khi ánh mắt của Hàn Lập nhìn tới mấy con Kim tằm vẫn còn run rẩy nằm trên tế đàn, thì không nhịn được tò mò mà bước qua xem xét.
Nhưng không chờ gã bước đến thì đã có một người khác đã bay nhanh tới. Hàn Lập đưa mắt nhìn thì ra là Huyền Cốt vẫn luôn trầm mặc.Trong lòng gã cũng có chút kinh ngạc.
"Chuyện gì xảy ra? Kim Ti Tằm này cũng tính là kỳ trùng khó được. Nhìn kim quang của bọn chúng lúc nãy, đạo hạnh hẳn không tệ. Vạn Thiên Minh lại không chút đau lòng liền từ bỏ, điều này có chút cổ quái!" Man Hồ Tử bước tới, thuận miệng hỏi.
"Bọn chúng đã được phục dùng Thiên Thanh Hoa để mượn vật ấy để cao đạo hạnh lên rất nhiều, mới có thể kéo Hư Thiên Đỉnh lên một chút. Nhưng hiện tại dược tính đã hết, đám Kim Tằm này xem như đã hoàn toàn bị phế đi rồi" Huyền Cốt chỉ tra xét thoáng qua Cự tằm một lát, thần sắc hồi phục lại sự lạnh nhạt trả lời.
"Ta nói bằng vào Kim Ti Tằm này thì sao có thể kéo được Hư thiên đỉnh! Thì ra là mượn thứ đó. Hắc hắc! Lần này Vạn Thiên Minh trộm gà không thành lại mất thêm nắm thóc" Man Hồ Tử nghe được lời nói của Huyền Cốt, không khỏi cười ha hả nói.
"Thiên Thanh Hoa! Không ngờ Vạn Thiên Minh tìm được thứ đó. Ta cũng đă từng nghĩ tới sử dụng phương pháp này, nhưng đáng tiếc là nhiều năm qua một đoá Thiên Thanh Hoa cũng không tìm thấy. Không ngờ vị vãn bối của Man huynh lại biết, xem ra cũng không phải là hạng vãn bối vô danh! Không biết Ô mỗ đã từng nghe qua tục danh của vị này chưa" Cực Âm tổ sư chắp hai tay ra sau lưng đi tới, bất quá hắn vừa nói đột nhiên nhìn chằm chằm vào mặt Huyền Cốt, chậm rãi hỏi.
"Tại hạ chỉ là đọc qua mấy cuốn Tử thư mà thôi, nào có đại danh gì, Ô tiền bối cứ nói đùa" Huyền Cốt nhoẻn miệng cười, nhẹ giọng đáp.
"Phải không?" Cực Âm tổ sư thần sắc thản nhiên nói, không biết có phải đã hết nghi ngờ hay là kiêng kỵ Man Hồ Tử đang đứng bên cạnh, cũng không tiếp tục truy vấn mà quay người đi tới đại động kia, cúi đầu xem xét.
Lam quang trong động khiến cho khuôn mặt của hắn ánh thành màu lam, nhìn qua trông thật quỷ dị.
Hàn Lập đứng một bên, chăm chú nhìn, trong lòng có chút bội phục công phu ẩn nhẫn của Huyền Cốt.
Hắn có thể đối mặt với Cực Âm thần sắc vẫn như thường, gọi đối phương là tiền bối, xem ra tâm tính của Huyền Cốt lão ma này thật đáng sợ!
Nhưng nói đi cũng phải nói lại. Đám người ở đây ngoại trừ Ô Sửu ra, cũng có ai tử tế đâu. Người nào cũng là lão hồ ly sống hơn mấy trăm năm, ai cũng đều gian trá dị thường.
Hàn Lập đang buồn bực ngẫm nghĩ, thì nghe thấy Lão giả nho sam nói:
"Nếu đám Kim Ti Tằm này đã không sử dụng được, vậy thì diệt hết đi cho xong, để lại làm gì cho chướng mắt" Nói xong, bàn tay của lão giả phất một cái, một đoàn viên cầu màu xanh xuất hiện trên tay, bắn về phía đám Cự tằm đang dở sống dở chết kia.
"Khoan đã! Đám Kim Ti Tằm này vãn bối cảm thấy rất hứng thú, cứ để cho vãn bối xử lý!" Hàn Lập híp mắt nhìn qua ba con Cự tằm, trong lòng đột nhiên chợt động, xông tới lão giả nói.
"Ngươi muốn thứ này! Toàn bộ đạo hạnh của chúng không những bị phế, hơn nữa cũng không sống được bao lâu" Lão giả nho sam lộ rõ một tia bất ngờ cùng vẻ nghi hoặc nói.
"Tại hạ luôn có hứng thú đối với kỳ trùng, nếu như còn chưa chết, tại hạ muốn trước tiên lưu lại để nghiên cứu rồi mới tính, mong tiền bối có thể thành toàn" Mặt Hàn Lập mang theo vẻ tươi cười, chắp tay nói.
Nghe những lời này của Hàn Lập, lão giả nho sam cũng không lập tức trả lời Hàn Lập, mà cẩn thận đánh giá gã một lần nữa, sau đó trên mặt lộ ra thần sắc do dự.
Điều này khiến cho Hàn Lập có chút nao nao trong lòng, không biết đối phương có dụng ý gì.
"Khụ! Xuất thân của lão phu năm đó cũng là tán tu, tự nhiên biết tán tu Kết đan kỳ không thể bì được với đám tu sĩ đồng cấp của các đại môn đại phái, đích xác bình thường có nhiều điểm quẫn bách, vậy thì cứ thu lấy đi!" Lão giả nho sam lắc lắc đầu xong, có chút cảm thán nói. Hiển nhiên hắn muốn suy nghĩ có gì sai lầm hay không.
Hàn Lập nghe xong, trong lòng biến thành xem thường.
Nhưng trên mặt vẫn chỉ có thể thuận thế làm ra vẻ xấu hổ, luôn miệng cảm ơn.
Sau đó gã lấy ra một túi đựng linh vật còn trống, đem ba con Kim Ti Tằm thu vào bên trong.
Nhìn bộ dáng của chúng, bị vất đi đồng thời bị Vạn Thiên Minh xoá đi thần thức nhận chủ lúc ban đầu. Bởi vậy không chút lực dãy dụa bị Hàn Lập thu vào trong túi.
"Hàn Lập, đừng làm loạn mọi việc lên nữa. Nhanh phóng Huyết Ngọc Tri Thù ra, ta muốn xem nó rốt cuộc là linh thú cấp mấy. Đến lúc cần thiết Hoả mãng của ta sẽ có sự phối hợp nhất định. Một lần là thành công ngay!" Cực Âm sau khi nhìn vào đại động một lát, cũng không cần quay nói với Hàn Lập, trong mắt mơ hồ phát ra vẻ cuồng nhiệt.
Nghe xong lời này, Hàn Lập chau mày bước tới.
Còn hai người Thanh Dịch cư sĩ và Man Hồ Tử nghe những lời đó, không hẹn mà cùng liếc nhìn Hàn Lập.
"Yên tâm, chỉ cần ngươi có thể kéo ra được Hư Thiên Đỉnh. Vi sư tuyệt đối không bạc đãi ngươi" Cực Âm xoay người lại, khuôn mặt đầy vẻ hiền lành nói với Hàn Lập, sợ gã không tận lực làm việc.
Nhưng khi Hàn Lập nghe được những lời này vào tai, lại cảm thấy một trận lạnh lẽo chạy dọc theo sống lưng.
Chương 478: Chương 478: Thủ bảo
Hàn Lập sẽ không đem những cảm thụ này lộ ra trên mặt, mà chỉ bước vài bước tới bên động, đưa mắt dò xét bên trong.
Kết quả sau khi nhìn xuống, trong lòng Hàn Lập tràn ngập sự kinh ngạc.
Độ sâu của động này không sâu như trong tưởng tượng của gã, chỉ khoảng hai ba mươi trượng mà thôi. Dựa vào tu vi Kết đan kỳ của gã, cũng có thể nhìn thấy rõ dưới đáy động có một luồng lửa màu lam đang thiêu đốt. Bên trong luồng lửa màu lam đó, mơ hồ có vật gì đó màu đen đang chớp động.
Xem ra đây chính là Hư Thiên đỉnh đại danh đỉnh đỉnh rồi.
Nhưng sâu trong thân thể hắn, có thể cảm nhận được từ trong động có một luồng kỳ hàn lạnh đến thấu xương. Nếu như không phải có Linh Tê ngăn cản hơn quá nửa cỗ hàn khí kia, sợ rằng chỉ cần cúi nhìn một cái, liền bị cỗ hàn khí kia đóng băng tại chỗ.
Dưới đáy động rõ ràng là ngọn lửa màu lam đang lay động, nhưng tản mát ra lại là một cỗ kỳ hàn.
Trong lòng Hàn Lập cực kỳ ngạc nhiên.
Nhưng gã chỉ nhìn qua luồng lửa màu lam kia một chút, lập tức cđã ảm thấy trong đầu có một trận mê muội. vội vàng hoảng sợ thu ánh mắt lại, đồng thời đứng thẳng lên.
"Thế nào? Đó là Kiền Lam Băng Diễm, chính là chí âm chí hàn chi hoả. Đừng nói là tu sĩ Kết đan kỳ, ngay cả mấy lão già Nguyên anh kỳ bọn ta cũng không dám chạm vào dù là một chút. Chỉ cần bị Hàn diễm này đốt một chút, ngay cả Nguyên anh cũng sẽ dễ dàng bị luyện hoá. Theo truyền thuyết thì lửa này không phải là vật có thể có ở thế giới của chúng ta, cũng không biết đám thượng cổ tu sĩ kia làm sao lại có thể tìm được vật này" Cực Âm tổ sư đứng cạnh Hàn Lập, cũng nhìn chằm chằm vào vật ở trong động, chậm rãi nói.
"Nguyên Anh cùng có thể luyện hoá?" Hàn Lập vừa nghe những lời này, hít sâu vào một hơi lạnh. Nhưng sau đó, thần sắc của gã đã hồi phục lại sự bình tĩnh.
Nếu không phải như vậy, Hư Thiên đỉnh đã sớm bị người khác lấy mất, sao còn có thể lưu lại nơi này cho đến bây giờ!
"Tuy Kiền Lam Băng Diễm rất nguy hiểm đối với tu sĩ bọn ta. Nhưng vẫn có vài vật mà nó không thể thiêu đốt được. Ví như Kim ti của Kim Ti Tằm, Thù ti của Huyết Ngọc Tri Thù cùng với hai con Hoả Mãng đặc biệt của ta".
"Hiện tại đem Huyết Ngọc Tri Thù của ngươi ra đây! Để bọn ta xem lại một lần" Cực Âm tổ sư dung khẩu khí không cách nào cự tuyệt mà ra lệnh.
Dưới cái nhìn chằm chằm của Cực Âm cũng như của Man Hồ Tử và lão giả đang đứng phía sau, Hàn Lập không dám có chút trì hoãn mà đưa tay vỗ vào túi linh thú đang đeo bên hông, một đạo bạch quang từ miệng túi bay ra ngoài, xoay quanh một vòng rồi rơi xuống phía trước mặt mọi người.
Ánh sáng chớp một cái, thân hình không lớn lắm của Huyết Ngọc Tri Thù hiện ra. Nhìn thấy trước mặt có nhiều người, hàm răng trong miệng nó nghiến chặt, ánh mắt tràn đầy địch ý nhìn mọi người.
Đám người Man Hồ Tử cũng không để ý đến điều này, mà tập trung chăm chú nhìn linh thú này với ánh mắt như đang nhìn trân bảo.
"Hắc hắc! Con Huyết Ngọc Tri Thù này lớn như vậy, xem ra đã là Yêu thú cấp bốn đỉnh phong, đang chuẩn bị đột phá lên đến cấp năm rồi. Việc đoạt bảo lần này đã có hy vọng lớn!" Man Hồ Tử vừa nhìn thấy sự xuất hiện của con Huyết Ngọc Tri Thù, thần sắc không khỏi chấn động, có chút kinh ngạc nói.
"Hắc hắc! Luận về thực lực Huyết Ngọc Tri Thù của tiểu đồ so với một số loài Man hoang dị chủng, có lẽ nó không sánh kịp. Nhưng luận về việc đoạt Hư Thiên đỉnh, yêu thú này là lựa chọn tốt nhất" Cực Âm cũng trợn tròn mắt nhìn Huyết Ngọc Tri Thù, ánh mắt phát ra vẻ hưng phấn nói.
"Ô huynh nói chính xác! Hơn nữa đẳng cấp của Huyết Ngọc Tri Thù này cao hơn nhiều so với yêu thú Kim Ti Tằm vừa rồi. Cho dù chỉ một con, cũng hơn hẳn một bầy kia" Lão giả nho sam cũng mang theo sắc mặt vui mừng mà nói, cuối cùng thì việc đoạt bảo hiện tại đã không còn là việc vớt trăng dưới hồ nữa rồi.
"Chúng ta bắt đầu hành động thôi! Nếu không, để lâu sẽ sinh biến! Hàn Lập, lệnh cho Huyết Ngọc Tri Thù của ngươi phun ra thù võng, bao bọc lấy Hư thiên đỉnh đi. Sau đó, đợi một lát rồi lệnh cho nó dùng lực kéo. Ta cũng lệnh cho hai con Hoả Mãng hiệp lực cùng Huyết Ngọc Tri Thù" Đã nhìn thấy Huyết Ngọc Tri Thù không có bất kỳ vấn đề gì, Cực Âm tổ sư không chút khách khí ra lệnh cho Hàn Lập.
"Vâng!"
Tuy trong lòng không tình nguyện, nhưng ngoài miệng Hàn Lập cũng chỉ có thể ngoan ngoãn đáp ứng.
"Hai người các ngươi qua bên cạnh tế đàn. Một lát nữa khi Kiền Lam Băng Diễm mà Hư thiên đỉnh mang theo lên đến gần cửa động, dựa vào tu vi của các ngươi căn bản không thể chịu được nó. Về phần tiểu đồ Hàn Lập, lát nữa phải phiền Thanh huynh bảo vệ giúp" Cực Âm tổ sư hướng về phía Ô Sửu và Huyền Cốt lạnh lùng phân phối, rồi hướng về Thanh Dịch cư sĩ cười nói.
"Nói hay lắm! Vì Bổ Thiên Đan trong Hư Thiên đỉnh kia. Thanh mỗ tuyệt đối sẽ không để Hàn tiểu hữu gặp bất kỳ chuyện gì" Lão giả hắc hắc cười đáp ứng.
Ô Sửu và Huyền Cốt ngoan ngoãn bước xuống tế đàn, lui về sau mấy bước mới dừng lại.
Nhìn mấy lão ma như cọp đang rình mồi, Hàn Lập thở dài một tiếng, hướng về phía Huyết Ngọc Tri Thù ra lệnh.
Nhất thời một đạo thù võng màu trắng nhũ phun ra, hoá thành một đạo bạch quang bay vào phía trong động.
Đến lúc này, hắn cũng chỉ có thể đi bước nào hay bước ấy mà thôi.
Hy vọng sau khi đoạt được bảo vật, Cực Âm tổ sư cũng như mấy lão ma khác vì thể diện mà không qua cầu rút ván, tha cho gã một con đường sống.
Như vậy đợi khi Huyền Cốt ra tay đối phó với Huyền Âm, gã mới có thể đục nước béo cò có cơ hội xoay chuyển.
Về phần Hư Thiên đỉnh có thể lấy ra được không, Hàn Lập không chút quan tâm.
Bởi gã rất hiểu, vô luận đoạt bảo thành công hay không, tình cảnh cũng không thay đổi chút nào.
Trong lúc Hàn Lập đang âm thầm tính kế ở trong lòng, Cực Âm tổ sư đã đi đến trước mặt gã, đưa tay vào trong ngực áo, lấy ra một cái túi linh thú màu đen.
Chỉ thấy hắn cầm miệng túi chúc xuống dưới, nhẹ nhàng rung một cái.
Hồng quang chợt loé, trên mặt đất bỗng nhiên xuất hiện hai con cự mãng đỏ như lửa dài chừng bốn, năm trượng.
Hai con quái mãng này toàn thân toàn là lân phiến đỏ như lửa, phần bảy tấc dưới đầu có một vòng hoa văn quái dị hình tròn. Bốn con mắt loé hồng quang, phảng phất như có ngọn lửa đang thiêu đốt ở bên trong.
Cực Âm đợi hoả mãng duỗi hết thân một cách thoải mái trên mặt đất xong, liền lập tức phất ống tay áo, ngón tay giấu trong liền búng một cái.
Hai viên dược hoàn màu đen bay ra, hai con cự mãng vung đầu cực kỳ linh hoạt đớp lấy dược hoàn, nuốt vào trong bụng.
"Đi" Cực Âm không khách khí chỉ về hướng đại động.
Hai con Hoả mãng nghe vậy, từ từ trườn tới gần cửa động.
Cực Âm thấy vậy, thần sắc trịnh trọng, hai tay bắt ra một pháp quyết cổ quái, miệng phát ra một tràng chú ngữ khó hiểu, phảng phất như đang thúc giục bí thuật nào đó.
Một màn kinh người liền xuất hiện.
Dưới sự thúc giục của chú ngữ, hồng quang của Hoả mãng chợt chuyển, lân phiến biến thành màu hồng đen, hơn nữa tinh thần phấn chấn, lắc đầu và vẫy đuôi.
" Phành!" "Phành!" Hai tiếng truyền tới.
Hai cái đuôi của Hoả mãng cắm mạnh xuống mặt đất ở gần cửa động, như một lưỡi dao sắc bén, cắm sâu xuống dưới vài trượng.
Tiếp theo nửa người còn lại của bọn chúng hướng về phía trước, thân thể dài ra như không xương, thoáng một cái đã chui vào bên trong động.
Nhưng đuôi của bọn chúng vẫn vững vàng bất động cắm ở bên cạnh cửa động, xem ra hoàn toàn đã biến thành hai sợi dây thừng màu hồng đen.
Trong khi Hàn Lập còn đang trợn mắt há hốc miệng, hai sợi dậy thừng giật giật một cái. Cực Âm tổ sư trông thấy vậy, trên mặt lộ ra một tia vui mừng, hai tay nắm chặt vội vàng hướng về Hàn Lập, lớn tiếng hô:
"Tốt rồi! Bọn chúng đã cắn được Hư Thiên đỉnh. Nhanh lệnh cho Tri thù của ngươi dùng lực kéo lên. Hoả mãng tuy đã ăn đan được của ta, cũng chỉ có thể chống đỡ một lát với Kiền lam băng diễm, có thể thành công hay không chính là nhờ vào con Tri thù của ngươi!" Cực Âm tổ sư nói ra một tràng xong, thần sắc mơ hồ lộ ra một vẻ dữ tợn. Hàn Lập thấy vậy, hừ lạnh một tiếng trong lòng.
"Đoạt bảo thành công, càng có khả năng mất mạng. Không thể thành công, ta mới còn vui vẻ được một ít" Hàn Lập không can tâm, chửi thầm vài câu.
Nhưng gã vẫn miễn cưỡng thúc dục Huyết Ngọc Tri Thù bắt đầu phát lực lôi kéo về phía sau. Bởi vì bên cạnh gã, Man Hồ Tử và lão giả nho sam kia như hổ rình mồi, chú ý nhất cử nhất động của gã, nếu như có ý định làm việc một cách qua loa, sợ là không thể nào qua được mắt của hai lão hồ ly này.
Dưới sự thúc giục bất đắc dĩ của Hàn Lập, sợi tơ nhỏ màu trắng nhũ gần như trong suốt lập tức căng ra, Huyết Ngọc Tri Thù bắt đầu từ từ di động lôi kéo về phía sau.
Đồng thời hai sợi dây thừng màu hồng đen ở phía cửa động cũng bắt đầu vặn vẹo co rút lại.
Một trận "Oành đùng đùng" vang lên, tiếp theo cả tế đàn bắt đầu chớp động.
Lam quang trong động loé lên từng trận, làm Hàn Lập hoa cả mắt, khiến gã không khỏi phải nhanh chóng nhắm mắt, tạm thời tránh được ánh sáng. Nhưng Huyết Ngọc Tri Thù kia lại dường như không bị ảnh hưởng gì, vẫn tiếp tục dùng sức lôi kéo về phía sau.
"Tốt, Hư Thiên đỉnh kia đã lắc lư rồi" Thanh Dịch cư sĩ nhìn thấy một màn này, trên mặt mang theo vẻ khẩn trương, thì thào thấp giọng nói.
Hiển nhiên Hư Thiên đỉnh kia cực kỳ nặng, cho dù Huyết Ngọc Tri Thù và hai con Hoả mãng đồng thời phát lực, chiếc đỉnh vẫn chỉ là lay động không ngừng dưới đáy động mà thôi, qua một lúc lâu cũng không thấy bị kéo lên.
Cực Âm tổ sư lại không hề lộ ra vẻ bối rối, mà sau khi trầm ngâm một lát, mở miệng phun ra hai ngụm tinh khí màu đen thui, bám ngay lên trên thân thể của hai con Hoả mãng.
Sau đó hắn ta xông về phía Man Hồ Tử, dồn dập nói:
"Man huynh, phiền huynh đem Cuồng bạo chi thuật cấp lên trên Huyết Ngọc Tri Thù. Pháp lực của tiểu đồ không đủ, không cách nào thi triển pháp thuật này".
"Yên tâm, cứ để ta" Man Hồ Tử tựa hồ sớm đã đoán trước được việc này, lấp tức đáp ứng.
Sau đó hắn nhìn chằm chằm vào Huyết Ngọc Tri Thù, miệng lẩm nhẩm không ngừng, trong chốc lát trong miệng mơ hồ lộ ra hồng quang.
Chương 479: Chương 479: Khứ nhi phục phản
"Phi!" Man Hồ Tử hét lớn một tiếng, huyết hồng trong miệng hoá thành một cột sáng bắn ra, đánh lên trên thân thể Huyết Ngọc Tri Thù.
"Phốc" một tiếng, cột sáng chạm vào thân thể Huyết Ngọc Tri Thù, nhất thời nổ tung ra.
Một mảng lớn huyết vụ bỗng nhiên xuất hiện ở bốn phía, trong nháy mắt bao trùm lên linh thú.
Huyết Ngọc Tri Thù phát ra tiếng "ti ti", có vẻ nôn nóng bất an, phảng phất như bị kích thích.
Hàn Lập nhìn thấy cảnh đó, âm thầm tức giận.
"Cuồng bạo chi thuật" vừa nghe danh xưng của pháp thuật này, liền biết là ma đạo bí thuật, khẳng định là có mang theo cả hậu hoạn.
Mấy lão ma này căn bản không cần nói qua với hắn, không chút do dự mà làm, không hề suy xét tới hậu quả do thuật này mang lại cho Huyết Ngọc Tri Thù.
Xem ra bọn hắn nguyên vốn không xem một gã tu sĩ Kết đan kỳ ra cái gì cả.
Mặc dù tâm lý đã sớm có dự liệu đến tình cảnh này, nhưng thực bị người ta đối xử như thế, sắc mặt của Hàn Lập cũng trở nên có chút khó coi.
Lúc này, Huyết vụ đã bị Huyết Ngọc Tri Thù hấp thu gần hết.
Thân thể vốn như thuỷ tinh trong suốt của linh thú hoàn toàn biến thành màu máu đỏ, phảng phất như một viên tinh hồng bảo thạch cực đại.
"Đây là…" Hàn Lập vừa trông thấy màn biến hoá của Huyết Ngọc Tri Thù, lập tức nghĩ tới tình huống phát điên của con Huyết Ngọc Tri Thù lần trước trong động quật dưới đất ở Thiên Nam.
Cả người cũng thành màu đỏ hồng như máu tươi, đây đúng là bộ dạng khi bạo nộ của Huyết Ngọc Tri Thù.
Hàn Lập có chút lo lắng, thần thức đảo qua một cái, cảm nhận được ý nghĩ cuồng bạo, tựa hồ có chút giống như mất cả lý trí.
Hàn Lập trong lòng cả kinh, đang muốn mạnh mẽ trấn an Huyết Ngọc Tri Thù thì Man Hồ Tử đứng bên cạnh lại đột nhiên hét lớn một tiếng.
"Lo lắng làm gì? Nhanh kêu Huyết Ngọc Tri Thù của ngươi kéo đi. Cuồng bạo chi thuật này có hạn chế về mặt thời gian" Man Hồ Tử trừng mắt quát.
Hàn Lập nghe xong những lời ấy, không khỏi âm thầm bực tức. Nhưng cũng chỉ có thể khiến Huyết Ngọc Tri Thù tiếp tục phát lực.
Cũng may Huyết Ngọc Tri Thù tuy tiến vào trạng thái cuồng bạo, nhưng đối với mệnh lệnh của chủ nhân vẫn là nghe theo. Lúc này một trận huyết hồng quang trong mắt lóe lên, mấy chiếc chân nhọn đồng thời cào mạnh xuống, thù ti căng thẳng dần dần từng chút một được kéo về phía sau.
Một trận chấn động còn mạnh hơn lần trước ba phần xuất hiện, nương theo đó là vài tiếng sấm từ bên trong động phát ra.
Nhìn thấy cảnh đó. Trên mặt đám người Man Hồ Tử cơ hồ đồng thời hiện lên vẻ vui mừng.
Tiếp đó, một cỗ lam quang chói mắt đột nhiên từ trong động bắn mạnh ra ngoài, trực tiếp bắn lên cao hơn mười trượng so với tế đài.
Trong nháy mắt Hàn Lập cảm thấy lạnh lẽo cả người, tiếp đó lại là ấm áp.
Một đạo quang tráo màu xanh lập lòe đang bao lấy gã vào bên trong.
Hàn Lập sửng sốt một lúc mới phát hiện là lão giả nho sam kia đem bảo quang trên người phóng đại lên vài lần, khiến gã cũng được bảo hộ vào trong đó.
"Cẩn thận một chút! Khi Hư thiên đỉnh được kéo lên, sẽ bạo phát ra hàn lưu lợi hại gấp mấy lần so với lúc trước. Ban đầu khi việc bất ngờ này phát sinh, không biết đã khiến cho bao nhiêu tu sĩ không đề phòng ăn phải quả đắng" Lão giả thần sắc trịnh trọng, lẩm bẩm nói.
Theo như nội dung nói thì người nghe ở đây chắc hẳn phải là Hàn Lập, nhưng ánh mắt thì căn bản không hề liếc sang phía Hàn Lập cái nào, mà chỉ nhìn chằm chằm không buông hướng về phía trong động.
Lúc này, Thanh Dịch cư sĩ tựa như dị thường khẩn trương.
Hàn Lập nghe xong những lời ấy, tâm trạng ngẩn ngơ.
Lẽ nào trước đây có rất nhiều người đã thử kéo Hư Thiên đỉnh lên mà không thành? Nói như vậy sao vẫn thất bại?
Mặc dù trong lòng có loại nghi vấn này, nhưng Hàn Lập cũng biết hiện tại không phải là lúc hỏi. Gã chỉ có thể quay mặt lại, một lần nữa nhìn kỹ tình hình ở giữa tế đàn.
Hiển nhiên Hư Thiên đỉnh rất nặng, hai con Hoả mãng có dùng toàn lực vẫn chỉ là hơi co rút lại một chút mà thôi. Lam quang trong động càng ngày càng chói mắt.
Lúc này không cần nói đám người Cực Âm, ngay cả hai người Ô Sửu và Huyền Cốt ở dưới tế đàn cũng nhìn chằm chằm không hề nháy mắt.
Chỉ là hai tay Ô Sửu nắm chặt, mặt đầy vẻ hưng phần và tham lam.
Còn ánh mắt của Huyền Cốt lại lộ rõ vẻ phức tạp, vừa có chút mong chờ, cũng có chút chần chừ.
Mắt thấy Hư Thiên đỉnh từng chút từng chút một bị kéo lên. Ngoại trừ tiếng kèn kẹt phát ra từ trên tế đàn, những người khác đều ngưng thần đến nít thở nhìn vào trong cửa động.
Hàn Lập lại không hề nhìn về phía đó, mà có chút lo lắng nhìn Huyết Ngọc Tri Thù của mình.
Cho dù Hư Thiên đỉnh kia có tốt đến mấy, cũng không có khả năng rơi vào trong tay gã. Huyết Ngọc Tri Thù thì lại do tự tay gã tận tâm nuôi dưỡng mà thành.
Lần chú ý này của gã lại có phát hiện bất ngờ, thù ti nguyên có màu trắng nhũ không biết từ lúc nào lại xạ ra một tầng lam mang nhàn nhạt. Mặc dù hết sức yếu ớt, nếu không xem kỹ thì căn bản không cách nào phát hiện ra, nhưng đích xác không phải là màu của thù ti.
Hàn Lập sinh ra nghi hoặc trong lòng, đang muốn quan sát kỹ hơn nữa thì vang lên một tiếng "rắc" từ phía đằng sau mọi người truyền lại.
Thanh âm này mặc dù không lớn, nhưng lúc này đám người trên tế đàn đều yên lặng không nói, tự nhiên khiến cho thanh âm càng to hơn bình thường.
Đầu tiên Hàn Lập cả kinh, sau đó âm thầm vui mừng, vội vàng quay đầu nhìn lại.
Thanh âm nghe thấy chính là thanh âm do vòng bảo hộ bị người khác xé ra một cách thô bạo, hơn nữa phương hướng truyền đến cũng là chỗ bậc đá đi lên tế đàn.
Đám người Man Hồ Tử đương nhiên cũng nghe thấy thanh âm này.
Lúc này, sắc mặt Man Hồ Tử khẽ biến, quát to một tiếng, sau đó vỗ vào túi linh thú ở bên hông, một đạo hoàng quang bắn ra.
Sau khi hào quang tụ lại, một con linh thú có hình dáng như con báo đốm xuất hiện trước mặt.
Thân thể con báo này không chỉ to gấp mấy lần so với báo bình thường, hơn nữa, ở trên trán còn có con mắt thứ ba, ẩn tàng trong đó có sắc vàng chớp động.
Còn lão giả nho sam thì quay người lại, hàn quang trong mắt chợt loé, lạnh lùng nói:
"Là đám người Vạn Thiên Minh tới, Thanh *** Điểu của ta cùng Yêu Thi của Ô đạo hữu đã bị diệt rồi. Bọn chúng quả nhiên lo lắng chúng ta đoạt được bảo, đã quay lại để chém giết".
"Tận lực trì hoãn thêm một lát thời gian nữa, Hư Thiên đỉnh tuy đã kéo lên được một nửa, nhưng càng đến nửa động thì lực hút lại càng lớn, trong khoảng thời gian ngắn khó có thể kéo ra khỏi động được" Mặt Cực Âm tổ sư bao phủ hàn ý, nhưng không có lộ ra thần sắc kinh hoàng. Đám người chính đạo đi rồi lại quay về, tựa hồ đã sớm nằm trong dự liệu của hắn.
"Cứ như lời Ô huynh nói đi!" Lão giả biết đại chiến sắp diễn ra, câu trả lời cũng hết sức dứt khoát gọn gàng, múa hai tay áo một cái, một đám thanh quang dũng mãnh bay ra, là hơn trăm con Thanh *** Điểu to bằng con chim sẻ.
Đám chim này chỉ to bằng nắm tay, nhưng là linh điểu có mỏ sắc cánh cứng, từng con từng con bay lơ lửng không tiếng động trên đầu lão giả, xem ra thanh thế thật không nhỏ.
Cực Âm tổ sư đứng bên cũng hai tay bắt quyết, trên người tràn đầy hắc khí đen như mực, đợi ma khí lần nữa tan vào không trung, bốn chung quanh xuất hiện mười bốn, mười lăm con Yêu Thi, toàn thân là thiết giáp.
Man Hồ Tử thì lạnh lùng nhìn hai người, không hề nói năng gì.
Ô Sửu ở phía dưới cũng vội vàng bước vài bước tới gần tế đàn hơn, thần sắc lộ ra có chút bất an.
Con ngươi Huyền Cốt chuyển động vài lần, đứng yên tại chỗ không nhúc nhích, không biết là đang suy xét vấn đề gì.
Hàn Lập nhìn thấy hành động này của Huyền Cốt, liền chau mày một cái, nhưng ngay lập tức thần sắc lại trở nên như thường.
Bởi vì mấy đạo cầu vồng đã từ xa đã bay tới, tốc độ vô cùng nhanh, nháy mắt đã đến trước tế đàn.
Hào quang vừa thu lại, đám người chính đạo Vạn Thiên Minh liền xuất hiện trước mặt mọi người.
"Tốt, rất tốt!" Vạn Thiên Minh nhìn nhanh lên Huyết Ngọc Tri Thù đang kéo Hư Thiên đỉnh ở trên tế đàn, và lam quang đến hoa mắt ở trong động, thần sắc bình tĩnh, thốt ra mấy chữ.
Đám người ma đạo nghe xong, ai nấy nhìn nhau, nhất thời không biết lời của đối phương có dụng ý gì.
"Tốt? Ta đương nhiên rất tốt. Nhưng nếu các hạ không quay lại, ta còn ảm thấy còn tốt hơn" Man Hồ Tử trừng mắt, không khách khí đáp trả.
"Vạn mỗ cũng không muốn quay lại chuyến này, nhưng ta vừa mới đi không được bao lâu, đã phát hiện vị tiểu hữu này sớm có Huyết Ngọc Tri Thù đã biệt tích từ lâu. Nếu không như thế, Vạn mỗ sao có thể dễ dàng bỏ đi như vậy!" Vạn Thiên Minh thản nhiên nói.
Nhưng vừa mới nói xong, hắn liền chụm môi một cái, phát ra một tiếng huýt cổ quái.
Đám người Man Hồ Tử ngẩn ra, không biết đối phương đang làm trò gì.
Tảng đá mà Vạn Thiên Minh đang đứng, đột nhiên loé bạch quang, tiếp đó thoát ra một bay ra một con khỉ màu lam, như một tia chớp bay đến bám vào cánh tay của Vạn Thiên Minh.
Lúc này, trên mặt vị môn chủ của Vạn Pháp môn mới nở ra nụ cười, nhìn về phía đám người Man Hồ Tử, không nói năng gì.
"Hoá thạch thú!" Thanh Dịch cư sĩ vừa nhìn thấy con thú này, không khỏi thất thanh kêu ra tên của tiểu thú.
"Hắc hắc! Nếu không phải tại hạ sớm lưu lại con thú này để giám thị các vị, Vạn mỗ sao có thể đến kịp thời được. Mà Hoá thạch thú này, những bổn sự khác không có, nhưng nó chỉ cần ẩn nấp trong đá, cho dù các vị đạo hữu có pháp lực thông huyền, cũng không cách nào phát hiện ra nó ngay. Xem ra, hậu chiêu này của ta, quả là chính xác".
"Hiện tại, Vạn mỗ cho các vị hai lựa chọn, một là để ta kích sát chết Huyết Ngọc Tri Thù kia, khiến cho Hư Thiên đỉnh tiếp tục nằm dưới động, hai là hai bên chia đều bảo vật, bản môn chủ không có thể nào để cho ma đạo các người độc chiếm bảo vật ở trong đỉnh" Một tay Vạn Thiên Minh vuốt ve Hoá thạch thú ở trên tay, ánh mắt thì chuyển động nhìn Huyết Ngọc Tri Thù hai lần, mới từ từ nói.
Lúc này, Vạn Thiên Minh tựa hồ đã xoay chuyển được tình thế, bộ dáng không hề sợ đám người Man Hồ Tử không theo.
Chương 480: Chương 480: Đại chiến khởi
"Phân chia với các ngươi?" Vừa nghe xong những lời này, khuôn mặt đang âm trầm của Cực Âm khẻ biến một chút, tựa hồ đã có chút động tâm.
Đối với Cực Âm mà nói, chỉ cần chiếm được một phần của vị đồ đệ Hàn Lập trên danh nghĩa, thì khi phân chia bảo vật hắn cũng sẽ chiếm không quá ít.
Nhưng không đợi Cực Âm suy nghĩ những chuyện này có được hay không, thì vị Man Hồ Tử đứng ở một bên lại điên cuồng cười ha hả.
"Phân chia Hư Thiên Đỉnh? Vạn Thiên Minh ngươi nghĩ cũng hay lắm! Muốn lấy vật từ trong miệng của đại gia ra, trước hết để xem nắm tay của ai cứng hơn rồi hãy nói!"
Vừa nói xong, Man Hồ Tử cũng không nói hai lời, cự báo đang nằm trước người bỗng nhiên đứng thẳng lên, gầm nhẹ một tiếng, con mắt thứ ba trên đầu đột nhiên mở to phóng ra một cột sáng màu vàng đất, hướng đến Vạn Thiên Minh ở đối diện mà phóng đến.
"Súc sanh, muốn chết!" Vạn Thiên Minh không khỏi nổi giận quát một tiếng.
Hắn không ngờ tới Man Hồ Tử một chút cũng không để ý đến đề nghị của mình, nói đánh liền đánh. Bởi vì dù sao đi nữa thì hắn cũng có Hàn Giao và Ly Quy tương trợ, so với đối phương mạnh hơn một bậc.
Điều này khiến cho Vạn THiên Minh có chút luống cuống tay chân phóng ra một đạo tử quang, vừa lúc nghênh đón lấy cột sáng màu vàng kia.
Nhưng tử quang cùng với hoàng quang kia vừa mới tiếp xúc trong phút chốc thì hoàng quang liền bị nổ tung ra.
Tiếp theo một âm thanh "lảng cảng" vang lên, sau khi tử quang biến mất vô ảnh vô tung thì có một vật màu trăng trắng từ trên không trung rơi xuống. Không đợi cho mọi người nhìn thấy rõ đây là vật gì thì nó bỗng nhiên bị nát bấy ra. Mọi người lúc này mới cẩn thận nhìn thì đó là một khối đá vụn bình thường, hầu hết mọi người đều ngẩn ra, nhất thời có chút nghi hoặc.
Nhưng Vạn Thiên MInh nhìn thấy như vậy thì sắc mặt trong nháy mắt biến đổi mấy lần. Tinh quang trong mắt co lại, có chút không thể tin được nói:
"Dị hóa thuật, con báo ba mắt của ngươi là một linh thú biến dị?"
Vừa nghe được mấy chữ "linh thú biến dị" thì tất cả mọi người ở đây lộ ra thần sắc khiếp sợ.
Linh thú biến dị cùng với man hoang dị chủng rất giống nhau, nhưng trên thực tế lại khác xa như trời với đất.
"Man hoang dị chủng" chỉ là thượng cổ linh thú cực kì hiếm thấy. Theo thời gian trôi qua bởi vì nhiều nguyên nhân mà thay đổi tập tính cùng ngoại hình, từ đó mà hình thành nên một chủng loại dị thú mới có đặt điểm của thượng cổ linh thú nhưng lại hoàn toàn khác biệt.
Chỉ bất quá là loại linh thú này cực kỳ hiếm thấy. Số lượng cũng không nhiều, bình thường rất khó để tìm thấy.
Mà linh thú biến dị lại không giống nhau, mỗi một con đều tồn tại độc nhất vi nhị.
Chúng nó là do linh thú trong quá trình tiến cấp không biết xảy ra nguyên nhân gì khiến cho nó bị đột biến, năng lực của linh thú theo đó mà thay đổi rất lớn.
Loại biến dị này tốt xấu không giống nhau, nhưng một ít trong số đó sau khi biến dị lại có năng lực cực kỳ độc đáo, vô cùng lợi hại. Thậm chí có thể làm được một ít pháp thuật mà bình thường không thể thực hiện được.
Như loại năng lực có thể đem đại bộ phận pháp khí cùng pháp bào hóa thành đá, chính là một loại năng lực rất nổi danh.
Năng lực này lợi hại vô cùng, từng có một vị tu sĩ Kết Đan Kỳ sử dụng loại năng lực này của linh thú biến dị một hơi đem ba bốn gã tu sĩ đồng cấp giết sạch không còn một người khiến cho chấn động cả Loạn Tinh Hải.
Từ đó về sau, tu tiên giới đem năng lực cổ quái của linh thú biến dị xưng là Dị hóa thuật, khác với pháp thuật bình thường.
Con báo ba mắt này của Man Hồ Tử lúc đầu chỉ là linh thú có thể phun ra hỏa thuộc tính công kích từ trong con mắt thứ ba mà thôi. Nhưng hiện tại bắn ra cột sáng trực tiếp đem pháp khí hoặc pháp bảo không rõ tên của Vạn Thiên Minh hóa thành tảng đá. Khẳng định là linh thú sau khi xảy ra biến dị mới có thể làm được.
Điều này khiến cho những người nơi đây ngẩn cả người ra.
Phải biết rằng linh thú biến dị xuất hiện chính là một phần vạn cũng khó. Cũng chỉ có thể phát sinh trên linh thú cấp cao đã ngoài bốn cấp.
Từ khi biết đến linh thú biến dị đến nay, Loạn Tinh Hải cũng đã xuất hiện hơn mười con mà thôi. Mà chỗ hiệu dụng của năng lực sau khi biến dị cũng chỉ là một bộ phận nhỏ mà thôi.
Kể từ đó, linh thú biến dị lại càng thêm trân quý.
Mà lần xuất hiện linh thú biến dị gần đây nhất đã là chuyện hơn ngàn năm. Điều này khiến cho các tu sĩ bồi dục linh thú căn bản không ai còn hy vọng linh thú mình sẽ xuất hiện biến dị. Thật đúng là chuyện nằm mơ giữa ban ngày.
Hiện tại, cả hai bên đều nhìn chằm chằm vào con báo ba mắt kia, trên mặt phát sinh ra những thần sắc khác nhau.
Lúc này Vạn Thiên Minh mới hiểu được tại sao Man Hồ Tử lại không chút khách khí cự tuyệt yêu cầu phân chia bảo vật. Thì ra là do có chổ dựa như vậy.
Chỉ dựa vào con báo ba mắt biến dị này, chỉ sợ cũng đủ để xóa xổ sự tồn tại của Hàn Giao và Ly Quy.
Sau khi hiểu được mọi chuyện, sắc mặt Vạn Thiên Minh bắt đầu trịnh trọng hẳn lên, hướng đến Cực Âm cùng với lão giả nho sam nhìn lại.
Trên mặt hai người này hiện ra thần sắc ngoài ý muốn lẫn vui mừng sợ hải. Hiển nhiên bọn họ đã bỏ qua ý niệm phân chia Hư Thiên Đỉnh trong đầu.
Suy đoán của Vạn Thiên Minh không sai, sau khi Cực âm tổ sư biết được báo ba mắt của Man Hồ Tử là linh thú biến dị, tự nhiên sẽ bỏ đi ý định đó trong đầu.
Thân là ma đạo tự nhiên hắn cũng không phải là hạng người thiện nam tín nữ gì, có thể độc chiếm bảo vật này mà nói tự nhiên sẽ không phải nguyện ý cùng với chánh đạo phân chia.
Vì vậy hắn cùng với lão giả nho sam nhìn nhau đầy thâm ý, liền không hề do dự xoay tròn thân thể, vô số Huyền Âm hắc khí từ trong thân thể phóng ra, hơn Thiên Đô Thi ở bên cạnh ở trong hắc quang từ từ biến mất vô ảnh vô tung.
Bên tai của Hàn Lập vang lên tiếng truyền âm của lão giả nho sam.
"Lát nữa ngươi chỉ cần có thể bảo trụ được cái mạng nhỏ thôi, trận tranh đấu này không cần ngươi phải ra tay".
Sau khi nói xong như thế, bầy Thanh *** Điểu đang bay trên đầu lão giả phảng phất như đã nhận được mệnh lệnh. Sau khi phát ra một âm thanh thê lương, biến thành một mũi tên màu xanh nhằm về nhóm người phía chính đạo phóng đến. Mà lão giả cũng vung ống tay áo lên, từ bên trong phóng ra vô số thanh ty, theo sau đàn chim công kích đến.
Nhìn thấy người trong ma đạo động thủ trước, Vạn ThiênMinh cũng không hề khách khí, cho dù là linh thú biến dị của Man Hồ Tử có chút khó giải quyết nhưng hắn cũng không có sợ hãi, dù sao là linh thú biến dị lợi hại như thế nào đi nữa cũng chỉ là một con súc sanh mà thôi.
Trong lòng hắn cũng rất rõ ràng, Dị hóa thuật khiến cho pháp bảo hóa thành đá kia đối với bản thân tu sĩ công kích cũng không có ích lợi gì. Chỉ cần cẩn thận không để cho pháp bảo bị hoàng quang kia bắn trúng, cũng không phải không thể đối phó với linh thú này.
Nghĩ như vậy, Vạn Thiên Minh hừ lạnh một tiếng, hai tiếng ngắn gọn bật thốt lên.
"Động thủ!"
Nói xong, hắn liền đem Hàn Giao phóng ra, sau đó hai tay chập lại trước ngực, hỏa diễm màu tím bừng cháy lên, cả người hắn trong nháy mắt hóa thành một hỏa nhân, nhằm phía Man Hồ Tử mà bay đến.
Thiên Ngộ Tử ở một bên thấy như vậy, liền bay nhanh trở lại, không hề trì hoãn đánh lên trên cái mai rùa một cái.
Nhất thời đôi mắt nhỏ màu xanh biếc của cự quy lóe ra hung quang, miệng rùa chậm rãi mở ra, một cỗ hàn khí phô thiên cái địa thoát khỏi miệng. Hóa thành từng cơn sóng lớn bay đến bầy chim màu xanh ở đối diện.
Bầy Thanh *** Điểu cũng không cam lòng yếu thế, đồng thời mở ra cái mỏ nhọn, từng ngọn lửa màu xanh mảnh khảnh bắn ra, sau đó nhanh chóng dung hợp thành một cột lửa màu xanh, cùng với hàn khí màu trắng kia va chạm lẫn nhau.
Mà lão giả gầy gò giống như lão nông kia lại xuất thủ rất quỷ dị.
Hắn đột nhiên trở bàn tay, giữa hai ngón tay đột nhiên xuất hiện một cành liễu xanh biếc.
Sau đó vung nhánh liễu lên một cái, vô số ảo ảnh màu xanh biếc từ trên người hắn bắn ra ngoài, trong phạm vi hơn mười trượng phảng phất như biến thành hải dương xanh biếc.
Nhưng bên trong hải dương xanh đó chợt lóe lên hai tàn ảnh mày đen, ba con Thiết giáp yêu thi bổng nhiên bị lộ ra ngoài.
Vô số lục ti xung quanh chúng như vật sống, đều bắn nhanh tới, trong chớp mắt có vô số lục ti trói chặt mấy con Thiên đô yêu thi.
Yêu thi này vốn là quái vật mạnh vô cùng, nhưng lại bị lục ti trong yếu ớt kia trói chặt không cách nào thoát ra được. Hai con quái thú này nhất thời gấp đến nỗi gầm loạn lên.
Cực Âm tổ sư thấy vậy, trên mặt phát lạnh, hóa thành một đám mây đen thật lớn, bay nhanh đến.
Mỗi con Thiên Đô Thi này của hắn luyện chế không dễ chút nào, không có khả năng để cho đối phương dễ dàng hủy diệt như vậy.
Huống hồ công pháp đối phương thi triển có tính chất mộc thuộc tính rất rõ ràng, Thiên Đô Thi Hỏa của hắn đối phó với đối phương có công hiệu gấp bội.
Thấy được mấy lão quái Nguyên Anh Kỳ đại chiến, Hàn Lập không cần phân phó vội vàng lui lại phía sau hơn mười thước.
Mặc dù biết rõ cho dù trốn ra bên ngoài hơn trăm thước, căn bản cũng là chuyện thừa, nhưng Hàn Lập vẫn muốn chạy càng xa càng tốt.
Mấy tên chính đạo này đều muốn đoạt lấy Hư Thiên Đỉnh, cũng muốn giết luôn chủ nhân của Huyết Ngọc Tri Thù. Như vậy thì hắn chẳng phải là chết chắc sao.
Hắn cũng không dám khẳng định bọn người Man Hồ Tử sẽ đến cứu hắn. Nhưng dù sao thì đài cao hơn trăm trượng này đối với hắn mà nói chỉ trong nháy mắt là có thể đi đến.
Lúc này Cực Âm cũng bị một gã tu sĩ Nguyên Anh Kỳ dây dưa không thôi. Nhưng thật ra Huyền Cốt đang chờ đợi thời cơ tốt để ra tay ám toán. Không biết được vị lão ma này có liều mạng để cho chánh đạo được lợi không đây, đồng thời cũng là muốn báo thù cho bản thân trước kia.
Nghĩ đến đây, Hàn Lập không khỏi nhìn Huyền Cốt ở dưới tế đàn đang quan sát cuộc chiến của.
Lúc này, mặt đối phương không chút thay đổi đang quan sát cuộc chiến đấu trên không trung, trên mặt không hề có chút tâm tình nào, không thể suy đoán được đối phương đang suy nghĩ gì trong lòng.
"Lão hồ ly" Hàn Lập có chút buồn bực âm thầm chửi một câu.