Chương 2317: Chương 2317: Đại Chiến bên ngoài Cốc (Trung)
Hàn Lập cười lạnh một tiếng, trong lòng âm thầm thúc dục pháp quyết, màn sáng mờ bên ngoài lập tức chấn động một cách khác thường.
Những sợi tơ mỏng phía dưới vừa chạm vào liền chấn động vỡ vụn ra thành từng khúc.
Lúc này, từng đợt Quyền Ảnh màu vàng như sóng to gió lớn bắn lên phía trên, mỗi đoàn Quyền Ảnh đều ẩn chứa uy lực to lớn, mặc dù ba cái miệng Rắn liên tục phun ra những vòng hào quang hộ thể trông vô cùng hung ác, nhưng khi Quyền Ảnh chạm vào lập tức bị mạnh mẽ đánh cho tan nát.
Về phía bên kia, sau khi bàn chân đen kịt của Cự Nhân bị liên hoàn những đợt Quyền Ảnh oanh kích liên hồi liền trở nên rung động kịch liệt, phù văn bên ngoài bàn chân chợt hiện ra rồi lao xuống dưới.
Hàn Lập thấy vậy, lãnh quang trên mặt lóe lên, không thấy hắn có cử động gì nhưng Pháp Tướng cực lớn sau lưng mơ hồ một cái liền biến mất tại chỗ.
Sau một khắc, không gian phía sau lưng Cự Nhân do Bất Diệt Thiên Tôn biến thành vặn vẹo một hồi, một bóng người màu vàng sáng lập lòe cao lớn không thua gì Cự Nhân lóe lên mà hiện ra, chính là Pham Thánh Pháp Tướng đã biến thành dạng Kim Thân.
Ba gương mặt của Kim Thân không chút tình cảm, hai cánh tay chỉ mơ hồ một chút đã đặt lên trên hai vai của Cự Nhân.
Trong nội tâm Bất Diệt Thiên Tôn chợt cả kinh, đầu vai run lên, lập tức muốn giãy giụa ra.
Nhưng hai bàn tay Kim Thân phía trên bỗng nhiên tỏa ra hào quang màu vàng diễm lệ chói mắt, uy năng từ đó thoáng cái điên cuồng phát tiết ra.
Bất Diệt Thiên Tôn chỉ cảm thấy cả người trầm xuống, thân hình bỗng chốc trở nên ngưng trệ.
Nhân cơ hội này, bốn cánh tay của Kim Thân khẽ động một cách quỷ dị, lập tức bốn nắm quyền màu sắc giống hệt nhau đồng thời đánh về phía lồng ngực của Cự Nhân đang gần trong gang tấc.
Cự Nhân gầm lên giận giữ, hào quang màu đen phía ngoài thân đột nhiên biến thành một kiện chiến giáp màu xanh lục bao trùm toàn bộ thân thể, đồng thời cúi đầu thấp xuống, hai cái sừng cong trên đầu bỗng chốc biến lớn thành như hai lưỡi dao màu đen khổng lồ hung hăng húc về phía đối diện.
Hai tiếng “bang bang” trầm đục vang lên.
Hai trong số bốn nắm quyền màu vàng tím tiếp xúc với hai cái sừng cong liền bị bắn ngược trở lại, nhưng hai nắm quyền còn lại không một tiếng động đồng thời đấm lên ngực của Cự Nhân.
Lúc này, âm thanh xương cốt vỡ vụn chợt vang lên.
Hàn Lập đã đem Phạm Thánh Chân Ma Công tu luyện tới trạng thái cực hạn, cộng thêm nhiều loại bí thuật khác tăng cường thêm, giờ đây thân hình của Phạm Thánh Kim Thân đã mạnh mẽ vượt qua khả năng tưởng tượng của những tồn tại Đại Thừa,
Bất Diệt Thiên Tôn chỉ cảm thấy trước ngực nóng lên, hào quang màu vàng và đen đan vào nhau xuống phía dưới, lúc này mặt ngoài của chiến giáp màu xanh lục thoáng cái đã bị lõm vào hai cái hố sâu, tiếp đó vỡ vụn ra thành từng khúc, theo nó là hai luồng sức mạnh cực lớn bay vọt vào trong thân thể.
Thân hình khổng lồ của Cự Nhân chấn động, chưa kịp phát ra âm thanh gì mà cơ thể đã bị nghiêng ngược xuống một góc lớn.
Mặt đất phía dưới chợt rung chuyển dữ dội một hồi.
Thân thể Cự Nhân Bất Diệt Thiên Tôn lại bị mạnh mẽ cắm vào sâu mấy trượng dưới mặt đất. hơn nửa người đều bị ghim vào trong bùn đất.
Mà hết thảy những chuyện này dường như chỉ diễn ra trong chớp mắt.
Hàn Lập cười lạnh một tiếng, một tay xòe ra một trảo về hư không, ánh sáng màu xanh lóe lên, một thanh trường kiếm màu xanh nhạt thoáng cái hiện ra, năm ngón tay bắt lấy thanh kiếm chém xuống, lập tức một luồng kiếm khí màu xanh biến thành to lớn như một ngọn núi cuồn cuộn chém xuống.
Nội tâm Bất Diệt Thiên Tôn cảm thấy kinh sợ, nhưng mới vừa bị Kim Thân đánh mạnh xuống, nhất thời kinh mạch toàn thân như nứt ra, trong chốc lát không cách nào tránh được, chỉ có thể há lớn miệng phun ra một tấm Thuẫn lớn màu ngăm đen biến thành một tầng màn sáng chắn trước mặt.
Âm thanh xuy xuy cang lên, tầng màn sáng kia nhìn như không có chút gì đặc biệt, nhưng đã đem gần một nửa Kiếm Khí màu xanh do Hàn Lập phát ra ngăn chặn lại.
Chỉ có mấy đạo kiếm khí màu xanh sắc bén hơn những kiếm khí khác mấy lần, sau khi lóe lên mới có thể mạnh mẽ xuyên thủng qua màn sáng, hung hăng chém lên trên thân thể Cự Nhân.
Huyết quang chợt bắn lên!
Lúc này trên người Cự Nhân đã bị mấy vết chém thật sâu, miệng vết thương lớn tới mức trông có vẻ như chém cả phần eo ra làm mấy đoạn.
Nhưng một màn quỷ dị xuất hiện.
Đối mặt với thân thể bị trọng thương như thế, Bất Diệt Thiên Tôn chỉ gầm nhẹ một tiếng!
Lúc này vết thương trên người Cự Nhân bỗng phun ra vô số tơ máu đan vào nhau, lấy tốc độ mắt thường có thể nhìn thấy nhanh chóng liền lại với nhau.
“Bất Diệt Thân Thể”
Hàn Lập trông thấy cảnh này chỉ ngơ ngác một chút, nhưng sau đó khóe miệng khẽ nhếch lên, trên mặt hiện lên nụ cười lạnh lùng trào phúng, thanh kiếm màu xanh trên tay rung lên như muốn thi triển công kích lợi hại hơn về phía Cự Nhân.
Nhưng lúc này, không gian bốn phía bỗng nhiên xiết chặt lại, những lá cờ cao hơn một trượng lăng không hiện ra, khẽ quay tròn với nhau rồi lập tức hóa thành một pháp trận cỡ nhỏ, vừa vặn đem Hàn Lập vây ở trung tâm.
Toàn bộ số cây cờ này chỉ khẽ run lên, lập tức từ trên chúng tuôn ra vô số Quang Văn.
Hàn Lập chỉ cảm thấy không khí xiết chặt lại, lập tức toàn bộ thân hình trở nên vô cùng nặng nề, cả cơ thể bị một tầng cấm chế vô hình áp chế trên không.
Ánh mắt Hàn Lập quét xuống, chốc lát đã rõ ràng hết thảy.
Hóa ra là một tay của tên Đạo Sĩ kia đang bấm niệm pháp quyết thúc dục ba cái lệnh bài cực lớn, bộ dáng dường như muốn dùng Trận Pháp vây khốn hắn lại.
Hoàng Nguyên Tử ở bên cạnh cũng đang móc ra một cái vòng đỏ thẫm, mặt ngoài chớp động những sợi tơ màu đỏ, dáng vẻ dường như đang muốn thi pháp đánh lén hắn.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, Trường Kiếm màu xanh trên không trung cùng Phạm Thánh Kim Thân lóe lên một cái đồng thời biến mất, tiếp đó hắn ngửa đầu thét dài một tiếng, phía ngoài thân hình vô số Kim Văn quay cuồng liên tục, trong khoảnh khắc thân thể điên cuồng lớn lên thành một con Kim Mao Cự Viên cao lớn hơn trăm trượng.
Hai cánh tay của Cự Viên dùng sức vung lên, hư không xung quanh vang lên âm thanh vù vù, một luồng sức mạnh mênh mông cuồn cuộn tuôn ra bốn phía.
Dưới luồng sức mạnh lớn lao này, Hơn nửa cấm chế bị chúng cuốn qua tức thì nhao nhao sụp đổ.
Cùng lúc đó, Pháp trận tạo thành từ những lá Trận Kỳ rung động liên tục, thậm chí có một vài chỗ chấn động rồi gãy đoạn.
Tam Toàn đạo nhân ở phía dưới thấy vậy, sắc mặt bỗng hơi đổi, nhưng pháp quyết trên tay lại không ngừng lại chút nào, hơn nữa từ trong miệng còn truyền ra một tiếng quát chói tai.
Cùng một thời gian, không gian ngay phía trên Hàn Lập nổi lên chấn động, ba cái đầu rắn chỉ lớn bằng ngón cái lóe lên mà hiện ra, trở nên mơ hồ rồi lập tức hóa thành ba đạo hư ảnh màu sắc khác nhau bổ nhào từ trên xuống.
Hai mắt Hàn Lập giương lên, một bàn tay quét qua, ba ngón tay trông như Tinh Thiết bắn ra ba chỉ.
Ba tiếng “phanh” “phanh” “phanh” trầm đục vang lên.
Hai trong ba cái đầu rắn nhỏ run lên như bị sét đánh rồi bay ngược ra ngoài.
Một đầu Rắn nhỏ cuối cùng màu hồng thẫm uốn éo thân hình, quỷ dị tránh thoát được công kích đang tới, sau đó còn nhanh như thiểm điện cắn ngược lại vào một đầu ngón tay của Cự Viên vừa bắn ra.
Cự Viên gầm nhẹ, bàn tay vung ra bắt lấy con rắn nhỏ kia vào lòng bàn tay, năm ngón tay hơi dùng lực lập tức mạnh mẽ bóp nát đầu nó.
Tam Toàn đạo nhân phía dưới thấy cảnh này không hề sợ hãi mà ngược lại còn vui vẻ cười lạnh một tiếng.
Hai tay Cự Viên một lần nữa dùng sức vung lên, lập tức đem tất cả cấm chế xung quanh phá tan ra, những lá cờ còn lại cũng nhao nhao chấn động mà gãy đoạn, pháp trận đang trói buộc hắn thoáng cái đã không còn sót lại gì nữa.
Nhưng vào lúc này, hào quang năm màu từ Cánh Cửa dưới chân Hoàng Nguyên Tử tỏa sáng, chiếc vòng trong tay hắn lập tức lóe lên chui vào trong đó không thấy đâu nữa.
Cùng một thời gian, trên đỉnh đầu của Cự Viên đột nhiên lóe lên hào quang năm màu, một luồng Hỏa Vân đỏ thẫm từ trên không chụp xuống, từ bên trong lóe lên ánh sáng của một vật gì đó màu đỏ thẫm.
Một cái vòng khổng lồ như thuấn di, thoáng cái đã xuất hiện ở phần eo của Cự Viên rồi dùng sức xiết chặ, lập tức Linh quang màu đỏ thẫm bên ngoài tỏa sáng mãnh liệt, Hỏa Diễm rào rạt tuôn ra bao trùm lấy Cự Viên vào trong đó.
Lúc này, trên mặt Hoàng Nguyên Tử mới lộ ra vẻ đắc ý.
Cái vòng này trông có vẻ bình thường, nhưng thực tế là do hắn từ bên trong động phủ của một Cổ Tu Sĩ đoạt được một khối Huyền Thiên Tàn Phiến, sau đó cô đọng lại thành Huyền Thiên Tàn Bảo.
Nó chẳng những có thể biến lớn biến nhỏ tùy ý, vô cùng cứng cỏi mà Hỏa Diễm phóng ra lại càng khác biệt, nó là do nhiều loại Linh Diễm khác nhau tinh luyện mà thành, tu sĩ bình thường chỉ cần chạm nhẹ phải thì lập tức sẽ hóa thành tro bụi.
Giờ phút này, hắn mượn nhờ uy lực của Cửu Huyễn Như Ý Môn, ngay trong tích tắc đã hoàn thành việc trói lấy Hàn Lập.
Trong suy nghĩ của hắn, dù cho Hàn Lập không mất mạng tại chỗ, nhưng tự nhiên sẽ không tránh khỏi việc bị trọng thương.
Nhưng sau một khắc, tiếng nổ mạnh ầm ầm từu trong ngọn lửa truyền đến.
Toàn bộ chiếc Vòng thoáng một cái trở nên căng lên rồi nổ tung ra, vô số mảnh nhỏ văng ra khắp nơi, từ bên trong ngọn lửa đỏ cuồn cuộn, khuôn mặt không chút tình cảm của Kim Mao Cự Viên từ trong đó đi ra, bộ dáng toàn thân không hề tổn hại chút nào.
Hoàng Nguyên Tử đứng ở trên Cánh Cửa cực lướn kia trông thấy cảnh này thoáng cái kinh hãi tới mức trợn mắt há mồm, dường như không thể tin vào tình cảnh trước mắt này.
Tam Toàn đạo nhân thấy vậy, khuôn mặt cũng đồng dạng biến sắc, nhưng lập tức nhớ tới chuyện gì đó, lại cười lạnh rồi quay đầu lại nói với Hoàng Nguyên tử:
“Hoàng đạo hữu không cần lo lắng, người này tuy thần thông to lớn, nhưng vừa rồi đã bị Hóa Huyết Luyện Xá của ta cắn một phát, giờ phút này toàn thân hắn đã trúng phải Huyết Độc mà không biết thôi, chỉ cần một lát nữa máu huyết toàn thân sẽ đông cứng lại không thể điều động chút pháp lực nào nữa, cho dù thực lực sâu không lường được thì cũng có thể làm được gì?”
“Tam Toàn huynh nói thật đấy chứ?” Hoàng Nguyên Tử nghe thấy thế, tựu nhiên lộ vẻ mừng rỡ.
“Loại chuyện này ta làm sao có thể hồ ngôn loạn ngữ được, nếu như không tin… chỉ cần Bần Đạo đếm đến mười, hắn tuyệt đối sẽ không thể nào chống đỡ được nữa, một, hai, ba…” Tam Toàn vô cùng tự tin, sau khi nói xong bắt đầu đếm ngay.
Cự Viên ở phía đối diện trông thấy cảnh này, trên mặt vẫn không có chút dị sắc nào, chỉ là một cánh tay lớn đầy lông lá bỗng nhiên vỗ xuống.
Một tiếng “oanh” thật lớn vang lên, một luồng sức mạnh cực lớn mơ hồ tạo thành một làn sóng đập xuống phía dưới.
Thương thế của Bất Diệt Thiên Tôn vừa mới hồi phục lại như thường, một nửa thân thể mới bò lên mặt đất lại bị luồng sức mạnh này đập cho đầu chúi xuống, thân hình úp xấp xuống rồi lại bị lún sâu vào mặt đất một lần nữa.
Cự Nhân do Bất Diệt Thiên Tôn biến thành, máu đỏ thẫm đầy khắp mặt mũi, miệng tru lên một tiếng như sói, bên ngoài thân chợt hiện lên một tầng sáng màu đen, thân hình thoáng cái lại lớn hơn một chút, gân xanh nổi lên đầy người, sau lưng sinh ra một cây xương gai dài hơn nửa thước.
Hình dáng thoáng cái trở nên cực kỳ dữ tợn.
Cự Nhân vừa hoàn thành biến thân, lập tức nắm chặt hai tay, hung hăng đấm xuống mặt đất.
Mặt đất gần đó lắc lư liên hồi, thoáng chốc nứt ra hai cái khe hở đen xì ở hai phía trái phải.
Mượn cỗ lực lượng này, Cự Nhân thoáng cái từ trong hố chui ra, ngẩng đầu lên không trung kêu to một tiếng, sau đó một tay đập mạnh xuống đất, lập tức hóa thành một làn gió đen lao thẳng về phía Cự Viên.
Hàn Lập thấy vậy, trong lòng hơi nhảy lên, nhưng bỗng nhiên hai tay Cự Viên biến thân đập vào lồng ngực, lúc này một đoàn kim quang từ trên người hắn bắn ra, bên trong mơ hồ có một đứa trẻ cao hơn một xích, hai mắt tinh minh, nhưng không có mũi miệng, toàn thân màu tím vàng, đúng là Phệ Kim Trùng Vương.
Đứa trẻ vừa bắn ra, đột nhiên liền trợn mắt về phía đối diện, lập tức hai đạo kiếm mờ từ đó bắn ra.
Tinh quang lóe lên liền tựu động chui vào trong luồng gió đen.
Bên trong luồng gió đen đột nhiên vang lên một tiếng kêu thê lương thảm thiết, cùng lúc đó một làn mưa máu từ trong đó rơi xuống tung tóe.
Chương 2318: Chương 2318: Đại Chiến bên ngoài Cốc (Hạ)
Đứa Trẻ do Phệ Kim Trùng biến thành gặp tình hình này cũng không có ý dừng lại mà mười ngón tay lại nhanh chóng bắn ra từng đợt Tinh Quang kiếm khí liên hoàn.
Một mảng Tinh Quang lạnh lẽo lại từ hư không tuôn ra.
Nhưng vào lúc này, khi mà nó còn chưa kịp chui vào bên trong đám gió đen thì từ bên trong đó bỗng truyền ra một âm thanh rống giận, đột nhiên một lưỡi dao khổng lồ màu xanh lớn hơn trăm trượng từ phía bên trong bổ ra.
Lưỡi dao khổng lồ này có hình dáng uốn lượn rất quái dị, giống đao mà không phải đao, giống kiếm mà không phải kiếm, nhưng sau một tiếng nổ, từ bên ngoài của nó tuôn ra một tầng kỳ hàn lạnh lẽo với thanh thế vô cùng kinh người.
Phệ Kim Trùng Vương thì vẫn đờ đẫn liếc nhìn lưỡi dao khổng lồ, những đạo Kiếm Quang óng ánh vừa bay ra bỗng tỏa sáng, sau đó hơn mười đạo Tinh Quang dung hợp lại thành một, hóa thành một luồng cầu vồng dài hơn mười trượng chém tới.
Hai thứ này mới vừa tiếp xúc với nhau, lập tức hàn khí và Tinh quang đều cùng lóe lên, từ chỗ va chạm vang lên một tiếng “phốc” giòn tan.
Trong chốc lát, lưỡi dao khổng lồ màu xanh da trời đã bị chém làm hai đoạn.
Kiếm Quang óng ánh kia vô cùng sắc bén, những bảo vật bình thường căn bản không thể ngăn cản được chút nào.
Lúc này Tinh Quang đã không còn bị ngăn cản nữa, chỉ thấy nó chớp động một cái đã không chút do dự mà một lần nữa thuận thế chém thẳng vào đám gió đen.
Từ bên trong đám gió đen truyền ra tiếng hét to kinh sợ, đám gió đen đột nhiên cuồn cuộn xoay tròn rồi hóa thành một cái vòi rồng phóng thẳng lên trời.
Trong tiếng rít vang trời, vòi rồng bị vô số Tinh Quang vây lấy rồi bị chúng mạnh mẽ chém cho tan nát.
Một tiếng “oanh” vang lên.
Dưới một kích này của Tinh Quang, một cái thân ảnh cực lớn từ bên trong đám gió đen bị bật ngược ra phía sau, thân hình liên tiếp lắc lư mấy lần tới cách xa hơn trăm trượng mới có thể đứng vững thân hình một lần nữa.
Đúng là Cự Nhân dữ tợn do Bất Diệt Thiên Tôn biến thành.
Chỉ là giờ phút này, trông hắn vô cùng chật vật, chẳng những trên mình chồng chất vết thương mà một cái bắp đùi đã không cánh mà bay, trong tay có thêm một cái Cốt Thuẫn khổng lồ màu đen, nhưng hơn một nửa đã bị tàn phá không còn nguyên vẹn nữa.
Ánh mắt của Cự Nhân từ phía xa nhìn về phía Đứa Trẻ, thần sắc ngoài vẻ tức giận vô cùng thì thình lình còn thêm vẻ kiêng kị cực kỳ sâu đậm, thậm chí bên trong còn thấp thoáng sự sợ hãi.
Mặc dù Bất Diệt Thiên Tôn bị trọng thương như thế, nhưng sau khi Cự Nhân thét dài một tiếng, tất cả những vết thương trên người lại lập tức lấy một tốc độ không thể tưởng tượng nổi mà nhanh chóng liền lại, ngay cả chỗ một bắp đùi không cánh mà bay kia cũng bị vô số tơ máu bắn ra đan vào nhau rồi nhanh chóng tái tạo lại.
Phệ Kim Trùng trông thấy thế, hai mắt long lanh nhíu lại, cánh tay nhấc lên, một ngón tay cách không điểm về phía Cự Nhân.
Âm thanh “xuy xuy” vang lên!
Trong chốc lát, bốn phía hư không xung quang Cự Nhân xuất hiện vô số đạo Kiếm Khí bắn tới, từ bốn phương tám hướng bắn mạnh về chính giữa người Cự Nhân.
Đồng thời thân hình Đứa Trẻ cũng khẽ động rồi bay thẳng về phía đối diện.
Cự Nhân biến sắc, miệng gầm lên một tiếng giận dữ, một nắm quyền đập vào lồng ngực, bên ngoài thân bỗng nhanh chóng lưu chuyển một tầng tinh quang màu đen, lúc này gai xương màu trắng run lên rồi rời khỏi cơ thể, nhao nhao bắn thành những tia sáng trắng nghênh tiếp những luồng kiếm khí vô hình xung quanh.
Mà bản thân Cự Nhân thì cầm Cốt Thuẫn bị tàn phá kia trên tay tiến tới gần Đứa Trẻ rồi hung hăng ném ra. Cốt Thuẫn nổ vang ông ông, hóa thành một vòng Quang Luân màu xám trắng bắn đi.
Cùng một thời gian, thân hình Cự Nhân uốn éo, mơ hồ một cái liền biến mất khỏi chỗ cũ.
Sau một khắc, một chỗ trong hư không phía xa mấy trăm trượng chấn động, thân hình Cự Nhân thoáng cái lại một lần nữa hiện ra.
Một tiếng “oanh” thật lớn vang lên.
Đứa Trẻ chỉ khẽ nhấc một nắm quyền lên, đã đem Cốt Thuẫn kia đấm cho tan nát, lãnh ý trong mắt Đứa Trẻ lóe lên, bỗng nhiên nó hóa thành một đạo cầu vồng bay về phía Cự Nhân.
Nội tâm Bất Diệt Thiên Tôn run lên, ánh mắt quét xuống dưới chân, một bắp đùi mới đang trọng tổ lại vẫn còn máu chảy đầm đìa, trong nhất thời nửa khắc chưa thể hoàn thành ngay được. Lúc này hắn đành cắn răng một cái, thân hình chớp động liền thuấn di khỏi chỗ cũ mà xuất hiện ở một nơi khác.
Đứa Trẻ do Phệ Kim Trùng Vương biến thành không hề có ý buông tha đối thủ, cầu vồng quẹo một cái lập tức nhanh chóng đuổi theo.
Cả hai chúng nó một là liên tục thuấn di tránh né, một thì liên tục truy lùng không bỏ, trong nhất thời trở thành cục diện giằng co.
Cùng lúc đó, ở phía bên này, Tam Toàn đạo nhân cũng vừa vặn đếm đến mười, nhưng chỉ thấy trên bầu trời phía đối diện, Cự Viên vẫn đang lạnh lùng nhìn về phía bọn hắn thì sắc mặt lập tức đại biến.
“Không thể nào, Huyết Độc kia vô cùng bá đạo, dù là Bất Diệt Thân Thể gặp phải loại độc này cũng tuyệt đối không thể bước ra ngoài ba bước được, làm sao ngươi có thể bình yên vô sự chứ?” vẻ mặt Đạo Sĩ trẻ tuổi bối rối, không tin tưởng hét lên.
“Chỉ một chút Huyết Độc mà muốn đối phó với Hàn mỗ, đúng là si tâm vọng tưởng. dù vậy con rắn nhỏ kia có thể cắn nát da thịt ta cũng có thể xem như là hiếm có đấy.” Cự Viên cười dữ tợn, cả ngón tay vừa bị cắn kia nhấc lên, một bàn tay khác nhanh như thiểm điện vỗ xuống.
“Phốc” một tiếng, một sợi tơ máu đen kịt từ trong vết răng mờ khó có thể nhìn rõ trên đầu ngón tay kia phun ra ngoài.
Huyết Độc của con quái xà kia lập tức bị Hàn Lập bức ra khỏi cơ thể.
Thân thể sau khi biến thân của Hàn Lập vốn đã rất cường đại, dù cho Huyết Độc này có thật sự khuếch tán ra thì quá nửa cũng chỉ có thể khiến thân thể hắn hơi không khỏe một chút mà thôi, chứ tuyệt đối sẽ không có gì đáng ngại.
Huống chi, trước kia hắn còn tu luyện qua công pháp chuyên khắc chế kỳ độc là Vạn Độc Hỗn Nguyên Thân, những thứ Huyết Độc này đương nhiên không thể làm tổn thương hắn chút nào.
Hoàng Nguyên Tử ở bên cạnh sớm đã nhìn thấy hết thảy, thần sắc sớm đã trở nên biến hóa bất định rồi, nhưng ánh mắt quét qua phía sơn cốc, nơi Phệ Kim Trùng Vương đang đuổi cho Bất Diệt Thiên Tôn chạy thục mạng thì trên mặt bỗng thoáng hiện lên vẻ tàn nhẫn, một chân đột nhiên dẫm mạnh xuống Cánh Cửa dưới chân.
Lập tức Cánh Cửa mơ hồ rồi hóa thành một vòng ánh sáng nhàn nhạt ẩn nấp không thấy đâu nữa. ngay sau một khắc, trên đỉnh đầu Cự viên vang lên âm thanh sấm vang gió giật, Cánh Cửa cực lớn kia hiện ra không một tiếng động.
Phía trên, Hoàng Nguyên Tử cũng cùng thuấn di tới, một đầu cánh tay vang lên tiếng “ba” rồi từ trên vai rơi xuống, dưới sự thúc dục của pháp quyết, cánh tay đó tự động nổ tung thành một luồng Huyết Vụ nhanh chóng chui vào bên trong Cánh Cửa.
Hàn Lập thấy thế, cũng hiểu rằng đối phương đang thi triển một loại bí thuật cường đại nào đó, hung quang trong mắt Cự Viên lóe lên, bỗng nhiên hung hăng đấm một quyền lên Cánh Cửa trên không trung.
Nắm đấm đầy lông xù vừa xuất ra, trời đất bỗng nhiên ảm đạm, một luồng gió lốc vô hình từ đó tuôn ra cuốn thẳng tới phía Cánh Cửa và Hoàng Nguyên Tử.
Đúng lúc này, Hoàng Nguyên Tử bỗng kêu to một tiếng thê lương, toàn thân hiện lên Huyết Quang, vô số sợi tơ máu màu đỏ từ trong da thịt bắn ra, sau đó đột nhiên biến thành một đạo Huyết Ảnh nhàn nhạt trực tiếp chui vào trong Cánh Cửa.
Một tiếng nổ “oanh” truyền ra.
Hư không chỗ Cánh Cửa bỗng nhiên nhộn nhạo một hồi như hoa trong gương trăng trong nước, linh áp cực lớn biến thành gió bão kia lập tức xuyên thủng qua nó rồi bắn thẳng ra xa hơn trăm trượng mới hao hết uy năng, lóe lên biến mất.
“Ảo Thuật!”
Cự Viên thấy vậy thì nao nao, một tia kinh ngạc chợt lóe lên trên khuôn mặt, nhưng lập tức cười lạnh lẽo, một tay thi triển pháp quyết liền thi triển bí thuật bài trừ ảo thuật trước mặt.
Với Linh Mục thần thông của hắn, cộng thêm Thần Thức khủng bố ngang với Chân Tiên, thì việc thi triển ảo thuật trước mặt hắn thật đúng là múa rìu qua mắt thợ, tự tìn đường chết mà.
Tuy nhiên đúng lúc này, phía trên bầu trời bỗng nhiên vang lên âm thanh nghiến răng nghiến lợi của Hoàng Nguyên Tử:
“Các hạ thần thông kinh người, Hoàng mỗ tự nhận bằng vào tu vi không phải đối thủ, nhưng ngươi cũng cần gì phải dính vào vũng nước đục này. Trước khi tới đây ta đã phát lời thề Tâm Ma, không giết tên cẩu tặc Thanh Nguyên Tử này tuyệt đối sẽ không rời khỏi Minh Hà Chi Địa. đạo hữu nếu chịu tránh đi, Hoàng mỗ tình nguyện đem tặng các hạ một nửa tài sản tích lũy cả đời của mình, nếu không chính là bức ta phải cùng ngươi cá chết lưới rách đấy.”
“Cá chết lưới rách, chỉ bằng chút Ảo Thuật ấy của ngươi sao?” Cự Viên nghe vậy thì cười lên điên cuồng, ánh sáng màu xanh lóe lên từ hai mắt, một bàn tay lướn màu vàng khác nhanh như thiểm điện chụp về một hướng khác.
Năm ngón tay chớp động, mơ hồ toát ra những sợi tơ lạnh, dường như muốn đem toàn bộ hư không phía trước chụp lại.
Một tiếng gầm nhẹ vang lên, chỗ bàn tay lớn màu vàng bỗng tỏa ra hào quang năm màu, hư không gần đó chấn động nhộn nhạo một hồi, mơ hồ có một bóng người màu đỏ như máu lóe lên rồi biến mất.
Tới khi bàn tay lớn màu vàng thu lại, ngoại trừ trên đầu ngón tay còn sót lại mấy sợi vải màu vàng còn có máu tươi tích tích từ trên chiếc áo giáp rơi xuống.
Mặc dù một kích này không thành công bắt được Hoàng Nguyên Tử, nhưng cũng khiến hắn không thể toàn thân thoát ra.
Hàn Lập nhướng mày, dường như có đôi phần ngoài ý muốn.
“Đây là ngươi bức ta, vậy thì để ta cho ngươi biết một chút sự lợi hại chính thức của Cửu Huyễn Như Ý Môn đi.”
Trên bầu trời thoáng chốc truyền đến âm thanh cực kỳ phẫn nộ của Hoàng Nguyên Tử, theo đó là một hồi âm thanh chú ngữ trầm thấp, bỗng nhiên một chỗ không gian bên ngoài chấn động, chín luồng hào quang lóe lên, quay tròn ngưng tụ lại rồi biến ảo ra chín Cánh Cửa màu trắng giống hệt nhau.
Mỗi Cánh Cửa đều cao vài chục trượng, mặt ngoài ánh sáng lung linh, vừa mới hiện thân lập tức từ bên trong mỗi cánh cửa vang lên âm thanh ông ông rồi tuôn ra vô số Phù Văn đỏ như máu, chúng run rẩy một chút bỗng nhiên biến ảo thành vô số Viên Châu màu xám trắng lớn bằng ngón tay cái.
Mặt ngoài những Viên Châu này chằng chịt tơ máu, hơn nữa lúc sáng lúc tối lập lòe bất định, đồng thời tuôn ra một luồng khí tức khủng bố khiến cho Hàn Lập phải rùng mình.
“Tử Mẫu Thi Âm Lôi”,Hàn Lập rốt cuộc cũng nhận ra lai lịch của những Viên Châu này, trong lòng không khỏi hít vào một ngụm hơi lạnh.
Biến thân Cự Viên bỗng nhiên bấm niệm pháp quyết, lập tức hào quang trên người tỏa sáng, từ trên người điên cuồng bắn ra vô số sợi lông màu xanh hóa thành những sợi Kiếm Ti chằng chịt, mỗi một sợi lại bắn thẳng về những Viên Châu kia.
Mặc dù bên trong Tử Mẫu Thi Âm Lôi này chỉ ẩn chứa một chút lực lượng Hủy Diệt, nhưng số lượng nhiều như vậy thì uy năng của chúng ngay cả Hàn Lập cũng không dám ngạnh kháng, dù thời gian phát động hơi chậm một chút nhưng cũng đủ để hắn vận dụng Kiếm Ti chém vỡ ra.
Tuy nhiên một khắc sau, đồng tử của Cự Viên bỗng co rụt lại.
Những sợi Kiếm Ti màu xanh chém vào những Viên Châu kia lại nhao nhao lóe lên rồi xuyên qua chúng, cứ như chỉ là hư ảnh vậy.
“Ảo ảnh! ” Hàn Lập khẽ rùng mình, trên mặt rốt cuộc cũng lộ ra vẻ giật mình.
Lúc này trước khi thả ra những sợi Kiếm Ti kia, hắn tự nhiên đã dùng Thần Niệm, Linh Mục đảo qua những Viên Châu này, nhưng cũng không phát hiện ra chút dị thường nào từ những viên Thi Âm Lôi này cả.
Lập tức những Viên Châu này chớp động rồi nhao nhao ngông nghênh bay về phía hắn.
Tâm niệm của Hàn Lập nhanh chóng chuyển động, biến thân Cự Viên bỗng lóe lên Kim quang, một bàn tay lớn lại vươn ra một lần nữa đem một Viên Châu màu trắng cách đó vài chục trượng bắt vào trong lòng bàn tay.
“Không đúng, là vật thật chứ không phải ảo ảnh.” Ngón tay Cự Viên vừa tiếp xúc với Viên Châu lập tức cảm giác thấy lòng bàn tay nóng lên, sắc mặt lập tức đại biến.
“Oanh” một tiếng, một vầng sáng màu xám thoáng cái từ giữa ngón ta Cự Viên nổ tung ra rồi điên cuồng tỏa ra xung quanh, một cỗ uy năng to lớn từ bên trong vầng sáng chớp động rồi phát tiết ra ngoài, lập tức bao phủ toàn bộ thân hình của Cự Viên vào trong đó.
Chương 2319: Chương 2319: Trảm sát cường địch
Bên trong hồ quang bỗng nhiên truyền ra một tiếng hét rền vang.
Tiếp đó hai tử thủ khổng lồ từ từ hiện ra ở giữa, sau đó tách ra.
Một tiếng "thử lạp" đinh tai nhức óc.
Vầng sáng cánh bị đôi cự thủ mạnh mẽ mà xé rách ra.
Cự viên từ giữa bước ra cả người phát ra tử quang, toàn thân mặc dù có chút cháy đen, nhưng rõ ràng bộ dáng cũng không có gì lo ngại.
"Nguyên lai cũng không phải chân chính Tử Mẫu Thi Âm Lôi, uy lực chỉ được một phần chân chính âm lôi. Điểm ấy uy lực muốn đả thương ta, thật sự là si tâm vọng tưởng. Là Phân Hóa Ngưng Chân Chi Thuật trong truyền thuyết, ngược lại còn có chút ý tứ." Cái miệng rộng của cự viên mở ra, ong ong nói.
"Hừ, một khỏa không đủ, vậy mười khỏa trăm khỏa thì sao!" Bốn phía trong hư không trầm mặc một chút, Hoàng Nguyên Tử tựa hồ cũng bị thân thể mạnh mẽ của cự viên dọa cho sợ ngây người một lát, nhưng lập tức phản ứng hung hăng nói.
Vừa dứt lời, những khỏa châu khác khẽ run lên, tựa như mãn hoa phi vũ hướng Hàn Lập bên này mà bắn đến.
"Ngu xuẩn, nếu Hàn mỗ biết đây là Phân Hóa Ngưng Chân Chi Thuật, phá nó không phải là chuyện dễ như trở bàn tay sao?”
Tiếp theo cự viên quát khẽ một tiếng, bên ngoài thân bỗng nhiên vô số ký hiệu nhanh chóng hiện ra, đồng thời các đoàn linh quang trên người cũng bay ra, phân biệt mà huyễn hóa ra hàng loạt hư ảnh Chân Linh: Côn Bằng, Thiên Phượng, Khổng Tước..., sau đó xoay quanh một cái, rồi nhập vào trong cơ thể cự viên không thấy bóng dáng.
Ngay sau đó, thân hình cự viên ở trong tử quang cuồng trướng thật lớn, đầu vai hai bên đều có kim quang chợt hiện, từ hư vô sinh ra hai cái đầu cùng bốn tử thủ, bên ngoài thân xuất hiện một khối khối vảy màu vàng, một cái đoản giác thẳng tắp hiện ra trên trán.
Hàn Lập trực tiếp thi triển Niết Bàn Tam biến thân rồi.
Sau khi cự viên biến thân, trên người phát ra một cỗ khí tức khủng bố cơ hồ làm cho người ta hít thở không thông, tiếp theo thần sắc nhất nanh, trên cánh tay một đoàn lục quang bạo phát ra, huyễn hóa ra một thanh mộc kiếm xanh thẩm, rồi nắm vào trong tay.
Đúng là thanh Huyền Thiên Trảm Linh Kiếm.
Kiếm nhè nhẹ run lên, nhất thời vô số ngũ sắc ký hiệu tuôn ra hào quang chói mắt chợt lóe lên, một đạo lục quang theo người cự viên bạo phát ra, hướng bốn phương tám hướng một quyển mà tỏa ra,dao động của cường đại pháp tắc cũng đồng dạng tràn ra. 
Ngay sau đó, lục quang này phóng tới viên châu rồi va vào nhau.
"Phốc phốc" một tiếng nổ lớn vang lên!
Một màn kinh người xuất hiện.
Toàn bộ viên châu vang lên âm thanh ong ong, bên ngoài huyết quang chợt hiện, đều phong hoá rồi biến thành tro bụi.
"Hủy diệt lực huyền thiên chi bảo! Không thể nào, không có khả năng..." Trên trời cao vang lên một tiếng kêu to của Hoàng Nguyên Tử, giọng nói khàn khàn.
Nhưng đúng lúc này trên mặt cự viên hiện lên một nét cười, bỗng nhiên cả ba gương mặt đồng thời có hắc khí tỏa ra tại mi tâm, đều tự hiện ra con mắt thứ ba, pháp nhãn quay tròn hướng đến các cánh cửa quét qua vài lần, mộc kiếm trong tay bỗng nhiên dựng lên, hướng một tòa trong đó mà chém đến, kiếm quang xanh thẩm mênh mông bắn tới mạnh mẽ.
Cùng lúc đó, cánh tay khác cũng mơ hồ một cái, hướng tám cánh cửa còn lại đều vù vù cách không đánh ra hai quyền.
Hơn mười đầu quyền kim quang ác liệt bắn ra, chỉ chớp động một cái, đánh trúng tám cánh cửa còn lại, còn nhanh hơn kiếm quang xanh thẩm một bước.
Một trận nổ "Ầm vang long", hơn mười đoàn kim quang bạo liệt phá ra, biến thành những đợt sóng cuồn cuộn màu vàng, đem tất cả cánh cửa kia nháy mắt đều bị bao phủ trong đó.
Những cánh cửa này ở trong sóng địa chấn màu vàng uy lực khủng bố này, một chút sức chống cự cũng không có, tấc tấc vỡ vụn ra Bỗng nhiên bên trong bóng người chợt lóe, tám đạo hư ảnh ở trong cánh cửa hài cốt hiện ra, nhưng chỉ có thể liều mạng giãy dụa hai cái, đã bị sóng địa chấn màu vàng mạnh mẽ đánh cho nát bấy mà tiêu thất.
Lúc này, lục sắc kiếm quang mơ hồ một cái, cũng đem cánh cửa cuối cùng từ giữa chém thành hai nửa.
" Phốc" một tiếng. Đồng dạng, một đạo hư ảnh màu vàng ảm đạm lao ra từ trong cánh cửa, thoáng cái, đã biến mất vào trong hư không, lại một cái chớp động, thì đã hiện ra ngoài ngàn trượng.
"Tam Toàn huynh, mau ra tay đi! Mấy cổ phân thân của ta đều đã bị tiêu diệt, còn chưa chịu ra tay nữa sao..."
Nhân ảnh màu vàng tự nhiên chính là bản thể Hoàng Nguyên Tử, nhưng chỉ vừa hoảng sợ nói ra hai câu, bỗng nhiên khoảng không trên đầu dao động một cái, một tử thủ lớn hơn trăm trượng xé rách không gian mà hiện ra, như một tia chớp vỗ xuống.
Hoàng Nguyên Tử quá sợ hãi, độn quang ngoài thân lóe lên. Đã định thuấn di mà thoát đi, nhưng trên không trong tử thủ bỗng nhiên xuất ra tầng tầng văn trận màu bạc nhanh chóng hiện xuất hiện, xoay tròn một cái, một cổ lực lượng vô hình nhất thời che xuống trước một bước.
Hoàng Nguyên Tử chỉ cảm thấy bốn phía không gian căng thẳng, chẳng những pháp lực không thể điều động một chút, lại phá vỡ đi năng lực thuấn di, giống như toàn bộ hư không đều bị giam cầm lại.
Hoàng Nguyên Tử tự nhiên bị dọa cho hồn phi phách tán, miệng rống to một tiếng, hai tay chà xát, sau đó giương lên.
Nhất thời chi chít hoàng mang hướng trên cao điên cuồng bắn ra, đồng thời trên người hắn đủ mọi màu sắc ánh sáng mờ mờ chợt lóe, hơn mười kiện bảo vật kiểu dáng bất đồng cũng đồng thời ly thể mà nhất nhất bay ra, rồi rầm rầm bạo liệt mà nổ mạnh, hóa thành từng mãnh quang hà thổi quét lên trên.
Rõ ràng Hoàng Nguyên Tử đã nổi lên ý muốn liều mạng rồi.
Xa xa, Tam Toàn đạo nhân nghe được âm thanh Hoàng Nguyên Tử cầu cứu, trên mặt lại hiện ra một tia do dự, cũng không lập tức tới ngay ra tay giúp đỡ tên kia đang lâm vào tuyệt cảnh này, sắc mặt ngày càng xấu đi, trong lòng rốt cục đã có quyết định, trong chốc lát một tay kết quyết niệm thần chú, độn quang lóe lên, hóa thành một đạo tam sắc kinh hồng bay lên trời, một tiếng hú dài, nhằm hướng bên ngoài cốc, phá không mà lao đi.
Sau vài cái chớp động, kinh hồng đã biến mất đích vô tung vô ảnh.
Cũng trong lúc này, trong tử thủ khổng lồ càng nhiều văn trận màu bạc mạnh mẽ xuất hiện ra, rốt cục thả ra hàng vạn Đạo ánh sáng mờ mờ đè xuống dưới.
Vô luận hoàng mang sắc bén bao nhiêu, hay là hơn mười kiện bảo vật tự bạo năng lượng cuồng bạo kinh người như thế nào, vừa tiếp xúc tử thủ khổng lồ hậu, đều bị mạnh mẽ nghiền một cái mà nát.
Hoàng Nguyên Tử thậm chí liều mạng phun ra hơn mười đoàn máu huyết lại liên tiếp thi triển nhiều loại bảo mệnh thần thông ngăn cản, vẫn không làm nên chuyện gì, chỉ có thể giương mắt nhìn cự thủ như thái sơn áp đỉnh trực tiếp trấn áp xuống.
Một đoàn huyết vụ ở trên hư không trung bạo liệt mà vỡ ra, nương theo đoàn hoàng quang, một cái bóng mơ hồ thoát khỏi hư không giam cầm theo bàn tay khổng lồ phía dưới trốn ra, sau một cái chớp động, thì độn xa tới địa phương cách đó mấy trăm trượng xa.
Ở trong hoàng quang, một hoàng bào tiểu nhân cao tầm một thước, khuôn mặt cùng Hoàng Nguyên Tử độc không hề sai biệt, đúng Nguyên Anh của hắn.
Cũng chỉ có loại thần thông thuấn di này của đại thành Nguyên Anh này thi triển mới có thể không cần để không gian giam cầm, dễ dàng theo bàn tay khổng lồ mà bỏ trốn mất.
Đương nhiên lúc này hắn cũng đã phát hiện chuyện Tam Toàn đạo nhân vứt bỏ đồng bọn một mình đào tẩu, trong lòng mắng to không thôi, cũng không chút do dự trong tay liên tục kết ấn niệm thần chú, đồng dạng thân hình như ẩn như hiện nương theo phương hướng thuấn di mà chạy.
Xa xa, cự viên ba đầu sáu tay thấy vậy, trên ba gương mặt đồng thời hiện ra một tia ý niệm lạnh lùng, lục mộc kiếm trong tay nhẹ nhàng bâng quơ run lên.
"Phốc" một tiếng!
Một đạo Nguyệt Nha kiếm quang xanh biếc một hơi mà ra, lại chợt lóe lên, lướt qua rồi biến mất vào hư không.
Xa xa, thân hình hoàng bào tiểu nhân nhoáng lên một cái, lóe lên rồi ẩn vào trong hư không, không gian phụ cận bỗng đồng thời dao động, Nguyệt Nha kiếm quang theo sát mà hiện, chợt lóe lên cũng chui vào trong hư không.
Một lát sau, một tiếng thê lương kêu thảm thiết phát ra!
Trong không trung, một trận dao động nhộn nhạo, một đoàn huyết vụ từ hư không tuôn ra, bên trong mơ hồ vô số huyết nhục toái khối, nhưng tất cả đều quỷ dị trôi nổi tại không trung, không có phần nào rơi xuống xuống.
"Phanh!" một tiếng.
Một xích sắc hỏa cầu từ đằng xa cuồn cuộn bắn đến, ở trong huyết vụ bạo liệt nổ ra, ngọn lửa màu đỏ rào rạt thiêu đốt, đem tất cả mọi thứ bên trong phạm vi hết thảy thiêu thành tro bụi.
"Cuối cùng giải quyết xong, Cửu Huyễn Như Ý Môn này, thật là có chút khó giải quyết, ngay cả niết bàn thánh thể đều vận dụng. Bất quá Tam Toàn đạo sĩ kia ngược lại chạy rất nhanh, như vậy mới bảo trụ một cái mạng nhỏ." Cự viên ba đầu sáu tay thân hình chợt thu nhỏ lại, trong nháy mắt biến ảo thành hình người, quay đầu hướng theo đường Tam Toàn đạo nhân đào tẩu lạnh lùng nhìn liếc mắt một cái, thì thào hai câu.
Tiếp theo cánh tay Hàn Lập vừa nhấc, một trảo hướng hư không ngoài xa chộp một cái, phá không vang lên, một quả trữ vật trắng noãn như ngọc bay vụt mà đến, một cái chớp động, đã yên tĩnh dừng ở này trong lòng bàn tay.
Hắn thần niệm hướng bên trong nhanh chóng đảo qua, trên mặt lộ ra một tia vừa lòng biểu tình, một tay lại lật chuyển, đã đem vòng tay trữ vật thu lên, sau đó mới đưa ánh mắt hướng về phía bên kia chiến trường.
Kết quả chỉ thấy trên mặt đất một toà núi nhỏ phụ cận ngoài mười dặm, rõ ràng có thêm một núi nhỏ được tạo ra từ vô số phần xương thịt còn lại của chân tay đã bị cụt nát, máu tươi cuồn cuộn chảy thành sông, huyết khí cơ hồ trải rộng toàn bộ không trung.
Ở phía trên núi thịt, phệ kim trùng vương biến thành tiểu nhân đang lẳng lặng huyền phù trên không trung, trong một bàn tay cầm lấy một khối xù đầu to cỡ nắm tay, xem khuôn mặt rõ ràng là thủ cấp bất diệt thiên tôn, chỉ là chẳng biết tại sao thu nhỏ lại đến như vậy.
Bất Diệt Thiên Tôn này sau khi biến thân, cơ hồ có được bất tử thân, nhưng hiện tại vậy đôi huyết nhục một chút phản ứng cũng không có, rõ ràng đã bị tiểu nhân thật sự giết chết.
"Kim nhi, ngươi trở về đi."
Trên mặt Hàn Lập lộ ra nụ cười thản nhiên, trong miệng phân phó một tiếng.
Xa xa tiểu nhân nghe được thanh âm Hàn Lập gọi về, thần sắc vừa động, một cái xoay người, vừa nhấc chân, thì "Sưu" đích một tiếng, tiêu thất khỏi chổ cũ.
Một âm thanh kéo theo!
Một bên hư không Hàn Lập dao động, tiểu nhân hiện ra, gương mặt không chút thay đổi đứng bên người.
"Làm không tệ. Bất diệt thân thể ngay cả lợi hại, nhưng chỉ cần đem đầu chém xuống trước, lực khôi phục sẽ giảm đi hơn phân nửa, lại đem Nguyên Anh bức ra bên ngoài cơ thể trong lời nói, tự nhiên là dễ dàng giết chết. Xem ra phương diện cùng người tranh đấu, ngươi là vô sự tự thông, căn bản không cần ta sẽ dạy bảo nhiều thứ. Làm tốt lắm!" Hàn Lập liếc mắt quét cái đầu trong tay tiểu nhân một cái, dùng khẩu khí tán dương nói.
Tiểu nhân nghe vậy, trên mặt vẫn không có biểu tình gì khác thường, nhưng hướng Hàn Lập nhất khom người, bỗng nhiên cầm cái đầu trong tay cùng một quả vòng tay trữ vật màu đen đưa qua.
Hàn Lập mỉm cười, tay áo phất một cái, đã đem cả hai tất cả đều thu vào trong tay.
Bất quá hắn ánh mắt chỉ là lướt qua ở cái thủ cấp một chút, rồi lắc đầu đem ném đi, lại hé miệng ra, một đạo thô to kim hình cung bắn ra.
Một tiếng sét đánh, đầu nhất thời ở trong kim quang lượn lờ biến thành hư ảo.
Chương 2320: Chương 2320: Lấy người
Tử Kim Tiểu Nhân: Đứa Trẻ toàn thân màu tím vàng (ở đây chỉ Phệ Kim Trùng Vương).
Về phần vòng tay trữ vật màu đen, hắn dùng thần niệm quét qua một chút lập tức cũng lóe lên rồi bị thu lại.
“Để phòng ngừa vạn nhất, ngươi đi nhìn một chút xem tên đào tẩu kia còn ẩn nấp ở gần đây không, nếu gặp được cứ lập tức diệt sát ngay.” Hàn Lập hơi suy nghĩ một chút, sau đó quay lại phân phó với Đứa Trẻ.
Tử Kim Tiểu Nhân nghe vậy tức thì đờ đẫn gật đầu, đầu vai nhoáng lên một chút liền biến thành một đạo cầu vồng phá không bay đi.
Trông phương hướng bay đi, đúng là phương hướng mà lúc trước tên Tam Toàn đạo nhân kia đào tẩu.
Sắp xếp xong xuôi mọi chuyện, Hàn Lập phát ra một khối Hỏa Cầu thiêu cháy huyết nhục tàn thi của Bất Diệt Thiên Tôn thành tro bụi, rồi sau đó mới nhìn về phía Sơn Cốc.
Chỉ thấy lúc này cả tòa Sơn Cốc vẫn còn bị từng tòa Trận Pháp bao phủ vào trong đó, một luồng sát khí cường đại bay múa trên không trung, thật đúng là không thể xem nhẹ chúng một chút nào, trận đại chiến với ba người Hoàng Nguyên Tử vừa rồi tuy diễn ra trong thời gian không dài, nhưng bọn người Nghiên Lệ dĩ nhiên là không thể nào một chút cũng không biết được.
Hàn Lập nghĩ tới đây, một tay vẽ một vòng trong hư không cạnh đó, theo đó là ánh sáng màu xanh lóe lên, tiếp đó vô số phù văn từ đó tuôn ra, chúng quay tít một vòng rồi ngưng tụ lại thành một tấm Quang Kính mờ ảo.
Ban đầu trên mặt tấm gương không có bất kỳ hình ảnh nào.
Nhưng tới khi một ngón tay của Hàn Lập bắn ra một tấm Phù Lục màu vàng chui vào trong nó thì lập tức từ tấm gương vang lên âm thanh vù vù, từ trên mặt gương hiện ra dáng người nhỏ ngắn của một thiếu nữ có dung mạo vô cùng xinh đẹp.
Đúng là Nghiên Lệ.
Nhưng giờ phút này vẻ mặt của nàng vẫn còn biểu lộ vẻ ngốc trệ, tựa như không cách này tin tưởng được kết quả cuộc đại chiến phía bên ngoài cốc.
Ba gã cường địch khủng bố đồng cấp với Thanh Nguyên Tử lại bị một mình Hàn Lập chém giết, kinh sợ trốn chạy mất, bên ngoài cốc đã không còn lại bất cứ uy hiếp gì nữa.
“Nghiên đạo hữu, Nguyên Dao và lệnh Sư vẫn ổn chứ?” Hàn Lập đối mặt với tấm gương này, thong dong hỏi một câu.
“Gia sư cùng Nguyên Dao muội muội vẫn khỏe, vẫn còn đang ngăn cản mấy vòng Thiên Kiếp cuối cùng nữa. Hàn huynh, ngươi đã tiến giai thành lão tổ Đại Thừa kỳ rồi sao” Nghiên Lệ thì thào trả lời hai câu, sau đó mới khôi phục vài phần lý trí rồi mơ hồ không dám xác định mà hỏi.
“Nếu ta còn chưa tiến giai Đại Thừa thì làm sao có thể chém giết và đuổi đi mấy tên đại địch vừa rồi được. Thanh Nguyên Tử đạo hữu vẫn chưa Độ Kiếp xong, vậy thì ta liền ở chỗ này chờ một chút, đợi tới khi hắn cùng Nguyên Dao Độ Kiếp xong sẽ ra gặp mặt.” Hàn Lập nhàn nhạt nói, sau đó không chờ Nghiên Lệ phản ứng, cánh tay áo rung lên.
Một luồng chấn động quỷ dị quét qua, tấm gương màu xanh lóe lên rồi nổ tung, một lần nữa hóa thành những điểm Phù Văn biến mất trong hư không.
Sau đó thân hình Hàn Lập khẽ động, bay tới một tòa núi nhỏ gần đó rồi tùy ý ngồi khoanh chân lên trên một khối đá sạch sẽ.
Hắn hiểu rõ, mặc dù năm đó mình từng kết giao một phen với Thanh Nguyên Tử, hơn nữa còn có sâu xa với Nguyên Dao, nhưng giao tình của hai người cũng tuyệt đối chưa đến mức có thể phó mặc sinh tử bản thân.
Thế nên hắn cũng không hề đề cập tới việc để Nghiên Lệ mở cấm chế ra ngay lúc này, mà trực tiếp dừng ở bên ngoài cốc yên lặng chờ đợi tới khi Thiên Kiếp kết thúc.
Hắn vừa ngồi xuống, một tay giơ lên bắn ra một luồng sáng màu xanh, luồng sáng lóe lên tức thì chui vào trong hư không không thấy đâu nữa, hóa ra đó là một tấm Truyền Âm Phù.
Hàn Lập định dùng tấm Phù này thông tri cho mọi người trên Mặc Linh Thánh Chu để họ có thể tới đây hội họp với hắn.
Vì thế nên không lâu sau, chân trời bỗng vang lên tiếng oanh minh, một chiếc Thuyền lớn màu đen trông như một ngọn núi thình lình hiện ra.
Trong Pháp Trận, Nghiên Lệ đang xếp bằng trên kiện pháp khí hình la bàn. Nàng nhìn lướt qua cảnh tượng hiện ra trong chiếc Gương đồng trước mặt, trên mặt lộ ra vẻ ngốc trệ dường như không thể nào tin được những cảnh vừa nhìn thấy.
--------------------
Ba ngày sau, từ trong sơn cốc truyền ra tiếng nổ mạnh kinh thiên động địa, sau đó Kiếp Vân cuồn cuộn tan đi. Phía trong sơn cốc chợt vang lên tiếng thét dài của Thanh Nguyên Tử.
Trong tiếng thét dài tràn ngập ý vui mừng sung sướng.
“Chúc mừng đạo hữu đã vượt qua Đại Thiên Kiếp.” Hàn Lập vốn đang ngồi trên tảng đá lớn chợt mở hai mắt ra, mỉm cười chúc mừng nói.
Thanh âm tuy không lớn nhưng quanh quẩn khắp toàn bộ bầu trời không tan, không hề bị âm thanh tiếng thét dài át đi.
“Vẫn còn chưa đa tạ đại ân tương trợ của Hàn đạo hữu, nếu không ta cũng không thể nào không bị chút quấy nhiễu nào mà bình an vượt qua kiếp nạn này. Đúng rồi, lão phu còn chưa chúc mừng đạo hữu tiến giai Đại Thừa kỳ đấy.” tiếng thét dài của Thanh Nguyên Tử chợt dừng lại nhưng lập tức cười to đáp lời.
Hiển nhiên cho dù trong lúc Độ Kiếp Thanh Nguyên Tử không thể nào phân thân, nhưng hết thảy mọi việc phát sinh bên ngoài cốc vẫn nắm rõ như lòng bàn tay, nếu không cũng sẽ không nói những lời cảm kích như thế.
“Đạo hữu quá lời rồi. Cho dù tại hạ không ra tay, nghĩ rằng dưới những chuẩn bị khác phía sau, mấy tên đạo chích kia làm sao có thể phá hủy đại kế Độ Kiếp của Thanh đạo hữu được. Tuy vậy lúc này đạo hữu vừa mới vượt qua kiếp nạn, vẫn nên khôi phục nguyên khí là quan trọng hơn, tại hạ sẽ ở bên ngoài hộ pháp hai ngày rồi nói sau, đề phòng có kẻ muốn gây bất lợi cho đạo hữu.” Hàn Lập không lưỡng lự trả lời.
“Nếu đạo hữu đã có ý tốt như thế, lão phu cũng không khách khí nữa. Hai ngày sau lão phu sẽ tự mình bái tạ đại ân của đạo hữu.” Thanh Nguyên Tử suy nghĩ một chút, rồi cũng một lời đáp ứng, tiếp đó những cấm chế bên ngoài sơn cốc chấn động một hồi, từ bên trong không còn truyền ra bất cứ thanh âm gì nữa.
Hắn vừa mới ngăn cản Thiên Kiếp xong, lúc này hoàn toàn chính xác cần phải ăn Đan Dược vào để phục hồi một phần nguyên khí đấy.
Hàn Lập ngóng nhìn về phía sơn cốc trong chốc lát, sau đó bỗng nhiên quay đầu nhìn thoáng qua một ngọn núi cao lớn khác ở phía rất xa, thoáng nở một nụ cười cực kỳ thâm ý, rồi tiếp tục chậm rãi ngồi xuống từ từ nhắm hai mắt lại.
Dường như cũng ngay lúc đó, từ trên một cây đại thụ phía trên ngọn núi mà Hàn Lập vừa nhìn thoáng qua bỗng nhiên hiện lên hư ảnh một nam tử trung niên mặc quan bào màu vàng.
Nam tử này có khuôn mặt nho nhã, dưới cằm có một bộ râu đen nhánh dài khoảng nửa xích, đúng là một vị Đại Thừa khác mà Hàn Lập từng gặp ở Minh Hà Chi Địa: “Kim Diễm Hầu “.
Người này vốn đã nên rời khỏi Minh Hà Chi Địa mới phải, nhưng lúc này lại xuất hiện ở nơi Thanh Nguyên Tử Độ Kiếp, hơn nữa còn một mực ẩn nấp tung tích, rõ ràng là có mang dị tâm mà tới.
Tuy nhiên giờ phút này, Kim Diễm Hậu nhìn vào thân ảnh Hàn Lập ở rất xa kia, sắc mặt bỗng âm tình bất định, sau một lúc lâu mới thở dài một hơi, thân hình nhoáng lên rồi cứ như vậy mà biến mất.
Vừa rồi trông thấy thần thông kinh người khi chém giết đối thủ cùng cấp của Hàn Lập và Phệ Kim Trùng Vương, dù cho vị Kim Diễm Hậu này có chỗ dựa vào thì lúc này cũng đã hoàn toàn bỏ đi tính toán nhỏ của mình.
Huống chi cái nhìn trông có vẻ bình thường của Hàn Lập vừa rồi lại làm cho nội tâm hắn nhảy loạn khó hiểu, dường như đã phát hiện ra sự hiện diện của hắn, đương nhiên hắn lại càng không dám ẩn núp tại chỗ nữa.
Một lát sau, vị Kim Diễm Hậu này đã xuất hiện trên bầu trời cách xa chỗ cũ cả vạn dặm, đang hóa thành một đạo Kim quang bay vụt về hướng động phủ của chính mình.
“Thật không nghĩ tới, tên tiểu gia hỏa mấy trăm năm trước còn ở cảnh giới Hợp Thể, giờ đây chẳng những đã có cùng cảnh giới với bổn vương mà còn có thể đơn giản chém giết cùng cấp như vậy. Tử Kim Tiểu Nhân kia cũng vô cùng lợi hại, không biết là tồn tại khủng bố nào nữa…” Kim Diễm Hậu một mặt thúc dục độn quang bay đi, một mặt thì đang âm trầm lẳng lặng tự đánh giá.
Hai ngày sau, trong một đại sảnh phong cách tranh nhã cổ xưa, Thanh Nguyên Tử dáng vẻ đầy tươi cười đang ngồi ngay ngắn ở vị trí chủ nhà, đồng thời hướng về phía Hàn Lập ở đối diện, liên tục mời rượu.
Sắc mặt của hắn tuy vẫn hơi tái nhợt, khí tức hơi chút bất ổn, nhưng tinh thần lại vô cùng tốt.
Hai nữ tử Nguyên Dao và Nghiên Lệ đứng ở phía sau lưng Thanh Nguyên Tử đang dùng ánh mắt tò mò thỉnh thoảng đánh giá mấy người Huyết Linh và Chu Qủa Nhi đứng sau Hàn Lập.
Lúc trước trong quá trình ngăn cản Thiên Kiếp, tuy rằng Nguyên Dao dựa theo yêu cầu của Thanh Nguyên Tử trực tiếp xuất thủ tương trợ, nhưng bản thân cũng không bị cắn trả chút nào, rời khỏi sơn cốc, toàn thân nàng đều không bị tổn thương dù là một cọng tóc.
Tuy vậy thì khi nãy vừa biết việc Hàn Lập tiến giai Đại Thừa, Nguyên Dao cũng hoảng sợ giống hệt Nghiên Lệ, cái miệng nhỏ nhắn há cả buổi không khép lại được.
Thời điểm ánh mắt Hàn Lập khẽ quét qua Nguyên Dao, tự nhiên vô ý thức hồi tưởng lại bộ dáng khiếp sợ vô cùng đáng yêu của nàng, không khỏi mỉm cười.
“Nói thật, mặc dù ta đã biết tư chất của đạo hữu bất phàm nhưng cũng tuyệt đối không thể ngờ tới, một thời gian không gặp mà ngươi cũng đã tiến giai tới cảnh giới như thế, hơn nữa còn có thể chém giết cường địch có cảnh giới không khác biệt lắm so với lão phu. Xem ra những đánh giá trước kia của lão phu về ngươi vẫn còn quá thấp.” Thanh Nguyên Tử hướng tới Hàn Lập nói.
“Thanh đạo hữu quá khen rồi. Tư chất của ta hoàn toàn chính xác là chưa tới mức như vậy, nếu không phải từng mạo hiểm tiến vào Ma Giới một chuyến và đạt được một Phúc Duyên cực lớn thì làm sao có thể thuận lợi tiến vào cảnh giới Đại Thừa được. Ngược lại thì Thanh đạo hữu vượt qua kiếp nạn này, về sau có lẽ tu vi sẽ càng tiến thêm một bước nữa, không chừng có cơ hội lớn Phi Thăng Tiên Giới đấy.” Hàn Lập cười mà như không cười nói.
“Không phải người phi thường, làm sao có được cơ duyên phi thường. Tối thiểu là những tu sĩ Hợp Thể khác tuyệt đối sẽ không dám mạo hiểm xâm nhập Ma Giới. Điều này chứng minh là tâm tính đạo hữu vô cùng quyết đoán, hơn xa người thường đấy. về phần lão phu vượt qua kiếp nạn này có thể may mắn sống lâu thêm một vài năm đã là việc đáng mừng, còn việc Phi Thăng Tiên Giới thì thật không dám mơ tới. ngược lại thì Hàn đạo hữu trẻ tuổi như vậy mà đã có cảnh giới và thần thông như bây giờ có lẽ có nhiều khả năng đến được bước này hơn.” Thanh Nguyên Tử liên tục khoát tay phủ định.
“Ha Ha, sự tình Phi Thăng Tiên Giới, với ta mà nói là một chuyện vô cùng xa xôi, không có vài vạn năm khổ tu tích lũy lâu dài, thì một phần vạn khả năng đều không thể có.” Hàn Lập khiêm tốn trả lời.
“Ha ha, thời gian vài vạn năm đối với chúng ta mà nói chỉ là chuyện trong chớp mắt, không hề đáng kể chút nào. Tuy vậy nếu Hàn đạo hữu thật sự có ý muốn Phi Thăng Tiên Giới mà nói… tất yếu cũng nên sớm chuẩn bị tốt một chút thì hơn.” Thanh Nguyên Tử nghiêm nghị nói.
“Ah, chẳng lẽ Thanh đạo hữu đã biết chút ít gì đó sao…” thần sắc Hàn Lập khẽ động hỏi.
“Dù sao thì lão phu cũng sống lâu hơn ngươi một chút, biết nhiều hơn một vài việc cũng là bình thường. còn việc nếu một ngày đạo hữu muốn Phi Thăng Tiên Giới, bản thân cũng nên chuẩn bị kế sách ứng đối với Đại Thiên Kiếp thì hơn, để phòng ngừa vạn nhất. Nếu Hàn đạo hữu không chê, lão phu nguyện ý nói ra một chút tâm đắc, cùng đạo hữu nghiên cứu thảo luận một lát được chứ.” Thanh Nguyên Tử không cần suy nghĩ nói.
“Tốt, vậy thì tại hạ cung kính không bằng tuân lệnh rồi.” Hàn Lập đương nhiên sẽ không cự tuyệt chuyện tốt thế này, lập tức một lời đáp ứng.
Cứ như vậy, thời gian tiếp theo, Hàn Lập và Thanh Nguyên Tử cứ người một câu ta một câu bàn luận về chuyện tình Độ Kiếp Phi Thăng Tiên Giới.
Hai người một hỏi một đáp, trọn vẹn thời gian gần nửa ngày mới dừng lại chủ đề này mà vẫn có vẻ chưa thỏa mãn.
Lúc này, Hàn Lập mới chuyển ánh mắt nhìn lướt qua người Nguyên Dao, sau đó bỗng nhiên nói với Thanh Nguyên Tử:
“Thanh đạo hữu, lần này lúc đầu ta đến chỉ là thuận tiện muốn nhìn xem tình hình của đạo hữu cùng nhị vị cô nương Nghiên Lệ,Nguyên Dao gần đây như thế nào, vốn là không có ý gì khác. Nhưng hiện tại đạo hữu đã vượt qua Thiên Kiếp, nhị vị Tiên Tử cũng đã khôi phục thân thể Nhân Tộc, ta muốn đưa các nàng trở lại trong Tộc. Không biết Thanh đạo hữu có thể dàn xếp một chút hay không?”
Chương 2321: Chương 2321: Sơn Mạch Xích Dung
"Hàn huynh, lời nói này đã quá khách khí rồi. Dao nhi là nghĩa nữ của ta, Lệ nhi thì là trân truyền đệ tử của ta. Hai nàng nếu muốn rời khỏi nơi đây, đương nhiên có thể đi bất cứ khi nào. Bất quá theo ý kiến của ta, các nàng tốt nhất vẫn nên ở đây thêm một thời gian ngắn nữa, sau đó quay về Nhân tộc thì sẽ tốt hơn đó." Thanh Nguyên Tử lo nghĩ về sau, nói ra.
"Ah, sao lại nói vậy?" Hàn Lập nghe vậy có chút ngoài ý muốn, ánh mắt hướng lên Nguyên Dao Nghiên Lệ quét thoáng một cái.
Hai nữ nhìn nhau liếc, đều lộ ra một nụ cười khổ.
"Việc này hãy để cho Dao nhi tự mình giải thích cho ngươi một chút đi, tránh khỏi lão phu bao biện làm thay, làm cho đạo hữu hiểu lầm, thì khó mà nói rồi. Dao nhi các nàng chính mình nguyện ý hiện tại tựu ly khai, ta tuyệt sẽ không nói hai lời." Thanh Nguyên Tử nghiêm mặt nói.
"Hàn huynh, hai bọn ta hiện tại chỉ sợ thực không thể lập tức trở về tộc. Tối thiểu còn phải ở lại bên cạnh nghĩa phụ 200, 300 năm nữa mới được. Nguyên do trong đó, ngươi cẩn thận xem xét thân thể hiện tại của tỷ muôn chúng ta là có thể rõ ràng ngay." Nguyên Dao vừa nhìn Hàn Lập ánh mắt nhìn lại đây, thở khẽ một hơi nói.
"Thân thể?"
Hàn Lập có chút kỳ quái, lập tức một cỗ thần niện vô hình phóng ra, đem thân thể mền mại của Nguyệt Dao bao ở bên ngoài.
Sau một lát sắc mặt hắn hơi đổi.
"Hóa ra thân thể các ngươi có chút bất ổn, chẳng lẽ lúc trước nghịch chuyển còn có hậu họa gì sao?"
"Hàn huynh thật sự mắt sáng như đuốc! Lúc trước Gia sư tuy đã luyện chế ra vài loại đan dược đặc thù, đem thân thể hai người bọ ta biến đổi trở về, nhưng dù sao ta cùng sư muội thân thể là nửa người nửa quỷ duy trì thời gian cũng đã quá lâu, còn phải mượn nhờ Minh Hà chi địa hai loại linh vật không ngừng thấm vào mới có thể làm cho thân thể cuối cùng đọng lại mà không ngại đấy. Nếu hiện tại mà ly khai, chỉ sợ sẽ có mối lo kiếm củi ba nắm đốt trong một giờ đấy." Nghiên Lệ cẩn thận giải thích một hồi.
"Thì ra là thế. Nếu là như vậy, hoàn toàn chính xác hiện tại không thích hợp mang hai người các ngươi rời đi." Hàn Lập gật gật đầu, thần sắc có chút giật mình.
"Hàn huynh yên tâm, ta đã tính toán trong thiên kiếp lần này Dao nhi cùng Lệ nhi đều đã có công lao lớn, ta vốn là chờ sau khi thiên kiếp kết thúc sẽ truyền thụ cho các nàng mấy môn chính thức là đại thần thông. Ở bên cạnh ngây ngốc khoảng trăm năm, các nàng tuyệt đối có lợi ích rất lớn, về sau cho dù tiến giai đến cảnh giới như ta và ngươi, cũng không phải là không có khả năng đấy." Thanh Nguyên Tử mỉm cười nói
"Nghĩa phụ, ta cùng sư tỷ thật sự cũng có khả năng tu luyện tới cảnh giới Đại Thừa?" Nguyên Dao nghe xong chuyện đó, trên mặt vui vẻ.
Bên cạnh Nghiên Lệ cũng có một phần ầm ầm tâm động.
"Ha ha, người khác khó mà nói, hai nha đầu các ngươi lại nhất định sẽ có một tia cơ hội như vậy. Không chỉ nói có lão phu tận tâm chỉ điểm chỉ riêng lấy quan hệ sâu xa của các ngươi cùng Hàn đạo hữu, có hắn tự tay giúp đỡ, cái này cơ hội tự nhiên không phải tu sĩ bình thường có thể so sánh đấy. Hàn đạo hữu, ngươi nói đúng không!" Thanh Nguyên Tử mặt lộ ra một tia giảo hoạt nói.
"Nguyên lai Thanh huynh đa đem ý định đổ lên đầu đệ rồi. Bất quá sau này, Nguyên Dao nhị vị Tiên Tử một ngày thực sự muốn trùng kích cảnh giới Đại Thừa, Hàn mỗ tự nhiên hết sức trợ giúp các nàng một tay đấy." Hàn Lập tức cười một cái.
Thanh Nguyên Tử một tay vân vê chòm râu cười ha ha. 
Đôi mắt đẹp của Nguyên Dao nhìn về phía Hàn Lập, một đôi mắt sáng như làn thu thủy lưu động, ẩn chứa một tia tình cảm khác thường ở trong đó.
Nghiên Lệ mặt cũng đầy vẻ vui mừng.
"Đúng rồi, lão phu lúc trước độ kiếp từng phân thần chứng kiến một cái Tử Kim tiểu nhân ở bên ngoài cốc thúc dục nhiều loại kiếm khí sắc bén dị thường, càng hời hợt đã giết chết Bất Diệt Thiên Tôn kia rồi. Khí tức tiểu nhân này lão phu cảm thấy quen thuộc, nhưng không biết là lai lịch ra sao đạo hữu có thể hay không chỉ giáo một hai?" Thanh Nguyên Tử chợt nhớ tới một chuyện, thần sắc nghiêm túc mà hỏi.
"Ha ha, nguyên lai đạo hữu đang hỏi sự tình của Kim nhi. Thanh đạo hữu có lẽ đã đoán được vài phần a." Hàn Lập từ chối cho ý kiến trả lời.
"Chẳng lẽ thật sự là Phệ Kim Trùng Vương? Ngươi thực sự đã đào tạo ra nó... Không tệ, cũng chỉ có Trùng Vương mới có thể chém giết Đại Thừa như chém giết cẩu. Có thể so sánh Chân Tiên uy danh, quả nhiên không có nửa phần giả dối, đạo hữu là như thế nào có thể làm được việc này?" Thanh Nguyên Tử mặc dù trong nội tâm sớm có hai ba phân đoán trước, cũng không khỏi có một phát nghẹn ngào nói ra, sắc mặt liền thay đổi mấy lần.
"Tại hạ có thể đào tạo ra Trùng Vương cũng là cực kỳ may mắn, để cho ta dùng thủ pháp tương tự để đào tạo lần thứ hai hơn phân nửa là không có khả năng đấy. Trong đó còn đa tạ Thanh đạo hữu trước kia chỉ điểm, nếu không thật sự một điểm cơ hội cũng không có." Hàn Lập mỉm cười, liền hướngThanh Nguyên Tử chấp tay cảm ơn nói.
"Lão phu năm đó chẳng qua cũng chỉ là thuận miệng nói mà thôi, không nghĩ tới đạo hữu vậy mà thật sự đào tạo ra loại này nghịch thiên Linh trùng rồi, quả nhiên không hổ là người có Đại Cơ Duyên trên thân. Đã có Trùng Vương hỗ trợ, đạo hữu cũng đủ để tung hoành toàn bộ Linh giới mà không lo. Đúng rồi, Hàn đạo hữu có thể hay không triệu hồi nó ra, để cho lão phu được nhìn thấy." Thanh Nguyên Tử cười khổ một tiếng, không hề che dấu chút nào một tia hâm mộ.
"Thanh đạo hữu nói đùa! Linh giới to lớn ra sao, tộc đàn nhiều không kể xiết, không biết bao nhiêu đại năng chi sĩ che dấu trong đó. Một đầu Trùng Vương mặc dù lợi hại, thì làm sao có tư cách làm chỗ dựa đây. Về phần đầu Trùng Vương này, lúc trước bị ta thả ra rồi, chờ nó trở lại liền gọi ra cho đạo hữu gặp qua." Hàn Lập lắc đầu, không cho là đúng nói.
"Hàn đạo hữu thật sự quá khiêm tốn." Thanh Nguyên Tử nghe vậy, đại hỉ.
"Cái này đạo hữu cứ việc yên tâm. Đúng rồi, Thanh đạo hữu có thể biết rõ Hách Liên Thương Minh Hàn Lập lơ đãng lại hỏi một việc khác.
"Hách Liên Thương Minh, đây chính là một siêu cấp thế lực kéo dài qua mấy cái đại lục, đối với chúng nên hiểu rõ một ít, nhưng cũng không nên quá nhiều.Hàn đạo hữu như thế nào lại có dây dưa cùng chúng?" Thanh Nguyên Tử hơi kinh hãi.
"Dây dưa ngược lại là không có, bất quá sau này có lẽ cần cùng chúng có một chút quan hệ, cho nên hi vọng sớm từ đạo hữu tại đây hiểu rõ một ít tư liệu liên quan." Hàn Lập cười khẽ nói.
"Cái này đơn giản, lão phu chút nữa sẽ đem tất cả tư liệu mình có chế thành ngọc giản, đặc biệt giao cho Hàn đạo hữu." Thanh Nguyên Tử miệng đầy đáp ứng.
"Như vậy Hàn mỗ phải đa tạ rồi." Hàn Lập tự nhiên thập phần cao hứng.
Thời gian về sau, hắn và Thanh Nguyên Tử lại trao đổi một ít tâm đắc về sau độ kiếp, đoàn người cuối cùng tạm thời ở lại động phủ của hắn.
Sáng sớm ngày thứ hai, lúc Hàn Lập vừa mới đi ra cửa lớn chỗ ở, bên ngoài một thiếu nữ áo trắng tướng mạo như Thiên Tiên đang đứng lẳng lặng ở đấy, vừa thấy hắn đi tới, lúc này tự nhiên cười nói:
"Hàn huynh, hôm nay một mình Dao nhi cùng ngươi một ngày như thế nào?"
Bảy ngày về sau, trên không trung một nơi hoang vắng của Minh Hà chi địa, âm thanh ầm ầm vang lớn!
Bỗng nhiên một đạo như mộng như ảo Kình Thiên Kiếm quang màu lục khẽ quét qua, về sau hư không mạnh mẽ bị chém mà mở, hiện ra một cái khe hở màu đen cực lớn.
Phía dưới màu đen cự thuyền vốn đang lơ lửng tại tầng trời thấp lúc này âm thanh ông ông vừa vang lên, từ từ hướng cái khe hở đen kịt mà bay đi, mấy cái chớp động về sau, đã nhập vào trong đó không thấy bóng dáng.
Một thời gian sau, trên bầu trời một hồi chấn động, màu đen khe hở từ từ lắp đầy như lúc ban đầu.
Không trung phía trên mội đống loạn thạch cách nơi này không xa, Nguyên Dao Nghiên Lệ hai nữ một mực yên tĩnh, mắt thấy một màn này.
"Đi thôi, người tình của ngươi đã đi ra không gian này. Muội muội ngươi cũng không cần lưu luyến nữa, ta và ngươi chỉ cần chờ thêm gần hai trăm năm, đem thân thể chính thức ngư tụ lại, liền có thể trở về Nhân tộc gặp lại hắn rồi. Khanh khách, chả nhẽ chút thời gian này ngươi cũng không chờ được a!" Nghiên Lệ bỗng nhiên phát ra tiến cười "Khanh khách" rồi khẽ nói.
"Thối, cái gì người tình, ta cùng Hàn huynh lúc đó rất trong sạch đấy. Ngược lại là mấy ngày nay, ta nhìn thấy ngươi nhìn trộm Hàn huynh không thôi, không biết có tình yêu trai gái, hay có ý khác đi à nha." Nguyên Dao sắc mặt thoáng một phát ửng đỏ, nhẹ gắt một cái phản kích nói.
"Ta là nhiều lần nhìn lén Hàn huynh rồi, nhưng mục đích có thể không hề cùng dạng với muội muội ngươi đấy. Tỷ tỷ chỉ là hiếu kỳ, Hàn đạo hữu nhìn như không chút nào thu hút, nhưng như thế nào tu luyện nghịch thiên như vậy, nhanh như vậy liền trở thành cùng sư phó Lão Nhân tồn tại." Nghiên Lệ không thèm quan tâm nói.
"Hừ, ai biết ngươi có phải hay miệng nói vậy nhưng lòng nghĩ khác!"
"Khanh khách, vậy có muốn hay không tỷ tỷ đem tâm móc ra, cho muội muội xem xét vừa ý. Bất quá từ nay về sau, muội muội cần phải phụ trách với tỷ tỷ đó. "
Hai nữ một hồi vui đùa ầm ĩ.
__________
Xích Dung sơn mạch là một đia phương có phần danh tiếng trên Phong Nguyên đại lục.
Dãy núi này dài liên miên mấy trăm vạn dặm, nhưng cùng địa phương khác có chút bất đồng, nơi này trong mười ngọn núi cơ hồ có gần nửa đều là núi lửa hoạt động, thậm chí một số quanh năm phụt lên đỏ dung nham đỏ thẫm hoặc là bụi núi lửa màu đen nhạt, lại để cho sơn mạch phần lớn địa phương chẳng những không có một ngọn cỏ, hơn nữa nóng bức vô cùng.
Nhưng cùng với cái này, Xích Dung sơn mạch lại tạo ra thừ thãi các loại linh thạch cùng quáng tài thuộc tính hỏa, cùng với một ít ngoại giới hi hữu có thể nhìn thấy chí dương thuộc tính Linh Dược, cho nên khu vực này tuy nhiên bởi vì núi lửa bộc phát thất thường mà thập phần nguy hiểm, hàng năm vẫn có thể đưa tới rất nhiều người từ bên ngoài vào.
Một ngày, ở biên giới sơn mạch, tại một tòa núi nhỏ giáp danh với ngọn núi lửa vừa mới phun trào, một đoàn người dị tộc với quần áo và trang sức dung mạo khác nhau, chính là thừa dịp núi lửa ngừ trong chốc lát, nhao nhao tràn vào vùng đất phụ cận, tốp năm tốp ba khom người tìm kiếm các loại Hỏa thuộc tính linh thạch cùng tài liệu.
Mỗi khi núi lửa phun trào, tự nhiên có một ít tài liệu cấp thấp trực tiếp theo bụi núi lửa bay ra, rơi lả tả trong khu vực phụ cận.
Những dị tộc này tu vi cũng không cao, đại bộ phận có thực lục là Luyện Khí kỳ, ngẫu nhiên có mấy cái cảnh giới cao nhất, nhưng mà cũng mới chỉ có bộ dáng vừa mớiTrúc Cơ.
Thực lực thấp như thế, trách không được chỉ dám ở biên giới Xích Dung sơn mạch tìm kiếm cấp thấp linh vật, mà không dám vào xâm nhập một nơi sau trong sơn mạch.
Bỗng nhiên một gã dị tộc có bốn tai, làn da khô vàng thần sắc khẽ động, cảm thấy bốn phía ánh mặt trời tựa hồ thoáng một phát ảm đạm đi rất nhiều, lúc này ngẩng đầu hướng bầu trời nhìn lại, kết quả sắc mặt "Bá" trở nên tái nhợt không còn chút máu huyết, đồng thời trong miệng phát ra một tiếng thét lơn khó hiểu
Phụ cận những dị tộc khác nghe xong thanh âm này, cũng đều vô ý thức động tác trong tay bỗng nhiên ngừ lại, đồng dạng hướng không trung nhìn lại.
Kết tất cả dị tộc nhân, bỗng nhiên toàn bộ trở nên trợn mắt há mồm mà đứng lên.
Chỉ thấy trên bầu trời cách bọn hắn hơn vạn trượng, chẳng biết lúc nào có thêm một chiếc cự thuyền màu đen dài hơn ngàn trượng, vô thanh vô tức, giống như một đảo lớn đang lẳng lặng lơ lửng tại nơi đó.
Mà ở trên cự thuyền, mơ hồ có phần lớn giáp sĩ thân hình cao lớn đi tới đi lui, thoạt nhìn rậm rạp chi chít, trong lúc nhất thời từ đầu tới cuối luôn luôn chỉnh tề, khí thế rất kinh người
Phía dưới những dị tộc này, cho dù ở trong bổn tộc cũng là cấp thấp nhất tu luyện giả, cũng chưa từng có cơ hội nhìn thấy loại lớn pháp khí phi hành nhiều như vậy, tự nhiên nguyên một đám trở nên trợn mắt lứu lưỡi, trong nội tâm sinh ra sợ hãi...
(còn tiếp...)
Chương 2322: Chương 2322: Hắc Tiêu Phong
Bỗng nhiên linh quang trên cự thuyền lóe lên, một đạo độn quang màu trắng từ phía trên hạ xuống, sau mấy cái chớp động liền thoáng hiện ra một thiếu nữ tướng mạo xinh đẹp chừng mười lăm mười sáu tuổi trên khoảng không đỉnh đầu một Lão giả dị tộc tóc bạc trắng.
"Vị đạo hữu này, nơi đây có phải Xích Dung sơn mạch không?" Người thiếu nữ này nhìn tuổi không lớn lắm, sau khi ánh mắt nhìn thoáng qua mọi nơi, liền ôn hòa hỏi Lão giả dị tộc.
Lão giả dị tộc này tu vi chỉ mới Trúc Cơ sơ kỳ, là người có cảnh giới cao nhất trong mấy người ở đây.
"Bẩm báo tiền bối, đây chính là Xích Dung sơn mạch"
Lão giả dị tộc căn bản không cách nào cảm ứng được tu vi cảnh giới của thiếu nữ. Lão chỉ cảm thấy khí tức đối phương sâu không lường được, nơm nớp lo sợ trả lời.
"Quả nhiên đã tìm đúng nơi, nếu như đây là Xích Dung sơn mạch, đạo hữu chắc cũng biết vị trí của Hắc Tiêu Phong ở đâu chứ?" Thiếu nữ nghe vậy mừng rỡ bèn vội vàng hỏi tiếp.
"Tiền bối muốn đến Hắc Tiêu Phong sao? Chỗ đó là khu vực trung tâm của Xích Dung sơn mạch, trong đó nguy hiểm vô cùng, hơn nữa sớm đã bị liệt vào Cấm khu rồi". Lão giả dị tộc lắp bắp trả lời.
"Cấm khu, vậy là đúng rồi, có nguy hiểm hay không không cần đạo hữu quan tâm, chỉ cần nói cho ta biết đi tới đó như thế nào là được rồi”. Thiếu nữ nở nụ cười đáp lại.
"Vâng, người của tiền bối nếu muốn đi Hắc Tiêu Phong thì chỉ cần đi thẳng về phía tây là được, lúc đến gần trung tâm sơn mạch sẽ thấy ba ngọn núi màu đen hình tam giác, đó chính là ngọn núi hắc tiêu". Lão giả dị tộc bị dọa cho nhảy dựng bèn vội vàng trả lời.
"Được rồi, thưởng cho ngươi mấy khối Linh Thạch" Thiếu nữ gật đầu, đưa mấy khối Linh Thạch thượng phẩm cho lão giả rồi hóa thành một đoàn bạch quang bắn lên bầu trời, sau mấy cái chớp động đã về tới trên cự thuyền.
Sau đó hào quang trên cự thuyền màu đen lóe lên, nổ vang một tiếng bay về phía sâu trong sơn mạch.
Lão giả dị tộc phía dưới bưng lấy Linh Thạch thượng phẩm, mặt mũi tràn đầy vẻ mừng như điên.
Linh Thạch thượng phẩm này đối với tu sĩ đẳng cấp cao không đáng kể chút nào, nhưng đối với cấp bậc Trúc Cơ lại là một khoản tài phú lớn.
Nhưng sau khi lão giả cảm ứng được ánh mắt những người khác hâm mộ ghen ghét, trong nội tâm lúc này như đánh trống, Linh Thạch cầm trong tay vội vàng thu lại rồi nhanh chóng bay lên không bỏ đi ngay.
Mà lúc lão giả vừa mới bay đi không bao lâu, mấy tên Dị tộc cùng tu vi lão giả kia cũng im lặng đi ra khỏi khu vực này.
Còn lại mấy tên dị tộc nhân cấp thấp Luyện Khí kỳ thấy vậy, sắc mặt đều có chút khác thường, nhưng chẳng ai nói gì mà nhao nhao khom người cúi đầu tiếp tục tìm kiếm linh vật hỏa thuộc tính.
Cự thuyền màu đen chính là Mặc Linh Thánh thuyền. Hàn Lập đang đứng ở phía trước cự thuyền ngắm nhìn bên trong trung tâm sơn mạch xa xa.
Đứng ở bên cạnh hắn là đám người Huyết Phách, Chu Quả Nhi đang khoanh tay đứng đấy.
"Cuộc đấu giá của Hách Liên Thương Minh hội này vậy mà cử hành tại nơi khá dễ tìm, thật đúng là có chút ít ngoài dự liệu, những dị tộc nhân cấp thấp kia tựa hồ đối với việc này không biết chút nào". Hàn Lập bỗng nhiên mở miệng.
"Hàn tiền bối, có thể biết đấu giá hội lần này tối thiểu cũng là cường giả cỡ Luyện Hư trở lên, những dị tộc nhân cấp thấp tại bổn địa tự nhiên không có tư cách biết rõ. Theo tính toán thì thời gian đấu giá hội tổ chức cũng phải là một tháng nữa. Tin rằng sẽ có rất nhiều cường giả các tộc đến chỗ này, khi đấu giá hội mở ra, nói không chừng tiền bối còn có thể có những thu hoạch khác ngoài ý muốn". Huyết Phách tiến lên nửa bước, âm thanh cung kính trả lời.
"Thu hoạch ngoài ý muốn, hy vọng như thế, nhưng tu vi của ta đã đến cảnh giới bây giờ nên có rất ít thứ đồ vật có thể vừa mắt ta, nếu có tồn tại Đại Thừa khác chịu xuất ra một ít thứ tốt tại buổi đấu giá này thì còn hy vọng". Hàn Lập nhẹ gật đầu, tùy ý nói.
"Tiền bối yên tâm, căn cứ kinh nghiệm vãn bối tham gia trước kia thì tồn tại cỡ Đại Thừa như tiền bối nhất định sẽ đến không ít, hơn nữa những người này ngoại trừ tham gia buổi đấu giá, hơn phân nửa còn có thể lén tiến hành một cuộc trao đổi cá nhân, dù cho tiền bối tại Thương Minh đấu giá hội không có thu hoạch, nhưng ở trong cuộc trao đổi này khả năng lớn sẽ có thu hoạch". Huyết Phách nhẹ giọng cười nói.
"Lén trao đổi, như thế đáng giá chờ đợi hơn chút rồi". Thần sắc Hàn Lập khẽ động nói.
Sau nửa canh giờ, chỗ sơn mạch phía trước rốt cục cũng xuất hiện ba ngọn núi quái dị cao chừng vạn trượng.
Ba ngọn núi hiện lên hình dáng tam giác sừng sững ở giữa một vùng loạn thạch rộng lớn màu đỏ thẫm. Những trận gió nóng thổi đến bốc lên mùi lưu huỳnh theo từng trận.
Lúc cự thuyền màu đen vừa mới đến gần ba ngọn núi trong phạm vi hơn trăm dặm thì lập tức đã bị một đội Dị tộc vệ sĩ cưỡi Cự Ưng ngăn lại.
Những vệ sĩ này đều mặc áo giáp đen, lưng vác cung đeo dao, khuôn mắt tất cả đều bị giáp che hết. Cả nhóm đều có thân hình cao lớn, so với tộc người bình thường cao hơn gần hai cái đầu.
Bọn chúng ngồi trên Cự Ưng toàn thân ngăm đen, hình thể cực lớn dị thường, lúc phi làm cuộn lên từng trận cuồng phong, thể hiện mười phần thần tuấn.
"Các vị tiền bối, phía trước là Cấm khu bổn minh, không có tín vật chỉ sợ không thể tiếp tục đi tới". Một gã vệ sĩ cầm đầu tuy dẫn đội chắn ở phía trước, nhưng khi thấy cự thuyền khổng lồ như vậy cộng thêm phía trên những Khôi Lỗi giáp sĩ rậm rạp chằng chịt, tự nhiên biết rõ người trên thuyền không dễ trêu chọc, lúc này trước cung kính thi lễ sau đó mới thấp giọng nói ra không chút chậm trễ nào.
"Tín vật, là đồ vật này sao?" Huyết Phách nhỏ giọng thì thầm với Hàn Lập một câu rồi mới từ mũi tàu bay xuống.
Cổ tay trắng nõn của thị giương lên, một đạo bạch quang bay ra thật nhanh.
Vệ sĩ cầm đầu một tay nhiếp lấy bạch quang rồi cúi đầu cẩn thận quan sát. Đó là một khối lệnh bài mù sương, một mặt in linh văn đẹp đẽ không biết tên, một mặt có một chữ "Minh" màu bạc nhạt.
"Thì ra là khách khanh đại nhân, có tín vật này tự nhiên có tư cách tiến vào cấm địa, ta tự mình hộ tống chư vị tiền bối đi vào."
Vệ sĩ cầm đầu đã kiểm tra lệnh bài xong, lập tức hai tay hoàn trả ngay, thưa gửi không cần suy nghĩ nhiều.
Gã không cần kiểm tra Hàn Lập, Bạch Quả Nhi đang đứng phía trước cự thuyền và những người khác nữa.
Huyết Phách gật gật đầu, một tay thu lệnh bài trở về rồi lại bay trở về cự thuyền.
Đội vệ sĩ này ngoại trừ lưu lại một người ra, những người khác tiếp tục tuần tra nơi khác.
Mà cự thuyền màu đen được gã vệ sĩ nọ dẫn thẳng đến ba ngọn núi đen.
Trên đường đi, còn đụng phải mấy đội tuần tra vệ sĩ khác, nhưng thấy đã có cự Ưng Vệ sĩ phía trước dẫn đường rồi nên cũng không tiến lên ngăn trở.
Khoảng cách hơn hai trăm dặm đối với Mặc Linh Thánh thuyền đương nhiên chỉ là trong khoảnh khắc.
Lúc cự thuyền trên không muốn bay đến một ngọn núi màu đen, bỗng nhiên hư không phía trước chấn động một hồi khác thường, cả ngọn núi mờ đi rồi hiện ra một cánh cổng ánh sáng màu ngà sữa cực lớn cao gần nghìn trượng.
Tại gần nơi cánh cổng ánh sáng, tức thì có trên trăm tòa lớn nhỏ không đều kiến trúc cổ quái trôi nổi, hoặc hiện lên hình tròn, hoặc thành hình tứ giác. Ở đó đều có các Cự Ưng vệ sĩ ra vào liên tục.
Cự thuyền màu đen vừa tiếp cận, tự nhiên làm cho phần đông vệ sĩ ở kiến trúc phụ cận đưa mắt liếc nhìn.
Đúng lúc này, cự thuyền kêu lên một tiếng vù vù, tự dung ngừng lại cáchcánh cổng ánh sáng chừng vài dặm.
Hàn Lập khẽ chau mày, thần niệm quét bốn phía, lập tức cảm ứng được một cổ chấn động của cấm chế quỷ dị nên hiểu đã có chuyện gì xảy ra rồi.
Giờ phút này, tên cự Ưng Vệ sĩ dẫn đường đã siết cổ Cự Ưng một cái, ngừng bên cự thuyền hơi nghiêng người giải thích cho mọi người trên cự:
"Từ Huyền Thiên môn này vào, có thể trực tiếp tiến vào Cấm khu rồi, nhưng phía trên có mệnh lệnh, bên trong Cấm khu nghiêm cấm tất cả bảo vật phi hành. Cho nên chư vị tiền bối thu hồi phi thuyền mới có thể tiến nhập Thiên Môn, vãn bối cũng chỉ có thể đưa đến đây là dừng".
"Hiểu rồi, ngươi đi đi." Bên trên Cự thuyền truyền ra thanh âm nhàn nhạt của Huyết Phách.
Cự thuyền màu đen Oanh long vang lên, vô số phù văn bay vọt ra, vạn đạo hào quang cuộn lên rồi nhoáng một cái biến mất giữa hư không.
Tất cả hào quang thu lại, tại không trung chỉ còn lại có Hàn Lập và mọi người xung quanh.
Trong lòng Cự Ưng Vệ sĩ cả kinh, sau khi thi lễ với nhóm Hàn Lập thì mới thúc giục Cự Ưng rời khỏi khu vực này.
Hàn Lập đưa đám người Chu Quả Nhi, Huyết Phách, Hoa Thạch lão tổ nghênh ngang bay qua cánh cổng ánh sáng cực lớn.
Cự Ưng Vệ sĩ khác ở gần cánh cổng ánh sáng, tuy tò mò đánh giá đám người Hàn Lập, nhưng không có ai tùy tiện tiến lên cản trở mà chỉ nhìn cánh cổng ánh sáng chớp động mấy cái rồi biến mất ở bên trong.
"Cái gì, lại có một vị Đạo hữu Đại Thừa tiến vào cửa Huyền Thiên. Hay lắm, đã biết, bổn tọa sẽ lập tức phái người đi nghênh đón, các ngươi tiếp tục làm tốt chuyện của mình đi" Một lão giả tóc đỏ quay về phía một gã Hắc Giáp Vệ sĩ trong gương thạch bích nói ra.
Nơi đây là một đại sảnh đã bị phong bế toàn bộ, ngoại trừ một thạch bích ở giữa địa sảnh và mấy cái bồ đoàn ra thì không còn vật gì khác. 
Bốn vách tường đại sảnh đều khảm nạm các loại bảo thạch đủ mọi màu sắc, hơn nữa mơ hồ có một tầng sương mù nhàn nhạt màu xanh phiêu lãng trong không khí, làm cho không khí trong đại sảnh có chút thần bí.
Lão giả suy nghĩ một chút bèn vung tay áo lên, một vầng mây đỏ lóe lên tức thì. Hình ảnh vệ sĩ trên thạch bích lóe lên rồi biến mất, thay vào đó là một hình ảnh chiếc cự thuyền màu đen khí thế kinh người, cùng với một vài thân ảnh phía trên như ẩn như hiện.
Cặp mắt Hồng phát lão giả nhíu lại, ngắm nhìn cự thuyền một lát, sau đó nhướng mày, bỗng nhiên giơ một tay lên đánh ra một đạo pháp quyết. Pháp quyết lóe lên tức thì chui vào trong thạch bích.
"Phốc" một tiếng, bóng người trên cự thuyền màu đen lập tức được phóng to với tốc độc cực nhanh. Thoáng một cái dường như phóng đại mười mấy lần, hình ảnh trên thạch bích trở nên rõ ràng hơn rất nhiều.
Khuôn mặt mấy người Hàn Lập, Huyết Phách từ chỗ mơ hồ trở nên rõ ràng hơn trong mắt lão giả.
Ánh mắt lão giả khẽ quét qua bọn người Huyết Phách, Hoa Thạch lão tổ rồi nhanh liền nhìn đến gương mặt bình thường của Hàn Lập.
"Ồ, tướng mạo của người này ta có chút ít quen thuộc, tựa hồ đã từng gặp ở đâu đó rồi sao?" Hồng phát lão giả ồ lên một tiếng nho nhỏ, tự nói với mình một câu.
Chương 2323: Chương 2323: Hương Nữ
Ánh mắt lão giả chớp động vài cái, sau đó một tay cuốn lên làm lóe lên ánh sáng, bỗng nhiên có một ngọc giản trắng tinh hiện ra.
Hồng phát lão giả lẩm bẩm một hồi, một ngón tay hướng về ngọc giản trôi nổi giữa hư không điểm một cái.
Lập tức mặt ngoài ngọc giản tách ra một vòng vầng sáng, nhân vật bên trong bức họa trông rất sống động nhanh chóng lưu chuyển bất định.
Hồng phát lão giả lạnh lùng nhìn bức họa biến ảo, cả người vẫn không nhúc nhích.
Bỗng nhiên vầng sáng run rẩy một cái, bức họa thoáng ngưng trệ không thay đổi nữa.
Bên trong bức họa là một gã mặc áo bào xanh, đứng thẳng để hai tay sau lưng. Đúng là Hàn Lập.
"Quả nhiên vị này là Đại Thừa gần đây của Nhân Tộc. Thực lực người này không phải chuyện đùa, Đại Thừa bình thường không thể so sánh cùng được, xem ra phải dùng lễ nghi cao nhất tiến hành tiếp đãi." Hồng phát lão giả như có điều suy nghĩ tự nói với mình rồi hai tay nhẹ vỗ một cái.
Lúc này một vách tường ở đại sảnh chấn động, một nữ tử mặc cung trang màu tím, trên mặt đeo lụa mỏng lóe lên xuất hiện ở trước mặt lão giả.
"Bái kiến tổng chấp sự đại nhân, ngài có gì phân phó."
"Phi Vân, lát nữa ngươi an bài người đi tiếp đãi vị đạo hữu Hàn Lập này, tham chiếu đầy đủ mọi thứ lễ nghi đẳng cấp cao nhất của bổn minh chiêu đãi khách, phải để cho người này cảm thấy thoải mái đây là một vốn một lời đó." Hồng phát lão giả chậm rãi dặn dò.
"Lễ nghi cao nhất, thuộc hạ đã hiểu rồi. Thuộc hạ sẽ đích thân ra mặt chiêu đãi người này, tuyệt sẽ không làm cho đối phương có bất kỳ sự bất mãn nào." Nữ tử mặc cung trang màu tím trong nội tâm cả kinh, kính cẩn trả lời.
"Rất tốt, ngươi làm việc thì ta yên tâm, nhanh đi bố trí đi. Người này đã tiến vào Huyền Thiên môn. Đây là tư liệu về hắn, ngươi cầm lấy đi, xem thật kỹ nhé, đừng phạm vào kiêng kị của đối phương đấy." Hồng phát lão giả gật gật đầu, một tay hướng về ngọc giản lại hư không một điểm, trong tay nhoáng một cái lại có thêm một khối ngọc giản khác. Sau đó lão ném thẳng cho nữ tử trước mặt, có cảm giác là thập phần tín nhiệm. Cô gái áo tím nhấc cổ tay trắng lên bắt ngọc giản, miệng vâng dạ rồi thân hình mờ đi, phảng phất như ảo ảnh trong đại sảnh.
Lúc này, Hồng phát lão giả run tay áo lên, vầng sáng mơ hồ tán loạn.
Cùng thời gian đó, hào quang trên thạch bích lóe lên, một gã nam tử trung niên mặc nho bào giọng nói và dáng điệu lại nhoáng một cái hiển hiện ra, gã ôm quyền thi lễ với lão giả rồi báo cáo: "Tổng chấp sự đại nhân, cuối cùng một đám vật phẩm đấu giá đã bình yên nhập kho rồi."
"Rất tốt, những vật phẩm đấu giá này dị thường trân quý, trong đó có mấy thứ đồ vật thậm chí là mấy vị chấp sự trưởng lão bổn minh điểm danh đồ vật, nhất định phải cam đoan những vật này không sơ hở tý nào. Mặt khác, lập tức bắt đầu chuẩn bị lực lượng cảnh giới đấu giá đại hội, một vài pháp trận cấm chế đều phải kiểm tra hơn ba lần mới được..." Hồng phát lão giả dặn dò từng chuyện.
...
Hàn Lập vừa mới đi vào trong Huyền Thiên môn, chỉ cảm thấy trước mắt ánh sáng lóe lên, cả người bỗng nhiên xuất hiện tại một bệ đá cao vài chục trượng rồi.
Đám Huyết Phách, Chu Quả Nhi theo sát phía sau, dưới bàn chân là một tòa pháp trận truyền tống đường kính mấy trượng.
Ánh mắt Hàn Lập quét qua mọi nơi, thần sắc hơi động một chút.
Chỉ thấy bốn phía đều có từng ngọn cự mộc che trời, từng dãy bệ đá vây quanh chật như nêm cối. Một con đường rải đá vụn uốn lượn đến xa xa. 
Hàn Lập ngẩng đầu lên nhìn bầu trời, chỉ thấy cách mặt đất mấy ngàn trượng là từng ngọn thạch bích màu xám trắng cao cao, mặt ngoài dạng như thạch nhũ hình nón kéo dài không thấy điểm cuối cùng. 
Giờ phút này bọn hắn đang đứng tại một thế giới dưới lòng đất. 
Thạch bích trên không trung cách nhau khoảng một dặm, có một nguồn sáng to bằng đầu người chiếu rọi. Nhìn từ xa, chi chít chằng chịt giống như sao trời, tản ra ánh sáng nhu hòa chiếu rọi thế giới dưới lòng đất sáng như ban ngày. 
Khi Hàn Lập dùng thần niệm quét qua rừng rậm thì thấy có bảy tám bệ đá giống dưới bàn chân, hình như cũng có người đang đứng. 
Xem ra pháp trận truyền tống tiến vào thế giới dưới lòng đất này không chỉ có mỗi chỗ Quang môn ở Hắc Tiêu Phong.
Khi Hàn Lập phóng thần niệm dò xét những nơi xa hơn thì khi phát xa cỡ mười dặm như là xúc động phải cái gì đó, thần niệm lại khẽ run lên bắn ngược trở lại.
Hàn Lập mỉm cười, không thèm để ý bước xuống bệ đá, dọc theo con đường nhỏ trải đá vụn đi thẳng về phía trước.
Huyết Phách, Chu Quả Nhi cùng với Hóa Thạch lão tổ tự nhiên theo sát phía sau, họ cũng hướng bốn phía dò xét không ngừng.
Đi về phía trước được ba bốn dặm thì xuất hiện một ngã tư. 
Bên cạnh giao lộ, có một cái lều lớn được phủ bằng cành lá màu xanh. Bên trong có khoảng mười mấy dị tộc nhân mặc quần áo và trang sức khác nhau.
Những này dị tộc nhân rõ ràng phân thành bảy tám nhóm ngồi với nhau. Chúng khẽ thì thầm trò chuyện với nhau hoặc ngồi ngay ngắn cạnh bàn nhắm mắt dưỡng thần, phảng phất đều đang đợi cái gì.
Trong những người này có ba đứa tết bím tóc nhỏ, răng trắng môi hồng, nhìn thì niên kỷ cũng chỉ là đồng tử mười một mười hai tuổi. Chúng mặc đoản ý giống hệt nhau đang ngồi trước bàn nghỉ ngơi, thỉnh thoảng nhấp một chén linh trà hoặc nhón linh quả.
Hàn Lập thấy vậy, hai mắt nhíu lại, nhưng dưới bàn chân không ngừng, nghênh ngang dẫn người đi tới.
Dị tộc nhân trong quán trà vừa thấy có nhân vật mới đi tới, không ít người xoay chuyển ánh mắt, quét về phía Hàn Lập.
Kết quả đại đa số người phát hiện thần niệm của mình căn bản nhìn không thấu tu vi cảnh giới Hàn Lập thì sắc mặt đại biến, thu ánh mắt lại tỏ ra thần sắc kính sợ. 
Lúc này, Huyết Phách nhìn đám Dị tộc nhân ở trong lều vài lần rồi thưa: "Hàn tiền bối, đây có lẽ tựu là nơi tiếp khách của Thương Minh, tất cả người muốn tham gia đấu giá hội phải ở đây chờ Thương Minh phái người tiếp đón mới được. Nếu không dù cho có tín vật, cũng không cách nào tham gia đấu giá đại hội đấy."
"Thì ra là thế, điều này chứng tỏ Hách Liên Thương Minh thật đúng là đủ sự cẩn trọng đấy." Hàn Lập mỉm cười bảo.
Lúc này hắn đã tới gần lều. Bên trong ngoại trừ vài tên là Hợp Thể ra thì đều chỉ có thực lực bậc Luyện Hư mà thôi.
Ngược lại, một tên đồng tử vừa thấy đám Hàn Lập đi tới bèn nhanh nhảu bước ra khỏi lều. Nó đến trước mặt Hàn Lập cúi người hành lễ, vẻ cung kính hiện rõ trên mặt.
Nhưng vào lúc này, bầu trời phía trên lều bỗng nổi lên hồi thanh âm, vô số phù văn màu trắng tuôn ra, quay tít một vòng rồi lại huyễn hóa thành một ngọc bàn khổng lồ màu trắng mênh mông.
Trên ngọc bàn chấn động, một cái quang trận trống rỗng di động hiển hiện ra, bóng người bên trong nhoáng một cái, một thân ảnh màu tím thướt tha đến.
"Tiếp Dẫn Sứ "
Không biết là ai nghẹn ngào nói một câu, lập tức mọi người trong lều xôn xao một trận, ánh mắt trợn tròn nhìn lên ngọc bàn.
Nhân ảnh trên ngọc bàn là một nữ tử cung trang màu tím phong độ tư thái ẻo lả, tuy nhiên trên mặt có một tầng lụa mỏng không cách nào nhìn rõ ràng khuôn mặt, nhưng ai nhìn lần đầu tiên đều có cảm giác tim đập thình thịch.
Cung trang nữ tử áo tím vừa mới hiện ra thân hình, ánh mắt nhìn xuống dưới, làn thu thuỷ (chỉ mắt long lanh của người con gái đẹp) lưu chuyển dừng lại trên thân Hàn Lập.
"Xin hỏi tiền bối có phải là Hàn lão tổ nhân tộc ấy ư, vãn bối Phi Vân phụng mệnh đến đây tiếp đón tiền bối đến Quý Tân các Thiên tự hào đi." Cung trang nữ tử bay tới trước Hàn Lập bèn vén áo thi lễ, cung kính hỏi.
"Nguyên lai là Phi Vân tiên tử. Tại hạ đích thật là đến từ Nhân Tộc. Phụng mệnh tới đón ta! Nhưng không biết phụng mệnh người phương nào vậy?" Ánh mắt Hàn Lập đảo qua người cô gái dạo một vòng, sau đó hứng thú hỏi.
"Vãn bối tự nhiên phụng mệnh người chủ sự Minh Tôn đại nhân. Tổng chấp sự đại nhân có lệnh, Hàn tiền bối thân phận không tầm thường, muốn dùng đãi ngộ đẳng cấp cao nhất." Cô gái áo tím thốt lên không cần suy nghĩ.
"Đãi ngộ đẳng cấp cao nhất... Trời ơi, quả nhiên là Đại Thừa kỳ lão tổ đã đến..."
"Chỉ sợ còn không phải Đại Thừa lão tổ bình thường..."
Những dị tộc nhân khác bên trong lều nghe thấy lời nói cô gái áo tím đều xôn xao. 
"Minh Tôn, ta đã nghe thấy đại danh Minh đạo hữu, không ngờ lão lại là người của Hách Liên Thương Minh các ngươi. Được rồi, dẫn đường đi." Hàn Lập nhẹ gật đầu, thản nhiên nói.
"Vâng, thỉnh tiền bối." Thân thể mềm mại của cô gái áo tím hơi nghiêng, chủ động nhường đường lên ngọc bàn.
Đám Hàn Lập lắc người, toàn bộ chớp động bay lên ngọc bàn.
Lúc này cô gái áo tím mới một tay bấm niệm pháp quyết. Ngọc Bàn quay tròn một cái, quang trận lần nữa hiện ra.
Không gian chấn động một hồi, một đoàn người ở trên ngọc bàn lóe lên rồi biến mất.
Mặt Hàn Lập không biểu tình hiện ra lần nữa thì đã đang ở trong một đại điện nguy nga lộng lấy.
Đại điện to khoảng vài mẫu, nhưng ở vị trí trung tâm có những ngọc bàn khổng lồ giống nhau như đúc được xếp ngay ngắn.
"Bái kiến tiền bối!"
Bên trong đại điện, đã có mười hai thiếu nữ mặc cung y chờ sẵn. Chúng nữ vừa thấy Hàn Lập xuất hiện thì đồng loạt khom người làm đại lễ thăm hỏi.
Hàn Lập gặp tình hình này, trên mặt nổi lên một tia dị sắc.
Mười hai nữ tử, xem ra cũng chỉ mười sáu mười bảy tuổi, rõ ràng cũng không phải là cùng một tộc nhân, hoặc trên đầu có sừng, hoặc làn da xanh nhạt, nhưng cả đám đều hoa dung nguyệt mạo, tú lệ động lòng người. Mỗi người đều cầm trong tay một vật, người bưng lấy bát hương, người cầm như ý, phất trần.
Càng làm cho Hàn Lập có chút để ý chính là mười hai thiếu nữ này dù tuổi còn trẻ nhưng đều có tu vi Nguyên Anh kỳ.
"Đây là..." Hai mắt Hàn Lập nhắm lại.
"Tiền bối đừng nên trách. Đây là Hương Nữ, là bổn minh đặc biệt bồi dưỡng, mỗi một người chẳng những từ nhỏ phục dụng mật của trăm hoa lớn lên, thân hình có thể tỏa ra mùi hương của trăm hoa, hơn nữa tất cả đều tinh khiết, một mực bảo trì tấm thân xử nữ. Ai thu làm đỉnh lô tự nhiên sẽ có nhiều điểm tốt. Dựa theo quy củ của bổn minh, phàm là khách quý đỉnh cấp tới tham gia đấu giá hội bổn minh đều được đưa tặng một đám Hương Nữ như vậy. Các ngươi tới đây, còn không tiến đến bái kiến tân chủ nhân các ngươi." Cô gái áo tím mí mắt không nháy mắt, thoáng giải thích một phen, rồi bảo mười hai thiếu nữ.
"Bái kiến chủ nhân!"
Mười hai thiếu nữ quỳ xuống một bên, nhưng xưng hô lập tức sửa theo.
"Hương Nữ à? Hắc hắc, quý minh thật là đại thủ bút. Đã như vầy, Hàn mỗ từ chối thì bất kính rồi. Các ngươi trước đứng lên đi. Quả Nhi, chúng tạm thời giao cho ngươi vậy." Hàn Lập hắc hắc cười vài tiếng, lại không chút khách khí nhận phần đại lễ này.
Chương 2324: Chương 2324: Tin Tức Bất ngờ
Chu Quả Nhi tiến lên một bước, gật đầu đồng ý. Mười hai diệu linh nữ tử cũng theo đó đứng dậy bước tới sau lưng Chu Quả Nhi.
"Ngoài mười hai Hương Nữ này ra, bổn minh còn chuẩn bị mấy thứ lễ vật nhỏ khác, hi vọng tiền bối cũng vui lòng thu nhận" Cô gái áo tím vừa thấy Hàn Lập nhận Hương Nữ, đôi mắt đẹp lại lộ ra ý mỉm cười nói tiếp.
Nàng vỗ tay một cái thì xuất hiện ba gã thiếu niên dị tộc có lông mày xanh và đôi mắt đẹp từ bên ngoài đại điện đi vào, trong tay mỗi một người đều bưng một cái mâm tròn màu bạc nhạt, trên đó không biết là vật gì vì có tấm vải mỏng màu đỏ phủ lên.
"Quý minh quá khách khí, những Hương Nữ này đã là một phần hậu lễ rồi, ta sao có thể lại thu lễ vật khác đây" Ánh mắt Hàn Lập sau khi nhìn lướt qua ba cái mâm tròn bên trên thì hắn cũng đã nhìn xuyên qua vải che để thấy rõ được đồ vật bên trong bèn khoát khoát tay trực tiếp cự tuyệt.
"Nếu Hàn tiền bối không vừa mắt đối với những lễ vật này, thiếp thân sẽ không dám miễn cưỡng, tiền bối đường xa mà đến chắc cũng có chút mệt mỏi, thiếp thân đưa chư vị đến chỗ ở nghỉ ngơi trước, những chuyện khác để nói sau vậy." Cô gái áo tím nao nao, nhưng cũng khoát tay chặn lại ngay lập tức để cho ba tên thiếu niên dị tộc lui xuống.
"Hàn mỗ đúng là muốn nghỉ ngơi, phiền đạo hữu dẫn đường" Thần sắc Hàn Lập không thay đổi gật đầu.
Vì vậy cô gái áo tím không chần chờ nữa bèn đi ra bên ngoài cửa điện, những người khác thản nhiên theo sát phía sau.
Khi vừa đi ra khỏi cửa điện, mọi người liền lập tức nghe thấy một số âm thanh la hét ầm ĩ từ phía trước truyền đến.
Ánh mắt Hàn Lập hơi sáng lên, thì ra bọn hắn và mọi người khác đang ở trên con đường đá xanh không lớn lắm, trên đường tuy mọi người không hối hả, nhưng người đến người đi có chút náo nhiệt.
Những người này ăn mặc đủ kiểu, hai bên đường đi thậm chí còn có các loại cửa hàng, có không ít người từ bên trong ra ra vào vào, hoặc tỏ ra cao hứng bừng bừng hoặc sắc mặt âm trầm như nước, đủ loại thần thái không giống nhau.
Làm cho Hàn Lập lưu ý chính là khí tức những người này bất phàm, tu vi không kém, cho dù là người ăn mặc kiểu tiểu nhị đứng tại cửa hàng cũng có tu vi đã ngoài Kim Đan Kỳ.
Sau khi thần niệm của Hàn Lập khẽ quét nhanh xa hơn liền phát hiện nơi đây cũng không phải một con đường theo phương hướng Nam Bắc, Đông Tây, có rất nhiều đường đi khác đan xen, nhưng cũng không tính quá lớn, phương viên chỉ hơn trăm dặm giống như một thị trấn nhỏ.
Đằng sau đại điện, lúc bọn hắn vừa đi ra khỏi đại môn, đồng thời lối ra cả tòa lại lóe lên rồi biến mất, phảng phất người liên can chưa từng xuất hiện tại trên đường phố.
Người qua đường gần đó đối với tình hình này nhìn như không thấy, phảng phất kinh Phật thông thường.
"Những người này đều là quý minh thỉnh tới tham gia đấu giá hội hay sao?" Hàn Lập sau khi thu thần niệm lại chỉ nhàn nhạt hỏi một câu.
"Điều này sao có thể, hơn phân nửa khách quý tham gia đấu giá đều ở ngoại tân lâu nghỉ ngơi, những người tại đây phần lớn là người của bổn minh, họ thừa dịp cơ hội lần này cũng tới nơi đây mua bán chút ít vật phẩm bình thường khó gặp mà thôi, dù cho là người bổn minh thì với cấp bậc tồn tại này cũng không có tư cách tham gia đấu giá đại hội" Cô gái áo tím trả lời cười nói tự nhiên.
"Thì ra là thế." Hàn Lập không nói thêm gì.
Lúc này cô gái áo tím một tay bấm niệm pháp quyết, hào quang dưới bàn chân bốc lên, lập tức phía dưới sinh ra một mảng sương trắng lăng không, nhấc bọn người Hàn Lập rồi sau đó lướt như bay trên đường đi.
"... Chỗ đó là nơi dự định cho đấu giá hội lần này, đến lúc đó một số tiền bối khác đáp ứng lời mời đều đến hội tụ tại đây, mà lần đấu giá hội này, trừ đi một ít kỳ trân đã lộ thông tin ra bên ngoài, còn có thể xuất hiện vài loại dị bảo khác cũng cực kỳ hữu dụng đối với tiền bối Đại Thừa kỳ, tuyệt đối sẽ không để cho chư vị tiền bối thất vọng đâu" Cô gái áo tím vừa thúc dục mây mù phi hành ở trên không, vừa chỉ vào mấy con đường xung quanh một tòa tháp cao giới thiệu.
"Chỗ này chính là sàn đấu giá hội? Nhìn bên ngoài thì không lớn lắm nhưng bên trong có điều huyền diệu khác a." Hàn Lập đánh giá tháp cao vài lần, nói như vậy.
"Tiền bối tuệ nhãn như đuốc, quả nhiên đã nhìn ra, tháp này thật ra chỉ là cửa vào sàn đấu giá hội mà thôi, chính xác trực tiếp liên thông đến một Động Thiên bên trong. Bởi vậy mới có thể dung nạp được nhiều đạo hữu, thứ hai cũng không sợ có người có ý định làm loạn lần đấu giá này " Trên mặt cô gái áo tím hiện lên một tia dị sắc, miệng cung kính trả lời.
"Xem ra quý minh vì lần đấu giá hội này bỏ ra rất nhiều công phu, nhưng không biết lần này có bao nhiêu đạo hữu Đại Thừa kỳ sẽ đến?" Hàn Lập hỏi lại một câu.
"Hồi bẩm Hàn tiền bối, bởi vì thời gian tổ chức đấu giá hội chính thức còn một tháng nữa mới tiến hành, cho nên việc tổng hợp có bao nhiêu tiền bối Đại Thừa kỳ thì không cách nào biết chính xác được, nhưng bây giờ đã có hơn hai mươi vị. Nhân số Đại Thừa tham gia đấu giá hội thế là đã vượt quá lần trước rồi."
Những chuyện này không có gì phải giấu diếm, cô gái áo tím sau khi suy nghĩ một chút, liền thuận miệng trả lời.
"Hơn hai mươi vị, mặt mũi quý minh thật đúng là không nhỏ mới có thể trong thời gian thật ngắn tụ tập nhiều đồng đạo cùng giai như vậy" Thần sắc Hàn Lập hơi động một chút, miệng khen một câu.
"Tiền bối nói đùa, sở dĩ có nhiều tiền bối như vậy không liên quan đến chuyện mặt mũi bổn minh lớn nhỏ, mà là bổn minh làm ăn uy tín nhiều năm, rất nhiều tiền bối trước kia đều có thể có chỗ thu hoạch hoặc nhiều hoặc ít tại đấu giá hội, cho nên giờ đây họ mới không quản đường xa tụ tập đến đấy" Cô gái áo tím khẽ cười một tiếng trả lời.
"Hắc hắc, nghe khẩu khí của Tiên Tử, quý minh đối với đấu giá hội lần này thật đúng là tin tưởng mười phần, ta có nghe nói khi đấu giá hội trước kia bắt đầu, sẽ có danh ngạch truyền tống vượt qua đại lục, không biết lần này có còn cung cấp loại cạnh tranh này hay không?" Hàn Lập bất động thanh sắc hỏi chuyện mình quan tâm nhất.
" Danh ngạch truyền tống vượt qua đại lục là một trong những vật phẩm đấu giá đặc thù của đấu giá hội, vì nó có thể để một vài đạo hữu cùng tiền bối có thể thuận lợi đến đại lục khác tất nhiên sẽ không hủy bỏ dễ dàng. Nhưng lần đấu giá này, Lôi Minh Đại Lục bên kia khi tiếp nhận siêu cấp truyền tống pháp trận đòi hỏi thêm một vài vấn đề, cho nên tạm thời hủy bỏ danh ngạch truyền tống đi Lôi Minh Đại Lục, mà lại tăng thêm một ít số lượng danh ngạch đấu giá truyền tống đi Huyết Thiên Đại Lục" Cô gái áo tím nghe vậy hơi có chút kỳ quái, nhưng vẫn trả lời chi tiết.
" Danh ngạch đi Lôi Minh Đại Lục hủy bỏ ư?" Hàn Lập sắc mặt hơi đổi.
"Đúng vậy, chẳng lẽ tiền bối vốn là muốn đi Lôi Minh Đại Lục hay sao?" Trong nội tâm cô gái áo tím khẽ động.
"Đây cũng không phải chuyện nhất định phải thế, Huyết Thiên Đại Lục thì Huyết Thiên Đại Lục a, dù sao sớm muộn gì đều có ý định muốn đi đến đây một chuyến, chỉ có điều so với kế hoạch ban đầu hơi có chút thay đổi rồi" Hàn Lập sờ lên cằm, thần sắc rất nhanh chóng trở lại như thường.
Bọn người Chu Quả Nhi, Huyết Phách đằng sau được nghe lời ấy, trong lòng cũng cả kinh, thần sắc mỗi người một khác.
Một lúc sau, mây mù cũng đã chở mọi người bay đến chỗ biên giới thị trấn nhỏ, cuối cùng hạ xuống tại một cánh rừng rậm màu xanh lá mạ.
Tại bên trong phiến rừng rậm này, linh khí sung túc lại cực kỳ tinh thuần, hơn nữa còn có rải rác một vài lầu các đình đài tinh điêu ngọc mài.
Mỗi một khu kiến trúc đều cách xa nhau vài dặm, chính giữa đều bị cự mộc rậm rạp tự nhiên ngăn cách ra, không khí u tĩnh cực kỳ trang nhã.
Cô gái áo tím dẫn bọn người Hàn Lập xuất hiện ở trước một khu kiến trúc, không cần nàng nói điều gì mà lập tức bảy tám tên nam nữ cách ăn mặc nha hoàn người hầu từ bên trong đi ra quỳ xuống trước mặt bọn người Hàn Lập.
"Nơi này chính là khu vực khách quý phòng chữ Thiên, chúng là hạ nhân tại đây. Trong khoảng thời gian này, đạo hữu nếu cảm thấy cần dùng, có thể lưu lại để phục thị, nếu như cảm thấy vướng bận, cũng có thể lập tức ra lệnh cho chúng rời đi" Cô gái áo tím không nhìn những nha hoàn, người hầu này mà mỉm cười với Hàn Lập thốt lên.
"Có mấy đạo hữu Hương Nữ vừa mới được tặng thì những hạ nhân này ta thấy không dùng, bảo chúng đi đi" Hàn Lập bảo.
Cô gái áo tím tự nhiên không cãi lời, lúc này dặn dò đám hạ nhân kia.
Những nha hoàn, người hầu này sau khi cung kính thi lễ bèn bỏ đi.
"Hàn tiền bối cứ ở lại đây nghỉ ngơi cho thật tốt, chờ tới thời điểm tổ chức đấu giá hội, thiếp thân sẽ phái người thông báo trước một tiếng. Đúng rồi, đạo hữu khác nếu có thì giờ rảnh có thể đi đến thị trấn vừa đi qua, nói không chừng sẽ có thu hoạch khác bất ngờ đó. Thiếp thân cáo từ trước" Cô gái áo tím cũng thức thời nói cáo từ.
"Tiên Tử đi nhé, Hàn mỗ không tiễn" Hàn Lập không có ý giữ lại, chỉ là hời hợt nói một câu, thì thấy đối phương lại bay lên trời, nhanh chóng biến mất.
"Đi thôi, đối phương đã bày ra tiếp đãi lớn như vậy, chúng ta cũng không cần quá khách khí làm gì" Hàn Lập nói một câu, thần sắc tự nhiên đi tới tòa lầu các.
Bọn người Huyết Phách theo sát phía sau.
Kết quả không lâu sau, mấy người xuất hiện trong đại sảnh một tầng lầu các, Hàn Lập tự nhiên ngồi ở vị trí chủ vị.
Bọn người Huyết Phách, Hoa Thạch lão tổ khoanh tay đứng ở một bên.
Mười hai Hương Nữ đã được Chu Quả Nhi chia ra theo chức trách từ trước đó rồi.
"Hàn tiền bối, ngươi thực có ý định đi Huyết Thiên Đại Lục trước" Huyết Phách thì thào hỏi một câu, thần sắc có chút phức tạp, vừa có ý chờ đợi, lại mơ hồ có một chút do dự trong đó.
"Kế hoạch trước kia phải sửa đổi một chút, hẳn là đạo hữu còn có những phương pháp khác có thể đi Lôi Minh Đại Lục một chuyến trước chứ?" Hàn Lập không hiện chút dị sắc nào hỏi lại một câu.
"Tiền bối nói đùa, nếu có những phương pháp khác có thể đến Lôi Minh Đại Lục sớm hơn thì vãn bối còn có thể một mực giấu diếm không nói sao" Huyết Phách gượng cười trả lời."Nếu đạo hữu cũng không có phương pháp, vậy cứ đi Huyết Thiên Đại Lục trước, cùng lắm đến Huyết Thiên Đại Lục lại nghĩ cách hồi Lôi Minh Đại Lục là được. Huyết Thiên Đại Lục ta chưa đến bao giờ, nhưng đã nghe danh tiếng đại lục quỷ dị này từ lâu. Nghe nói đại lục này, trừ ra huyết ma đạo công đại danh đỉnh đỉnh, còn lưu lại vài loại truyền thừa phi thường thần bí, nghe nói có thể chém giết cường địch ngoài vạn dặm, còn có thể diệt sát đối thủ ở vô hình, thật sự là một loại thần thông quỷ dị khó lòng phòng bị, lúc trước Huyết Phách đạo hữu có lẽ đã tiếp xúc qua một chút rồi? Hàn Lập chậm rãi nói ra, hai đầu lông mày lần đầu lộ ra một tia ngưng trọng.
Chương 2325: Chương 2325: Bích Ảnh
*Bích Ảnh (碧影): hình ảnh màu xanh ngọc, xanh biếc
"Năm đó vãn bối lưu lại Huyết Thiên đại lục một thời gian khá lâu, đối với đại lục này đúng là có chút hiểu biết" Huyết Phách trả lời.
"Huyết Đạo Ma Công chính là công pháp thường thấy nhất ở Huyết Thiên đại lục, hầu như trong mười người tu luyện ở Huyết Thiên thì có 4-5 người chắc chắn tu luyện công pháp này, mà Huyết Đạo Đại Tông lại người đông thế mạnh, có thể nói là thế lực đứng đầu ở Huyết Thiên đại lục. Còn truyền thừa thần bí như Hàn tiền bối nói, tại Huyết thiên cũng tồn tại, hơn nữa cũng có không ít người len lén tu luyện, nhưng những người tu luyện đó cùng Huyết đạo tông môn đối nghịch như nước với lửa, hành tung cực kỳ bí ẩn, ngoại nhân rất khó gặp, thiếp thân năm đó may mắn gặp một người thần bí tự xưng tu luyện Vu pháp chi đạo cùng người khác tranh đấu, kết quả người này chỉ dựa vào vài cái pháp khí giống tượng gỗ liền dễ dàng tiêu diệt rất nhiều cường địch, thật là thần thông thập phần quỷ dị."
"Vu pháp chi đạo, loại truyền thừa thượng cổ này lúc trước tại Phong nguyên đại lục chúng ta cũng từng xuất hiện qua mấy lần, nhưng hình như lúc ấy lập tức bị các đại năng cường giả liên thủ tiêu diệt rồi, không nghĩ tới Huyết thiên đại lục còn có truyền thừa này tồn tại, xem ra muốn đi Huyết thiên thì cần phải cẩn thận một chút.
Đúng rồi, Huyết Phách đạo hữu, ngươi đắc tội thế lực nào tại Huyết thiên?" Hàn Lập gật đầu, lại hỏi thêm một câu.
"Vãn bối đắc tội với một trong các nhánh Huyết đạo đại tông, Huyết Cốt Môn, nhưng tiền bối yên tâm, tu vi của ta chỉ là Luyện hư, lúc ấy đắc tội với một tên trưởng lão có chút thế lực của Huyết cốt môn mà thôi, nhiều năm đã trôi qua rồi, đối phương chưa chắc còn có thể theo sát ta không tha, nhưng để an toàn vãn bối sẽ thay đổi một chút diện mạo bên ngoài, chắc có thể giảm phiền toái đến mức thấp nhất" Huyết Phách hơi do dự nói.
"Sửa đổi lại dung nhan, không cần, Huyết thiên đại lục mặc dù không rộng lớn như Phong nguyên cùng Lôi minh đại lục, nhưng diện tích rộng như vậy cũng không phải dễ dàng đụng tới cừu gia của ngươi, nếu thật gặp phải, ngươi đã đi cùng ta dĩ nhiên ta cũng sẽ giúp ngươi đuổi địch" Hàn Lập không quá để ý nói.
"Vậy vãn bối đa tạ trước rồi." Huyết Phách nghe vậy nét mặt vui vẻ, hoàn toàn yên lòng.
Lúc Huyết Phách cùng Hàn Lập nói chuyện với nhau, trong một đại sảnh thần bí, nữ tử áo tím cung kính hồi bẩm với người được gọi là Minh Tôn hồng phát lão giả.
"Nói như vậy, đối phương nhận hương nữ, lại đem lễ vật khác trả trở về" Hồng phát lão giả thần sắc không thay đổi nói.
"Đúng vậy"
Nữ tử áo tím nói chi tiết.
"Có ý tứ, xem ra người này cũng không dễ gần, nhưng cũng không hoàn toàn cự tuyệt ý tứ giao tiếp của bổn minh, Phi Vân, nếu Hàn đạo hữu có thêm yêu cầu khác, ngươi hết sức đáp ứng tất cả, không cần đặc biệt hồi bẩm lại với ta" Lão giả cười nhẹ một tiếng nói.
"Tổng chấp sự đại nhân, vãn bối có thể hỏi một chút vì sao phải hậu đãi vị tiền bối này như vậy? Người này cũng chỉ là Đại thừa tu sĩ, cũng có chút thần thông, nhưng trước đó những Đại thừa tiền bối khác tới, hình như đại nhân cũng không đặc biệt dặn dò qua như vậy" Phi Vân tiên tử có chút nghi hoặc rồi.
"Nếu là Đại thừa kỳ bình thường, tự nhiên không đáng để bổn minh đối đãi long trọng như vậy, nhưng người này thì khác, hắc hắc, tư liệu liên quan đến Hàn đạo hữu ngươi có thể đã xem qua rồi?" Lão giả Minh tôn nở nụ cười hỏi ngược lại.
"Thiếp thân đã xem qua rồi, nhưng là chuyện ghi lại có liên quan đến Hàn tiền bối cực kỳ mơ hồ, trừ việc hắn tiến giai Đại thừa kỳ cảnh giới trong thời gian ngắn một cách thần kỳ cùng chuyện đã từng tiến vào Ma giới, vẫn chưa có thông tin khác" Phi Vân tiên tử suy nghĩ một chút, cung kính trả lời.
"Đó là bởi vì Hàn đạo hữu quật khởi thời gian thật sự rất nhanh, đến ngay cả bổn minh cũng chỉ vừa mới bắt đầu sưu tầm tin tức liên quan, một ít thông tin trọng yếu còn chưa thu được để ghi trong tư liệu. Tốt lắm, ngươi cũng không cần suy nghĩ nhiều cái gì, chỉ cần biết rằng nếu Linh giới bình chọn sắp xếp ra mười người mạnh nhất, vị Hàn đạo hữu này sợ rằng có thể có tư cách rất lớn chiếm cứ một vị trí (Top Ten của Linh Giới) " Minh tôn nghiêm mặt nói.
"Sao cơ ạ, Hàn tiền bối có thể có thần thông lớn như vậy ư?" Phi Vân tiên tử thật sự hoa dung thất sắc.
"Hừ, nếu không phải vậy, ngươi cảm thấy bổn tọa rảnh không có việc gì làm, vô duyên vô cớ cố gắng kết giao đối phương?" Hồng phát lão giả hai mắt trợn lên hỏi.
Nữ tử áo tím nghe vậy trong lòng rùng mình, vội cúi đầu, trong miệng nói ngay "Không dám".
Hồng phát lão giả thấy vậy, không có nói thêm cái gì, chỉ khoát tay chặn lại để nữ tử này đi xuống.
Tiếp theo vị Minh tôn này trầm ngâm trong chốc lát, tay áo hướng gần khối thạch bích run lên, nhất thời một dải ánh sáng diễm lệ cuốn ra, cũng chợt lóe lên biến mất vào trong đó.
Trong phút chốc trên thạch bích nổi lên tiếng ầm vang, mặt ngoài một tầng sương trắng cuồn cuộn quay cuồng, đột nhiên biến hóa ra một bóng người mơ hồ không rõ.
"Minh tôn, thì ra là ngươi, ngươi không ở tại Phong nguyên chuẩn bị chuyện đấu giá hội, sao lại đột nhiên liên lạc lão hủ vậy?" Bóng người quay đầu nhìn mặt thạch bích này liếc mắt một cái, giống như cảm giác có chút kinh ngạc, phát ra âm thanh hỏi.
"Bích Ảnh, ta nhớ không lầm ngươi đang mưu đồ chuyện kia, có phải hay không còn đang thiếu cao thủ giúp đỡ?" Hồng phát lão giả bất động thanh sắc hỏi ngược một câu.
"Đúng thì sao? Chẳng lẽ ngươi thay đổi chủ ý rồi, nguyện ý tự mình lại đây giúp ta sao?" bóng người mơ hồ hừ một tiếng, không có tức giận nói.
"Ngươi không phải không biết ta đã từng thề độc, cuộc đời này tuyệt không bao giờ đặt chân đến Huyết thiên đại lục, sao có thể thay đổi chủ ý?” Hồng phát lão giả nhẹ nói một câu.
"Nếu ngươi không muốn ra tay, sao lại đột nhiên hỏi đến việc này của ta?" bóng người mơ hồ có vài phần không kiên nhẫn rồi.
"Ta mặc dù không cách nào ra tay, nhưng có thể giúp ngươi xem xét chọn người ngươi cần, chắc là có thể giúp ngươi một tay" Lão giả bộ dáng không chút hoang mang.
"Chọn người ta cần... Ngươi đem chuyện của chúng ta tiết lộ cho những người khác rồi?" Bóng người mơ hồ thân hình run lên, khẩu khí chợt lạnh lẽo hỏi.
"Điều này sao có thể? Chuyện các ngươi rất trọng đại, nếu không được sự đồng ý của ngươi trước, ta sao dám nói với ngoại nhân, ngươi nghĩ bổn tọa là người nhiều chuyện sao?" Hồng phát lão giả một mực phủ nhận nói.
"Không có là tốt rồi, còn ngươi xem xét chọn người lai lịch như thế nào? Ngươi chắc là biết một Đại thừa bình thường đối với chuyện của chúng ta cũng không có tác dụng lớn, ngược lại nhiều người biết chuyện sẽ dễ bị lộ bí mật" bóng người mơ hồ nhẹ thở ra một hơi, khẩu khí hoà hoãn lại.
"Hắc hắc, chuyện này còn đợi Bích lão quái ngươi nói? Ta tìm người giúp đỡ các ngươi chính là người này!" Hồng phát lão giả cười hắc hắc, một tay kết quyết, điểm tới hư không trước người.
"Phốc" một tiếng.
Một đoàn vầng sáng mở ra tại đầu ngón tay, bên trong hào quang cuồn cuộn sau đó ngưng lại, lập tức biến hóa ra rõ ràng một bóng người dị thường hư ảo.
Một thân áo xanh, dung nhan trẻ tuổi, chính là hình dáng của Hàn Lập.
"Di, người này là ai, khuôn mặt xa lạ như vậy? Chẳng lẽ là Đại thừa kỳ mới xuất hiện tại đại lục của các ngươi?" Bóng người mơ hồ thanh âm có một chút kinh ngạc rồi.
"Bích Ảnh đạo hữu nào ngờ lại đoán thập phần chuẩn xác, vị Hàn đạo hữu này đúng là tiến giai Đại thừa không có bao lâu, nhưng thực lực của hắn thật mạnh mẽ, sâu không lường được, tuyệt đối là cao thủ hiếm có có thể giúp ngươi." Hồng phát lão giả không chút nào chần chờ nói.
"Ồ, có thể được Minh tôn ngươi đối đãi như vậy, xem ra người này thật có vài phần bản lãnh rồi, nếu ngươi có thể biết thực lực người này rõ ràng như vậy, xem ra hắn chắc cũng không phải hạng người vô danh, hắn đã làm chuyện đại sự khó lường gì?" Bóng người mơ hồ im lặng chỉ chốc lát, mới bình tĩnh chất vấn.
"Vị đạo hữu này làm chuyện đại sự không nhiều lắm, nhưng một chuyện liền đủ để cho danh tiếng chấn động cả Linh giới rồi, Bích Ảnh đạo hữu cũng biết chuyện tình không lâu trước đây Minh trùng mẫu tại Ma giới bị người chém giết?" Hồng phát lão giả ánh mắt chợt lóe nói.
"Chuyện Minh trùng mẫu lớn như vậy, Huyết thiên cũng có một số đạo hữu vì thế tiến vào Ma giới, ta tự nhiên biết việc này, Trùng mẫu hình như cuối cùng bị một trong số Thủy tổ Ma giới là Bảo Hoa cùng những người khác liên thủ tiêu diệt, chẳng lẽ người này cũng là một trong những người ra tay?" Bóng người mơ hồ chính là tồn tại Đại Thừa, vừa nghe Hồng phát lão giả nói như vậy, lúc này có chút chợt hiểu.
"Bích Ảnh đạo hữu nếu đoán được, chắc sẽ không cần bổn tọa nói thêm cái gì rồi, theo ta được biết, vị Hàn đạo hữu này thật sự chính là người diệt Minh trùng mẫu, đám người Bảo Hoa trong chuyện đó có thể chỉ có một chút tác dụng phụ trợ mà thôi" Hồng phát lão giả ngưng trọng nói.
"Thật có việc này? Nếu thật như thế vị đạo hữu này thần thông rất mạnh mẽ, chẳng phải là cũng có thể danh liệt đứng đầu tại cả Linh giới rồi." Bóng người mơ hồ nghe xong lời này, trong lòng cả kinh.
"Hắc hắc, có phải hay không thật có thực lực bực đó, ta cũng khó mà nói, nhưng thần thông sâu không lường được là không giả, ta đã dọ thám biết đối phương lần này tham gia đấu giá hội, thật ra chính là tới vì danh ngạch truyền tống liên đại lục, có lẽ sau đó không lâu sẽ đến Huyết thiên các ngươi, đến lúc đó có hay không có thể hợp tác người này, còn phải xem bản lĩnh của Bích Ảnh ngươi rồi, ta chỉ là cung cấp một chút tin tức mà thôi" Hồng phát lão giả cười nhẹ một tiếng.
"Hảo, nếu việc này thật sự như vậy, vậy cứ tính ta nợ ngươi một cái nhân tình, nếu là không có chuyện khác, ngày hôm nay liên lạc đến đây thôi, Thất khiếu tâm âm bích (bức tường tiếng tim đập bảy cửa - PBD) này mặc dù huyền diệu vạn phần, nhưng để liên lạc liên đại lục lại tiêu hao linh lực rất lớn, sử dụng nhiều lần thì ta cũng ăn không tiêu" Bóng người mơ hồ sau khi nói xong, trong tay kết quyết.
Nhất thời "phụp" một tiếng.
Trên thạch bích hình ảnh sau một thoáng mơ hồ liền hóa thành linh quang rồi biến mất.
Hồng phát lão giả thấy vậy cũng không cảm thấy bất ngờ, ngược lại mỉm cười nhắm mắt dưỡng thần.
Thời gian mỗi ngày đi qua, tự nhiên càng gần tới ngày khai mạc hội đấu giá.
Trong thời gian này, Hàn Lập chỉ tu luyện tại chỗ chưa từng ra ngoài, còn đám người Huyết Phách, Chu Quả Nhi nhân cơ hội này nhiều lần đi các cửa hàng trong thị trấn xem một chút, cũng mua sắm được không ít tài liệu bảo vật hiếm thấy tại ngoại giới, xem như thu hoạch đều không nhỏ.
Đối với Hàn Lập tất nhiên không để mấy thứ này vào mắt, nên không có ý định đi mua sắm tại các cửa hàng ở thương minh này, chỉ là một lòng tĩnh toạ chờ hội đấu giá chính thức mở màn.
Một tháng sau vào một ngày, Hàn Lập đang tĩnh tọa thì rốt cục nhận được Truyền âm phù do nữ tử áo tím tự mình gửi tới, hắn thản nhiên cười đứng dậy, động thân một cái liền rời khỏi mật thất bay đi.
Chương 2326: Chương 2326: Hồ Ngọc Song
Hàn Lập lẳng lặng truyền âm vài câu trong miệng, tới khi hắn ra khỏi cửa lớn, đám người Huyết Phách và Chu Qủa Nhi sớm đã cung kính đứng chờ ở đó.
Hàn Lập phân phó một tiếng để cho Hóa Thạch Lão Tổ và mười hai Hương Nữ ở lại, chỉ mang theo hai người Huyết Phách và Chu Qủa Nhi hóa thành một luồng hào quang bay lên trời, phi hành về phía một nơi trong thành trấn.
Sau đó không lâu, từ vài nơi khác trong rừng rậm cũng đều xuất hiện hào quang chớp động, đồng dạng có một vài người khống chế độn quang bay lên trời.
Dường như cùng một thời gian, tại một vài tòa lầu các chuyên dùng để chiêu đãi khách nhân từ bên ngoài đến ở phía trong thành trấn cũng hiện lên từng đạo độn quang như thủy triều bay tới.
Tới khi vòng sáng hộ thể do Hàn Lập biến ra bay tới trên không trung của tòa tháp thì nơi đây đã sớm có không ít người tiến nhập vào bên trong.
Ánh mắt Hàn Lập khẽ quét qua hơn trăm tên vệ sĩ mặc áo giáp đứng bên ngoài tòa tháp cao, sau đó lập tức mang theo hai nữ trực tiếp đáp xuống phía ngoài cánh cửa lớn.
Nhưng vào lúc này, từ trong tháp có một bong người nhoáng lên, Phi Vân Tiên Tử lại thướt tha đi ra, vén áo thi lễ với Hàn Lập, sau đó mỉm cười nói:
“Hàn tiền bối, hoan nghênh ngài quang lâm Đấu Gía Đại Hội. nếu ngài không ghét bỏ, có thể để thiếp thân tự mình dẫn đường đưa tiền bối vào bên trong được chứ.”
Dường như nàng này đã sớm chờ ở chỗ đó.
“Nếu Tiên Tử đã muốn như thế, vậy thì làm phiền rồi.” Hàn Lập cũng không hề thấy ngoài ý muốn, mỉm cười gật đầu nói.
Cô gái áo tím nghe thấy thế thì tỏ ra vui vẻ, đi tới khoát tay chặn những tên vệ sĩ kia lại.
Lúc này bọn người Hàn Lập nghênh ngang tiến vào trong tòa Thạch Tháp mà ngay cả Tín Vật cũng không cần kiểm tra.
Một chân vừa bước vào cửa lớn của tòa Thạch Tháp, ngay lập tức Hàn Lập cảm ứng được một hồi chấn động khác thường, cảnh vật ở bốn phía nhanh chóng lướt qua và trôi về phía sau lưng.
Nhìn có vẻ như chỉ là một bước nhỏ, vậy mà thoáng một cái cả người lại từ chỗ cửa lớn trực tiếp xuất hiện ở chân cầu thang trong một tầng lầu của tòa Thạch Tháp.
ở trên bậc thang phía trước, đang có hai gã Dị Tộc Nhân màu da tái nhợt, toàn thân nổi lên từng vòng sáng mơ hồ bao lấy thân thể.
Hào quang lóe lên, hai gã Dị Tộc Nhân đã triệt để chui vào bên trong hư không không thấy bóng dáng, chỉ để lại vài điểm chấn động trong không gian.
“Đây là cửa vào chính thức của Phòng Đấu Gía sao?” thần sắc Hàn Lập khẽ động hỏi.
“Tiền bối nói rất chính xác, từ chỗ này có thể trực tiếp đi vào bên trong Động Thiên đấy.” Cô gái áo tím mỉm cười tự nhiên trả lời.
Hàn Lập khẽ gật đầu, thân hình thoáng một cái dẫn đầu bước lên bậc thang, một cỗ Lực Không Gian bổ nhào từ phía trước mặt đến, lúc này thân hình của mấy người cũng đồng dạng trở nên vặn vẹo không rõ ràng.
Sau thời gian ăn một bữa cơm, Hàn Lập đã ngồi trên một chiếc ghế, cùng với những người đi theo ở trong một gian phòng được trang trí vô cùng trang nhã.
Cả gian phòng đặt chiếc ghế lớn chừng khoảng hơn mười trượng, ở phía trước có một tầng màn sáng gần như trong suốt, từ hướng đó nhìn ra phía ngoài thành thế từ trên cao nhìn xuống, thì trông thấy một cái quảng trường khổng lồ.
Bốn phía quảng trường là chẳng chịt những dãy ghế đá cùng với những đầu người đang nhấp nhổm đi tới.
Mà dọc theo quảng trường là khoảng năm sáu chục căn nhà đá màu bạc nhạt đang lơ lửng ở độ cao vài chục trượng phía trên bầu trời. mặt ngoài từng căn đều có phù văn màu vàng ẩn hiện, người bên ngoài không có cách nào dò xét được một chút động tĩnh gì ở bên trong.
Bọn người Hàn Lập chính đang ngồi trong một gian phòng của một căn nhà như thế, cô gái áo tím đang mỉm cười đứng một bên.
Nhìn qua những bố trí này, xem xét một hồi thì dường như cũng không có khác biệt quá lớn với những Đấu Gía Hội bình thường khác.
Nhưng ánh mắt của Hàn Lập đang ngồi ngay ngắn trong một căn nhà đá màu bạc thì lại nhìn về một chỗ cao hơn ngàn trượng trên không trung của quảng trường.
ở nơi đó, từng đoàn từng đoàn những đám mây năm màu trôi nổi bất định, mơ hồ che dấu vô số giáp sĩ màu đen ở trong đó, hơn nữa che kín toàn bộ bầu trời là chấn động của hàng loạt các loại cấm chế đang đem toàn bộ quảng trường bao phủ phía dưới.
nhìn lên chỗ cao hơn, ở xa phía trên những đám mây năm màu, rõ ràng là một tòa cung điện cao tầng phát sáng ra màu xanh ngọc bích, mặc dù hơi mơ hồ không rõ, nhưng thỉnh thoảng lại truyền ra âm thanh như Tiên Nhạc, khiến cho người ta không hiểu được mà sinh ra cảm giác thả lỏng.
“Qúy minh cử hành Đấu Gía Hội ở trong Động Thiên, cộng thêm nhiều chuẩn bị như thế ở đằng sau, xem ra thật không có chút sơ hở nào rồi.” Hàn Lập bỗng nhiên hướng về phía cô gái áo tím cười nói.
“Sở dĩ Bổn Minh cẩn thận như thế cũng là vì phòng ngừa vạn nhất mà thôi, dù sao những bảo bật của lần đấu giá này cũng vượt xa những lần trước kia, thậm chí có hai ba vật còn có thể áp chế trì hoãn Đại Thiên Kiếp kéo đến, không thể không phòng bị một vài tiền bối có suy nghĩ không tốt trong đầu.” cô gái áo tím mỉm cười khẽ nói.
“trông thấy những bố trí này của quý minh, chỉ sợ là trong nội tâm hơn nửa số đạo hữu ở đây cũng sẽ không có suy nghĩ gì khác đâu.” Hàn Lập cười hắc hắc, thâm ý sâu sắc trả lời.
“Hy vọng là như thế. Hàn tiền bối, Đấu Gía Hội sẽ lập tức bắt đầu, thiếp thân còn cần phải sử lý một vài sự vụ, không thể dừng lại ở nơi đây lâu thêm nữa rồi.” cô gái áo tím quay đầu nhìn về phía quảng trường bên ngoài màn sáng vài lần, mỉm cười nói vài câu.
“Nếu Đạo hữu còn bề bộn công việc, vậy thì ta cũng sẽ không giữ lại nữa.” Hàn Lập khoát khoát tay, không cần suy nghĩ nói.
Cô gái áo tím nghe thấy vậy, hơi khom người nói đôi câu áy náy, sau đó thối lui ra khỏi nhà đá.
Cả gian phòng chỉ còn lại ba người Hàn Lập.
“bảo vật có thể trì hoãn Đại Thiên Kiếp, khó trách Hách Liên Thương Minh phải cẩn trọng như thế.” Huyết Phách thở dài một hơi, có vài phần khác thường nói.
“Cũng chỉ có những đồ vật bực này mới có thể khiến những tồn tại Đại Thừa chạy theo như vịt, không tiếc bất cứ giá nào đoạt về mà thôi.” Hàn Lập từ chối cho ý kiến nói.
“Tiền Bối, chẳng lẽ người không hề động tâm với loại bảo vật này sao? Cho dù hiện tại tiền bối không dùng tới những vật ấy thì sau này chín phần mười là vẫn sẽ có tác dụng lớn đấy.” Huyết Phách liếc nhìn Hàn Lập, không nhịn được hỏi. 
“Hắc hắc, chuyện sau này, cứ để sau này nói sau đi. Cho dù ta muốn bảo vật này cũng sẽ không tìm kiếm ở trong Đấu Gía Hội đâu. Nơi đây có hơn vài chục tên cùng giai Đại Thừa, nếu thật sự muốn tranh đoạt chỉ sợ được không bù mất thôi. Mục tiêu chủ yếu của lần này vẫn là những danh ngạch truyền tống kia thì hơn.” Hàn Lập cười nhạt một tiếng, bộ dáng tựa như thật sự không để trong lòng.
Huyết Phách thấy vậy, tuy rằng trong lòng có chút ý khác, nhưng miệng cũng chỉ có thể gật đầu đồng ý.
Chu Qủa Nhi ở một bên nhìn xem phần đông những Dị Tộc Nhân tham gia Đấu Gía Hội ở bên ngoài màn sáng, khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy nét hưng phấn.
Ước chừng nửa canh giờ sau, quảng trường khổng lồ đã không còn chỗ ngồi, có tới mấy vạn Dị Tộc Nhân tu vi từ Luyện Hư trở lên đã tụ tập đến nơi đây.
Lúc này, một chỗ không bóng người trong sân rộng bỗng vang lên tiếng nôt mạnh “ầm ầm”, phía dưới đối diện, một tòa bệ đá hiển hiện ra.
Tiếp đó Quang Trận lóe lên trên bệ đá, một lão giả đầu đầy tóc đỏ xuất hiện ở phía trên.
Trên mặt Lão giả này đầy vẻ tươi cười, chiều cao dáng người không cao lớn lắm, nhưng vừa hiện thân, lập tức một luồng khí tức ngưng trọng bao phủ lấy toàn bộ phòng đấu giá.
Một ít Dị Tộc Nhân đang ghé tai thì thầm với nhau, lập tức trong nội tâm cảm thấy rùng mình, nhao nhao ngậm miệng lại nhìn về phía bệ đá.
“Lão phu Minh Tôn, là người chủ sự của Thương Minh trên Đại Lục này. Hắc hắc, không cần ta phải giới thiệu gì nữa, không ít đạo hữu ở đây đã biết khá rõ về lão phù rồi đấy. cho nên lão phu cũng không định nói thêm gì nhiều, chỉ muốn nhắc nhở một vài đạo hữu, quy củ của lần Đấu Gía Hội này không khác biệt lắm với những Đấu Gía Hội khác. Nhưng phàm là những người không tuân thủ quy củ, đến lúc đó cũng đừng trách lão phu trở mặt vô tình, đành phải đích thân tiễn khách. Tốt rồi, lão phu tuyên bố, Đấu Gía Hội lần này chính thức bắt đầu.” lão giả tóc đỏ nhàn nhat nói mấy câu liền lập tức tuyên bố bắt đầu đấu giá, tiếp đó linh quang dưới bàn chân lóe lên, cả người biến thành một luồng cầu vồng màu bạc bay lên không trung, sau mấy cái chớp động đã nhập vào những đám mây năm màu không thấy bóng dáng.
Đồng thời cùng một thời gian, phía trên bệ đá lại lóe lên quang trận, một Phu Nhân dáng người đầy đặn xinh đẹp tươi cười xuất hiện ở chỗ đó.
Đôi mắt của Phu Nhân long lanh nước, thoáng như tràn đầy vô tận mị hoặc ở trong đó, chỉ hơi quét mắt nhìn qua bốn phía, một ít Dị Tộc Nhân ở gần đó đều có cảm giác huyết mạch sôi trào khác thường.
Quỷ dị hơn chính là phía sau bờ mông của Phu Nhân này còn có ba cái đuôi đầy lông xù màu phấn hồng, nhẹ nhàng vung vẩy không thôi, càng khiến cho người ta có cảm giác yêu dị mà diễm lệ.
“Tam Vĩ Mị Hồ! vậy mà Linh Giới chúng ta lại thực sự tồn tại yêu nghiệt này! “
“Hách Liên Thương Minh đã tìm được từ chỗ kia, lại còn để cho hắn chủ trì Đấu Gía Hội lần này nữa “
……
Quảng trường vốn đã an tĩnh lại trở nên bạo động một hồi, không ít nam tử Dị Tộc đều dùng một loại ánh mắt như lang như hổ, hung hăng nhìn chằm chẳm vào Phu Nhân xinh đẹp không rời.
Phu Nhân trông thấy hết thảy, khuôn mặt không chút dị sắc nào, ngược lại còn vuc mị cười cười, sau đó miệng phun ra mùi hương như hoa lan nói:
“Thiếp thân Hồ Ngọc Song, được Minh tiền bối xem trọng, phụ trách chủ trì đấu giá đại hội lần này. Chư vị đạo hữu tiền bối yên tâm, mặc dù tại hạ chỉ là một nữ lưu, nhưng tự hỏi cũng đã chủ trì nhiều lần đấu giá hội cùng loại, nhất định chắc chắn để cho các vị thỏa mãn.”
“Chủ trì nhiều lần đấu giá hội? hẳn Hồ đạo hữu cố ý ăn nói khoa trương. Xinh đẹp bực này như Tiên Tử nếu đã từng lộ diện qua những lần đấu giá hội khác, làm sao chúng ta lại không biết được.” Không biết là giọng nói quái dị của ai bỗng nhiên hỏi một câu, âm thanh phiêu hôt bất định.
Những người khác nghe thấy vậy, không khỏi lộ ra một ít vẻ hoài nghi.
“Vị đao hữu này, nếu là ở quý đại lục thì thiếp thân hoàn toàn chính xác là lần đầu tiên chủ trì Đấu Gía Hội.” Hồ Ngọc Song không chút hoang mang trả lời.
“Cái gì, Tiên Tử không phải là người của Đại Lục này! “ lúc này có người cảm thấy giật mình.
“trước kia Thiếp thân hoạt động ở Huyết Thiên Đại Lục, một năm trước mới tới Phong Nguyên Đại Lục, khó trách các vị đạo hữu cảm thấy lạ lẫm. “ Hồ Ngọc Song tự nhiên cười nói.
“Hắc hắc, hóa ra là Hồ Tiên Tử không phải là người của Phong Nguyên Đại Lục. Chặc chặc, điều này thật sự đáng tiếc. sớm biết có Phu Nhân xinh đẹp tuyệt thế bực này, tại hạ cần gì phải một mực khổ tu đến nay vẫn còn độc thân chưa lập gia đình chứ.” Thanh âm của một nam tử thô lỗ bỗng nhiên từ một nơi hẻo lánh bên trong quảng trường truyền ra, lời nói lại rất có ý trêu trọc.
“Khanh khách, thật là xảo hợp, Phu Quân trước đây của thiếp tân vừa vặn mới qua đời không lâu, vị đạo hữu này nếu có ý, tiểu muội chưa hẳn không thể cho một cái cơ hội để biến nó thành sự thực đấy. chỉ là đạo hữu này dám nói lớn gan như vậy, cần gì phải dấu đầu lòi đuôi, không bẳng chủ động ra gặp mặt thiếp thân, đem lời lúc nãy lặp lại một lần được chứ?”.
Phu Nhân xinh đẹp nghe thấy vậy, khanh khách cười, vừa nói chuyện đồng thời tinh quang từ trong hai con mắt cũng nhẹ nhàng lưu chuyển một hồi. lực hấp dẫn lập tức tăng lên ba bốn phần nữa, cả người thoáng một cái biến thành vô cùng yêu mị như nam châm.
“Được…Nếu đã là yêu cầu của ngươi, tại hạ nhất định nghe theo… sớm biết có tồn tại xinh đẹp tuyệt thế bực này như Phu Nhân, tại hạ cần gì phải…” từ trung tâm một bệ đá cách đó không xa, một gã nam tử trung niên mặt mũi trắng nõn thoáng một cái đăm đăm hai mắt đứng lên, cả khuôn mặt đỏ bừng lớn tiếng nói.
Chương 2327: Chương 2327: Hoàng Kim cốt tủy
Gã nam tử kia sau khi nói ra những lời vừa rồi chợt rùng mình bừng tỉnh. Gương mặt xám lại, trong mắt lộ ra nét khiếp sợ.
“Ồ, thì ra là Tra đạo hữu của Thạch Dũng tộc. Khó được đạo hữu coi trọng thiếp thân như vậy. Không bằng chờ đấu giá hội kết thúc, ở lại đây cùng với thiếp thân vui vẻ mấy ngày. Ý đạo hữu thấy sao? Biết đâu lại có thể làm đạo hữu thỏa nguyện mong ước.” Nữ nhân xinh đẹp nhìn vào nam tử trung niên kia cười nhẹ, thân thể khẽ run theo điệu cười, bày ra một lực hấp dẫn vô tận. Nhưng trong mắt nàng lóe lên một tia hàn ý như có như không.
“Hồ tiên tử nói đùa, vừa rồi tại hạ chỉ có ý đùa giỡn thôi, làm sao mà dám có ý với tiên tử chứ.” Trước dáng vẻ tươi cười đầy mị hoặc của nữ nhân kia, nam tử trung niên như nhìn thấy rắn rết, cười gượng vài cái, vội vàng thành thật trở về chổ ngồi.
“Đùa? Đạo hữu đã không có ý kết bạn với thiếp thân, thì tốt nhất nên cẩn trọng khi phát ngôn. Việc này chỉ đến đây thôi. Nếu như còn có người mở miệng đùa giỡn nữa thì đừng trách thiếp thân trở mặt vô tình!” Nét mặt tươi cười vừa rồi của nàng biến mất hoàn toàn, thay vào đó là gương mặt lạnh lùng băng giá.
Sắc mặt nam tử trung niên vô cùng khó coi nhưng cũng không dám phản đối chút nào.
Những kẻ trong quảng trường chứng kiến cảnh vừa rồi trong lòng đều run lên, dùng ánh mắt vô cùng kiêng kỵ mà nhìn Hồ Ngọc Song.
“Được rồi! Tiểu nha đầu, ngươi lãng phí thời gian quá đấy. Chúng ta đến đây không phải để xem mấy trò khôi hài nhãm nhí đó. Nhanh đem vật phẩm đấu giá ra đây đi.” Trong căn phòng màu xám bạc truyền ra một âm thanh già nua mang theo ý bất mãn khó chịu.
“Vâng! Là vãn bối sơ xuất. Món đồ đầu tiên lập túc sẽ đấu giá.” Hồ Ngọc Song sau khi nghe người kia nói, gương mặt biến sắc, khom người nói.
Tiếp theo, nàng dùng một tay bắt quyết rồi điểm xuống bệ đá bên dưới.
Trong quang trận lúc này nổi lên âm thanh vù vù, phía trước bỗng nhiên hiện ra một cái bàn dài bằng bạch ngọc sáng long lanh.
Trên bàn, để ba cái hộp gỗ kích thước khác nhau, tất cả đều được phủ lên một màn sương mù.
“Món đấu giá đầu tiên của đại hội lần này không phải là vật của Phong Nguyên đại lục. Mà do bản Thương Minh tốn rất nhiều tâm huyết lấy từ Lôi Minh đại lục bên kia, một bình cốt tủy của Hoàng Kim Lôi Sư.” Hồ Ngọc Song vừa nói xong, ngón tay búng ra một điểm sáng màu hồng phấn đi vào trong vầng sáng, tay kia phẩy một cái đã đem hộp gỗ bên trong đặt trên bàn tay.
“Cốt tủy của Hoàng Kim Lôi Sư?”
“Thực hay giả vậy? Danh tiếng của Hoàng Kim Lôi Sư dù chưa từng đi đến Lôi Minh đại lục cũng đã nghe được ít nhiều lời đồn.”
“Xem ra lần đấu giá này đánh đổi không nhỏ, ngay từ đầu đã đưa ra đồ vật kinh người như vậy.”
Phần đông dị tộc nhân trong đại sảnh vừa nghe được lời của nữ nhân xinh đẹp kia, thì náo động một hồi. Không ít kẻ nhìn chằm chằm vào hộp gỗ không lớn kia.
Nữ nhân tươi cười mị hoặc, một tay nhằm hộp gỗ mà vỗ nhẹ một cái, “bộp”, nắp hộp lập tức văng lên, lộ ra một bình màu tím nhỏ cỡ lòng bàn tay, bên ngoài dán một lá phù màu bạc tản ra linh quang nhè nhẹ.
“Hoàng Kim Lôi Sư! Một trong tam đại thánh thú của Lôi Minh đại lục, vừa sinh ra đã có khả năng thao túng lôi điện. Dùng cốt tủy của nó luyện chế Lôi Tủy đan, sau khi dùng vào có thể khiến người dùng trong một khoảng thời gian có được khả năng chống lại lôi điện. Nhưng Lôi Tủy đan luyện chế không dễ, dù có một bình cốt tủy cũng không chắc có thể luyện chế được. Nhưng một khi luyện chế được một viên dùng trước khi độ thiên kiếp, lợi ích có thể thấy nhiều như thế nào, không cần thiếp thân nói nhiều.”
Nữ nhân một tay nâng cái bình, vẻ mặt cẩn thận giải thích một phen, sau đó ngón tay điểm vài cái vào hư không. Một đoàn linh quang xoay tít rồi biến thành phù văn màu vàng lũ lượt bay vào phù lục màu bạc.
Một tiếng trầm đục, phù lục màu bạc run lên rồi bay ra khỏi bình nhỏ.
Tiếp đó âm thanh “đùng đoàng” vang lớn!
Khi phù lục vừa tách ra, cái bình nhỏ hiện ra một đoàn các tia sét màu tím đan vào nhau, dần dần tạo thành một tấm lưới điện.
Một số dị tộc thấy vậy thốt ra âm thanh kinh ngạc lẫn hâm mộ.
Một số khác trong ánh mắt hiện ra một tia them khát nóng bỏng.
Cốt tủy Hoàng Kim Lôi Sư chưa hiện mà đã thể hiện ra vẻ ngoài kinh người như thế. Nếu dùng nó để luyện đan dược có thể ngăn cản lôi kiếp như lời đồn xem ra không giả.
Điều này khiến cường giả các tộc tham gia đấu giá hội vì mục tiêu khác cũng thay đổi ý định ban đầu.
Thậm chí các lão quái vật ngồi trong những căn phòng xám bạc kia cũng có một chút động tâm.
“Không nghĩ đấu giá hội lần này, Thương Minh lại đưa ra kỳ trân có thể ngăn cản lôi kiếp ngay từ đầu. Tiền bối không có ý định đoạt nó sao.” Dị quang trong mắt Huyết Phách chớp động nhìn bình nhỏ rồi quay lại hỏi Hàn Lập một câu.
“Lôi Tủy đan tuy có vài phần kỳ diệu ngăn cản được lôi kiếp. Nhưng loại tăng phúc này với đại thừa mà nói thật nhỏ bé không đáng kể. Bản thân ta không giống với đại thừa khác. Thân thể tu luyện không kém gì chân linh thời thượng cổ, dùng nó có tác dụng gì đây?” Thần sắc Hàn Lập lạnh nhạt, đối với vật này không có hứng thú, giải thích vài câu.
“Nếu thế thì Lôi Tủy đan đối với cấp bậc đại thừa không phải vật nhất định phải có, xem ra thiếp thân có vài phần cơ hội.” Huyết Phách nghe xong, gương mặt hiện ra nét vui mừng.
“Ồ! Đạo hữu coi trọng vật ấy sao?” Hàn Lập hỏi lại một câu.
“Đã để tiền bối chê cười, vãn bối tuy chưa biết chính xác vị trí bản thể, nhưng tình cảnh không tốt lắm. Những năm nay, tu vị cũng không tăng bao nhiêu, càng không thể mà tìm bảo vật ngăn cản thiên kiếp. Đã vậy thì vãn bối chỉ còn cách cố gắng chuẩn bị cho nàng một chút.” Huyết Phách cười khổ.
“Đạo hữu đã xem trọng nó thì cứ lấy đi! Nếu linh thạch không đủ Hàn mỗ có thể trợ giúp một ít.” Hàn Lập nhàn nhạt trả lời.
“Nếu vậy, vãn bối xin đa tạ!” Huyết Phách vui mừng.
Hàn Lập mỉm cười, ánh mắt dời đến đài đấu giá trên quảng trường.
Lúc này năm ngón tay thiếu phụ xinh đẹp cầm lấy bình nhỏ rồi nhẹ nhàng dốc xuống.
“Tách!” một tiếng, một giọt chất lỏng vàng rực rỡ theo dòng mà chảy ra. Vừa tiếp xúc với không khí, lập tức hóa thành một đoàn lôi quang mờ mịt.
Liên tục những tiếng sét đánh lớn nhỏ thi nhau nổi lên! Thấy một màn vừa rồi, những người còn hoài nghi với Hoàng Kim Lôi tủy cũng yên tâm ngồi đánh giá xem cần phải bỏ ra bao nhiêu để vật này tới tay.
Ánh mắt Ngọc Song Hồ lưu chuyển, đem tất cả thần thái mọi người đều lưu vào trong mắt. Sau khi cười nhẹ, bình nhỏ trong tay run lên, một mảng mây bạc bay ra nháy mắt cuốn lôi quang màu vàng vào trong bình. Nghiêm nghị nói:
“Một lọ cốt tủy Hoàng Kim Lôi Sư, giá khởi điểm 1000 vạn, chỉ có thể dùng cực phẩm linh thạch mà trao đổi, bây giờ bắt đầu đấu giá!”
Nói dứt lời, thiếu phụ phất tay áo một cái. Lưu quang trong trận chuyển động phát ra âm thanh ong ong. Năm cột sáng song song phóng thẳng lên rồi sau đó ngưng tụ trên không trung, liên kết rồi huyễn hóa một mạch thành một màn sáng lớn.
“2000 vạn.”
Một âm thanh trầm thấp vang lên từ một góc quảng trường, người kia vừa mở lời đã nâng giá lên gấp đôi khiến không ít kẻ chấn động trong lòng.
Hư ảnh bên cạnh bình nhỏ màu tím bị quét sạch rồi hiện ra một con số nhiều hơn ban đầu ngàn vạn. Mà bên cạnh con số hiện ra thêm một ký hiệu hình tròn, cho thấy một con số đồng dạng.
“2100 vạn.”
“2300 vạn.”
Tiếng báo giá liên tiếp phát ra, trên quảng trường hiện giờ như muốn nổ ra.
Màn sáng trên mức báo giá theo biến ảo của người đấu giá mà tăng lên một mạch, nháy mắt đạt đến 3000 vạn, 3500 vạn, cuối cùng tạm thời ngừng lại ở mức 4000 vạn.
Giá cao như thế chỉ để mua một phần nguyên liệu luyện đan mà chưa chắc chế ra được linh đan quả thực giống như thiên giới.
Dù tham gia đại hội lần này đa số đều giàu có xa xỉ nhưng cũng cảm thấy đau lòng, bắt đầu cân nhắc lại xem có nên cố gắng đạt được vật kia hay không.
“4500 vạn.”
Một âm thanh lười biếng của nam tử vang lên.
Theo đó con số màu vàng kim trên bảng cũng chuyển sang màu vàng có chút đỏ.
Tiếng báo giá này phát ra từ một căn phòng xám bạc, là một gã đại thừa lão tổ xuất thủ.
Diễn biến vừa rồi khiến sắc mặt phân nữa dị tộc nhân trong quảng trường biến đổi. Cùng một đại thừa lão tổ tranh giành đồ vật cần tới bao nhiêu dũng khí đây?
“4600 vạn.”
Sau một lúc chần chờ, trong quảng trường, cũng có kẻ cẩn thận báo giá.
“4700 vạn.”
Con số trên màn sáng lại biến đổi một lần nữa, là một vị đại thừa khác ra giá.
Lúc này, quảng trưởng yên tĩnh trở lại, cuối cùng cũng không có người dám ra giá.
“Nếu đạo hữu bắt buộc phải có vật này, vậy tại hạ không tiện tranh chấp rồi.” Gã đại thừa ra giá sau, âm giọng nhu hòa không phân biệt được nam nữ, chỉ ra giá một lân rồi buông bỏ.
“Hà hà! Vậy đa tạ đạo hữu đã nhường!” gã đại thừa đầu tiên cười hắc hắc ra vẻ tạ ơn.
Nhưng lúc này một âm thanh êm tai dễ nghe vang lên từ căn phòng xám bạc thứ ba. “4800 vạn.”
Lần này, không những các dị tộc nhân trong quảng trường kinh ngạc, ngay cả gã đại thừa kia cũng yên lặng trong chốc lát. Một lúc sau truyền ra một cái giá mới “5000 vạn”.
“5100 vạn.”
Bên trong căn phòng thứ ba, tay Huyết Phách nâng một cái bàn tròn, dùng thần niệm ngưng trọng huy động phía trên ngón tay.
Hàn Lập tựa lưng vào ghế, mỉm cười quan sát mọi chuyện.
“5200 vạn! Hoàng Kim cốt tủy này đối với một tên vãn bối cả ta cực kỳ hữu dụng. Nếu đạo hữu nhường lại, lão phu vô cùng biết ơn.” Gã đại thừa đầu tiên cuối cùng cũng không ngồi yên, sau khi báo giá liền nói hai câu.
Chương 2328: Chương 2328: Thương Minh tứ lão
Hiển nhiên vị Đại Thừa dị tộc này không biết người đang tranh giá với lão chỉ là một vãn bối cảnh giới Luyện Hư mà thôi.
Huyết Phách vừa nghe thế, sắc mặt biến đổi, không khỏi quay sang Hàn Lập.
“Không sao! Đã là hội đấu giá thì ai trả giá cao thì được đồ. Huyết đạo hữu không cần cố kỵ gì cả, cứ thẳng tay mà lấy về.” Sắc mặt Hàn Lập không đổi, nói một câu.
“Đa tạ tiền bối! Có lời này thì thiếp thân yên tâm rồi.” Huyết Phách thả lỏng người, cảm kích nói.
Tiếp đó ngón tay nàng chạm lên vòng tròn vài cái, hô lên một câu: “Năm ngàn năm trăm vạn.”
Một lúc nâng giá lên ba trăm vạn linh thạch, khiến cho đông đảo dị tộc nhân trong quảng trường kinh hãi.
Sắc mặt của gã Đại Thừa ra giá đầu tiên cũng trầm xuống. Hắn cũng không có ý định tranh đoạt tiếp, chỉ ngồi đợi Hồ Ngọc Song hô ba lần xác nhận, bỏ qua ý định đoạt lấy Hoàng Kim cốt tủy. Căn phòng đá kia vì vậy mà trở nên im ắng, không truyền ra âm thanh nào.
Huyết Phách không hiểu vì sao gã Đại Thừa kia không tranh đoạt với mình. Có lẽ vật này không đạt đến giá cao như vậy. Vì vậy nàng vui mừng ngồi chờ người của Thương Minh đưa đồ tới rồi thanh toán sạch sẽ.
“Thật không ngờ Huyết tỷ tỷ lại có tài phú kinh người như vậy! Giá đắt như vậy mà cũng trả được.” Chu Quả Nhi đợi người hầu lui ra rồi nhìn Huyết Phách đang vuốt ve cái bình màu tím, hâm mộ nói.
Với tu vị của nàng hiện nay, dĩ nhiên không thể có quá nhiều linh thạch trên người.
“Quả Nhi muội muội nói đùa rồi, số linh thạch này là do bản thể của ta gom góp nhiều năm mới có được. Ta cũng không ngờ vừa mới bắt đầu lại có thể xuất hiện tài liệu hiếm gặp như Hoàng Kim Lôi Sư cốt tủy. Nếu không phải vẫn còn bảo vật khác được đưa ra đấu giá lúc sau, ta làm sao mà dễ dàng đạt được nó như vậy.” Huyết Phách thở dài nói, linh quang trong tay lóe lên, thu bình nhỏ vào.
“Ta lại cảm thấy tỷ tỷ ra tay lúc này mới thật sáng suốt. các vật đem đấu giá về sau, dù không bằng Hoàng Kim cốt tủy, thì chuyện cạnh tranh cũng đẩy giá lên không dưới bấy giờ. Khi đó bọn họ sẽ bất chấp tất cả mà lấy cho được Hoàng Kim cốt tủy. Khi đó, tỷ tỷ không dễ gì mà lấy được đâu.” Chu Quả Nhi nghiêng đầu suy nghĩ rồi tươi cười nói.
“Cũng là do có Hàn tiền bối ở đây, nếu chỉ mình ta thì làm sao dám tranh đoạt với một tên Đại Thừa chứ. Kể cả khi không có Đại Thừa tranh đoạt thì những kẻ khác cũng không dễ gì mà buông tay.” Huyết Phách nhìn Hàn Lập cảm kích nói.
“Lúc đầu còn tưởng rằng Huyết đạo hữu cần mượn một chút linh thạch, không ngờ tự mình cũng có thể lấy được, như vậy thật quá tốt.” Hàn Lập mỉm cười, bộ dạng như không có gì.
Ánh mắt hắn lúc này đang nhìn đến trung tâm của quảng trường.
Vừa mới bắt đầu họ đã lấy ra tài liệu quý giá như Hoàng Kim cốt tủy. Ngay cả Hàn Lập cũng có chút bất ngờ, vì thế hắn đối với những vật đấu giá về sau càng thêm mong đợi.
Trên bậc đá, Hồ Ngọc Song đã đem hộp gỗ thứ hai hơi dài một chút đặt vào tay, rồi mở ra.
Ngay khi thiếu phụ vừa mở hộp ra bên trong truyền ra tiếng long ngâm.
Một luồng lục quang* bắn ra, sau một cái chớp động đã hóa thành một con giao long màu xanh lớn mấy mươi trượng, giương nanh giơ múa vuốt phóng lên trời tựa như muốn thừa có trốn chạy.
*Lục quang: ánh sáng màu xanh lá.
“Hừ! Quay lại!”
Bên trong đám mây ngũ sắc trên không, truyền ra một tiếng hừ lạnh. Tiếp đó “phốc phốc” vài tiếng, phụ cận một đám mây, bắn ra mấy đạo kim quang*, lóe lên một cái đã chuẩn xác đánh trúng thanh giao.
*Kim quang: ánh sáng màu vàng kim.
Giao long gào thét một tiếng, toàn thân run lên rồi rớt từ trên không xuống.
Giờ phút này, thiếu phụ chọn đúng thời cơ, trong miệng lẩm bẩm niệm, một ngón tay nhằm thanh giao mà điểm một cái.
Thân hình thanh giao vặn vẹo, hào quang toàn thân thu lại, hóa thành một thanh bảo kiếm màu lục, từ từ hạ xuống.
Hồ Ngọc Song lúc này mới đưa tay phất một cái vào hư không, đem bảo kiếm nắm vào tay, rồi dùng hai tay chà nhẹ một cái.
Ánh sáng xanh bên ngoài kiếm lúc này đều bị thu lại, âm thanh rồng ngâm cũng ngưng bặt.
Lam mang trong mắt Hàn Lập lóe lên, đem vật kia nhìn rõ mồn một.
Kiếm này phong cách cổ xưa, dài không quá một xích. Thân kiếm rất ngắn, chuôi kiếm đã chiếm nửa chiều dài.
Bên ngoài thân kiếm lộ ra chi chít hoa văn hình lân phiến. Chuôi kiếm mơ hồ giống như một đầu giao long màu xanh, miệng ngậm một viên tinh thạch hình trăng khuyết.
“Thanh Giao Trùng Nguyệt Kiếm! Một trong ba thanh phi kiếm mà Trùng Nguyệt Lão Nhân, người mà danh chấn Phong Nguyên đại lục mười vạn năm trước, sở hữu. Khi luyện chế, kiếm được ngâm trong máu huyết của hơn mười con thông linh giao long. Sau khi hình thành, Trùng Nguyệt Lão Nhân tốn hơn mấy trăm năm cực khổ đem Nguyệt Tinh lực không ngừng quán chú vào, linh tính cực mạnh, uy lực kinh người không cần nói cũng biết. Nếu đạo hữu nào cảm thấy hứng thú có thể lên kiểm định một chút.” Thiếu phụ xinh đẹp nâng kiếm trước mặt, mỉm cười giải thích một hồi.
Lời vừa dứt, trên quảng trường đã có mấy người đứng dậy, lần lượt đi đến bệ đá kiểm nghiệm kiếm này. Những người này hoặc gật, hoặc lắc đầu thoáng chốc đã có gần ba mươi người.
Sau khi người cuối cùng lui xuống, Hồ Ngọc Song giơ cao thanh kiếm trong tay, không hề do dự nói:
“Thanh Giao Trùng Nguyệt Kiếm giá khởi điểm bảy trăm vạn linh thạch, cũng dùng cực phẩm linh thạch để trao đổi, giờ bắt đầu đấu giá.”
Giá khởi điểm món pháp bảo này thấp hơn Hoàng Kim cốt tủy một chút.
Nhưng ngược lại, người vừa ý với thanh kiếm có lai lịch bất phàm này rất nhiều.
Thiếu phụ vừa dứt lời, thì có người mở miệng: “Bảy trăm năm mươi vạn.”
“Tám trăm vạn.”
“Chín trăm vạn.”
Màn sáng bên trên đã hiện ra hư ảnh phi kiếm tự bao giờ, con số đấu giá bên cạnh biến hóa liên tục, chưa kịp dừng lại đã biến đổi số khác, nhất thời chưa có điểm dừng.
Nhưng khi con số chạm đến giá “hai ngàn sáu trăm vạn”, âm thanh báo giá đột nhiên trì hoãn. Tiếp đó cũng không kẻ nào ra giá tranh đoạt nữa.
Về phần mấy vị lão tổ Đại Thừa bên trong các căn phòng thì không hề để ý đến bảo vật này, không hề ra tay đoạt lấy.
Thanh Giao Trùng Nguyệt Kiếm, được bán ra với giá hai ngàn sáu trăm vạn.
Sau đó, Hồ Ngọc Song mở hộp gỗ thứ ba, lấy ra một khối khoáng thạch màu máu lớn bằng nắm tay, chính là Huyết Cương Thiết, đặc sản của Huyết Thiên đại lục.
Vật này là tài liệu dùng để luyện chế một số bảo vật đặc thù. Một người ra giá một ngàn bảy trăm vạn dễ dàng mang đi.
Từ lúc đó đấu giá hội có một cái khởi đầu tốt đẹp mà diễn ra tiếp tục.
Từng món dị bảo, tài liệu lần lượt đem ra, sau đó, được Hồ Ngọc Song nhẹ nhàng mà đấu giá.
Trong số những vật này, khiến mấy vị lão tổ Đại Thừa để ý cũng không nhiều. Đấu giá cả trăm món cũng chỉ có vài lần ra tay mà thôi.
Hàn Lập lại càng không thèm để tâm, không ra giá dù chỉ một lần.
Huyết Phách cũng động tâm không thôi với vài loại đồ vật nhưng sau khi nghe báo giá không nói hai lời, liền từ bỏ ý định.
Với tài phú bị hao hụt phân nửa của nàng chỉ có thể ngắm chúng từ xa mà thôi.
Hách Liên Thương Minh dường như biết những vật kia không thể đả động gì đến mấy vị lão tổ Đại Thừa, cuối cùng đấu giá hội cũng được hơn phân nữa, liên tục lấy ra năm sáu loại bảo vật còn quý hơn so với Hoàng Kim cốt tủy.
Những bảo vật này nếu không thể ngăn cản thiên kiếp thì cũng có tác dụng trì hoãn thiên kiếp.
Đến lúc này, mấy vị lão tổ Đại Thừa không thể ngồi im, tranh đoạt quyết liệt không nhân nhượng.
Cho dù món thấp nhất cũng có cái giá trăm triệu linh thạch.
Thậm chí có một món tài liệu đặc thù dùng để luyện chế bảo vật ngăn cản thiên kiếp mạnh mẽ leo đến con số bốn trăm triệu linh thạch.
Trong quảng trường, mấy tên dị tộc Luyện Hư, Hợp Thể kỳ kia mới biết thế nào là đại tài khí thô, ném cực phẩm linh thạch như ném rác.
Hàn Lập đối với những tài liệu đặc thù kia có chút hứng thù nên cũng ra tay tranh đoạt, nhưng khi giá lên đến hai trăm triệu linh thạch thì đành cười nhẹ mà bỏ qua.
Sau khi năm sáu món bảo vật kia xuất trường thì cũng khơi dậy hứng thú của mấy vị Đại Thừa kia.
Dù cấp bậc của những vật đấu giá tiếp theo cũng không quá cao nhưng những lão quái vật này cũng bắt đầu ra tay, đem không ít đồ vật thu về.
Thời gian từng chút trôi qua, đấu giá hội tiến hành một ngày, rốt cuộc cũng đến giai đoạn cuối.
Cũng may những người ở đây đều pháp lực cao thâm, chẳng những không chút mệt mỏi mà còn hiện ra bộ dáng tình thần sảng khoái.
“Xem chừng các vị đạo hữu đã chờ đợi rất lâu. Thiếp thân không nhiều lời vô ích nữa. Tiếp theo đấu giá ba bảo vật áp trục* tin rằng sẽ khiến mọi người thỏa mãn vạn phần.” Hồ Ngọc Song lộ ra nụ cười bí hiểm nói, tiếp đó hai tay vỗ nhẹ.
*Vật phẩm áp trục ý nói đồ vật tốt nhất, đắt đỏ nhất được đưa ra sau cùng. Ở đây để nguyên văn cho xuôi.
Trên bầu trời phát ra một tiếng nổ rền vang. Đám mây ngũ sắc dao động một hồi, lộ ra một tòa cung điện khổng lồ tỏa ánh sáng vàng rực rỡ.
Tiếp đó trong cung điện vang lên tiếng phạn âm, thoáng cái bay ra ba mỹ nữ tuyệt diễm vận cung trang ngũ sắc. Mỗi một người đều bưng một cái khay bạc phủ trong vầng sáng vàng mờ ảo.
Ba mỹ nữ vừa bay ra, bóng người trong cung điện sáng lên, lại thêm bốn lão giả phục sức khác nhau bay ra. Mỗi một người đều tỏa ra khí tức cường đại, đều là lão tổ Đại Thừa kỳ.
Khi bảy người đáp xuống bệ đá, Hồ Ngọc Song cung kính hành lễ với bốn lão giả:
“Bái kiến tứ đại trưởng lão! Vãn bối vừa đến Phong Nguyên đại lục đã muốn vấn an bốn vị. Không ngờ cả bốn vị đồng thời bế quan, mong các vị trưởng lão không trách tội!”
“Ha ha, ngươi chính là tên hậu nhân cực kỳ có tiền đồ của Hồ lão ngũ sao? Quả nhiên tư chất thập phần xuất chúng, không phải người thường có thể so sánh. Về phần lễ tiết kia thì miễn đi, chúng ta không để ý thì ngươi cũng không cần để trong lòng. Bốn lão già chúng ta gần đây tu luyện một lại thần thông đến lúc mấu chốt. Nếu không phải Minh Tôn kiên quyết để chúng ta tọa trấn nơi này, phân nửa là còn chưa xuất quan đâu.” Một gã mặc áo gai dung nhan cổ quái khoát tay chặn lại vừa cười vừa nói.