Chương 841: Chương 841: Liên Thủ Kháng Ma
Nam Lũng Hầu vừa thấy trước người hiện ra vài con hồ yêu Khôi Lỗi thì đầu tiên là ngẩn ra nhưng sau đó thân hình vẫn không chút trì hoãn, tiếp tục xông lên.
Bạch quang trên người mười mấy con Khôi Lỗi chợt lóe rồi bỗng nhiên nhất tề hành động, thân ảnh giao nhau, trong nháy mắt đã vây "Nam Lũng Hầu" vào giữa. Hơn mười đạo trảo nhọn hung hăng kích tới.
Sắc mặt Nam Lũng Hầu trầm xuống, trong miệng quát khẽ một tiếng, căn bản không để ý tới các nơi trảo mang đánh tới, ngược lại một đôi quyền đầu (nắm tay) tung ra nhanh như chớp, ngạnh kháng lợi trảo của hai con Khôi Lỗi đối diện.
Lợi mang, hắc khí vừa tiếp xúc thì thanh âm trầm thấp vang lên. Lợi trảo căn bản không cách nào thương tổn được quyền đầu nọ nên bị phản lực từ hắc khí trực tiếp chấn vỡ từ móng vuốt đến cánh tay.
Nhưng hai con Khôi Lỗi này lại không chút sợ sệt, hơn nữa chúng không gặp phải trường hợp pháp lực bị tiêu tán nên sau khi hàn mang chớp động; hai lợi trảo còn lại tấn công phối hợp với những con Khôi Lỗi khác.
Nam Lũng Hầu cúi đầu nhe răng cười, hai vai thoáng rung lên, "Vù" một tiếng đã biến mất. Công kích của trảo nhọn rơi vào hư không, đồng thời lại có hai thanh âm nữa vang lên.
Thân hình "Nam Lũng Hầu" bây giờ đã ở ngoài vòng vây, hai tay cắm sâu vào lồng ngực hai con Khôi Lỗi bị cụt một tay rồi rút ra. Mặc dù Khôi Lỗi không có trái tim nhưng vì bị phá hủy quá nghiêm trọng nên lập tức mất đi khống chế, từ trên không trung rơi thẳng xuống.
Nắm tay "Nam Lũng Hầu" cứng rắn đến mức mà thân thể hồ yêu Khôi Lỗi do Hàn Lập cất công luyện chế ra cũng không cách nào ngăn cản được.
Bất quá một kích này của "Nam Lũng Hầu" cũng chỉ là thuận tay mà thôi.
Mục tiêu chính thức của hắn tự nhiên là thân thể còn chưa kịp khôi phục hành động của Hàn Lập. Bởi vậy sau một kích hủy diệt hai con Khôi Lỗi thì động tác không dừng chút nào, không đợi mấy con Khôi Lỗi khác tiếp tục bao vây thì hắn đã tới ngay trước người Hàn Lập, không chần chờ vung quyền đánh ra.
Pháp lực của Hàn Lập vẫn vô pháp đề khởi nhưng khi nhìn đôi quyền đầu bao bọc đầy ma khí của đối phương thì lại không hoảng sợ chút nào, ngược lại còn lộ ra một tia quỷ dị.
"Nam Lũng Hầu" thấy vậy, trong lòng kinh nghi thầm nghĩ liệu Hàn Lập có dụng ý gì thì ngay sát phía sau nổi lên thanh âm của vô số đạo tiêm trùy bạo liệt.
"Nam Lũng Hầu" cả kinh, không kịp suy nghĩ nhiều, nắm tay thu lại, thân hình quỷ dị nhoáng một cái, tạo ra vô số đạo tàn ảnh, chân thân nhất thời biến mất không còn thấy bóng dáng.
Mà chỗ hắn đứng ban đầu đã bị vô số đạo trảo mang màu xanh chụp xuống, xé nát tàn ảnh. Tiếp theo lục quang chớp động; một con quái vật lông xanh, mặt tựa khô lâu hiện ra lạnh lùng nhìn chằm chằm "Nam Lũng Hầu" không nói gì. Đó chính là Thiên Tuyệt ma thi mà Hàn Lập lặng lẽ thả ra.
"Nam Lũng Hầu" chỉ chú ý tới đám hồ yêu Khôi Lỗi nên nhất thời bỏ qua ma thi ẩn nặc một bên, thiếu chút nữa hắn đã bị đánh lén thành công.
"Luyện thi?" "Nam Lũng Hầu" sau khi thấy rõ ràng ma thi thì có chút ngoài ý muốn, kêu lên tiếng.
Lúc này hồ yêu Khôi Lỗi còn lại trong nháy mắt đã quay về xung quanh Hàn Lập, còn Hàn Lập thì đột nhiên giơ hai tay lên, năm ngón tay duỗi ra.
Kim quang trên một tay chợt lóe lên rồi một đạo kim hồ thô to xuất hiện cùng với âm thanh ầm ù.
Trên tay kia thì có một đoàn tử sắc hỏa diễm nhỏ vô thanh vô tức lơ lửng.
Làm xong hét thảy, Hàn Lập mặt không chút thay đổi, liếc mắt nhìn ma hồn một cái.
"Nam Lũng Hầu" thấy vậy, trong mũi khẽ hừ một tiếng. Hắn biết đối phương đã khôi phục việc khống chế pháp lực nên tấn công dồn dập không có cơ hội nữa. Ngoài ra khiến cho hắn kiêng kỵ chính là đối phương đã xuất ra rất nhiều ích Tà Thần Lôi rồi mà vẫn chưa hết.
Hắn nhớ rất rõ ràng rằng trước khi bản thân bị phong ấn thì mặc dù ích Tà Thần Lôi đối với Cổ ma bọn họ có khả năng thương tổn thật lớn nhưng bảo vật loại này thực sự rất hiếm thấy. Thần lôi nhiều lắm cũng chỉ xuất ra được một hai lần mà thôi. Nếu không thì lúc đó Cổ ma bọn họ đến nhân giới làm sao có thể nhất thời vô địch được.
Nhưng đối thủ trước mắt tựa hồ trong cơ thể có ích Tà Thần Lôi cuồn cuộn không ngừng. Hắn thi triển không hề cố kỵ. Điều này thực sự có chút phiền toái.
Càng làm cho hắn chần chừ chính là tay kia của đối phương đột nhiên cháy lên loại tử sắc hỏa diễm khiến hắn rùng mình. Mặc dù không biết hỏa diễm này là thứ gì nhưng vừa thấy thì hắn đã cảm giác được có gì đó rất nguy hiểm, chứng tỏ hỏa diễm kia không phải là loại bình thường.
Về phần cơ quan Khôi Lỗi thì hắn không để tâm.
Dù sao mấy thứ đó một khi không đề phòng thì còn có thể khiến hắn cảm thấy ngoài ý muốn nhưng nếu chính thức đánh nhau thì lại không có nhiều tác dụng lắm. Về phần luyện thi nọ, khí tức tuy có chút cổ quái nhưng nhiều lắm chỉ là thêm một đối thủ Nguyên Anh sơ kỳ nữa, không tạo ra uy hiếp.
Ma hồn mới tranh đấu nhưng vẫn chưa hạ được đối thủ nên không khỏi suy ngẫm, đánh giá.
Mà bên kia Lệnh Hồ Lão Tổ cùng Bạch y nữ tử vừa thấy Hàn Lập cùng "Nam Lũng Hầu" tạm thời dừng tay thì trong lòng nghĩ thầm, không dám trực tiếp chỉ huy cổ bảo tiếp tục công kích mà chỉ điều khiển ngũ sắc quang trụ cùng viên hoàn lơ lửng trên đầu "Nam Lũng Hầu". Viên hoàn nọ không biết là bảo vật gì mà thấp thoáng phát ra thanh âm lúc lớn lúc nhỏ.
Lúc này trong không trung phụ cận bỗng nhiên truyền đến một tràng âm thanh ầm ầm, Nam Lũng Hầu có chút ngoài ý muốn nhìn lại.
Chỉ thấy một đoàn hỏa diễm màu xám trắng nổ tung rồi một đóa kim sắc trùng vẫn bình yên vô sự từ trong hỏa diễm vù vù bay ra, còn quỷ trảo màu xanh nguyên bản ở bên trong đã biến mất không còn bóng dáng.
Sắc mặt Nam Lũng Hầu khẽ biến, ánh mắt có một chút lo lắng.
Mà trùng vân màu vàng nọ sau khi thoát vây thì lập tức bay thẳng đến chỗ Hàn Lập.
"Không nghĩ tới ngươi thực sự có không ít thần thông. Xem ra chỉ dựa vào thủ đoạn bình thường mà muốn thôn phệ Nguyên Anh của ngươi thì có chút phiền toái. Nếu như vậy cũng chỉ có cách giết ngươi để vĩnh viên tuyệt hậu hoạn. Thân thể này cũng chỉ dùng tạm thời nên cho dù có bị phá hư hay không cũng chẳng sao cả." Sau khi trầm mặc một chút, khuôn mặt "Nam Lũng Hầu' hiện lên vẻ hung tàn nói.
Theo sau hắn hít sâu một hơi, ma khí mênh mông từ trên người chợt tỏa ra, đồng thời xương cốt vang lên một trận thanh âm "rắc rắc", thân hình chợt cao lên vài thước, cổ và hai vai biến dạng, phảng phất như có vật gì muốn xuyên lên.
Vừa thấy cảnh này Hàn Lập liền ngẩn ra nhưng lập tức có phản ứng, hai tay đồng thời giương lên, nhất thời trên một tay có mấy đạo kim hồ đan vào nhau rồi huyễn hóa ra thành một con cự mãng màu vàng đánh tới, trên tay kia thì bắn ra một đạo tử sắc hỏa diễm nhìn rất bình thường.
Đồng thời trong miệng Hàn Lập khẽ hô. Trùng vân mới bay trở về cũng tiến tới, còn đám hồ yêu Khôi Lỗi cùng Thiên Tuyệt ma thi thì vẫn đợi tại chỗ bất động để ngừa đối phương đánh lén.
Bên kia Lệnh Hồ Lão Tổ cùng bạch y nữ tử tự nhiên cũng không dễ dàng để cho ''Nam Lũng Hầu" thong dong thi triển công pháp lợi hại gì đó. Lúc trước đối phương chưa cần thi triển ma công đã khiến bọn họ ôm đầu chạy trốn như chuột. Một khi thi triển quỷ dị ma công xong thì bọn họ lại càng nguy hiểm.
Lúc này hai người liếc mắt nhìn nhau một cái, đồng thời bắt quyết điểm chỉ về phía bảo vật trên không trung. Nhất thời ngũ sắc hào quang chụp xuống Nam Lũng Hầu sớm hơn so với công kích của Hàn Lập, còn viên hoàn màu trắng kia thì cuồng trướng hóa thành cự hoàn cỡ một trượng đánh xuống phía dưới.
Ma hồn không chút để ý đến thế công này. Hắc khí trên người nhất thời bao phủ thân hình vào bên trong. Kết quả khi ngũ sắc quang trụ vừa tiếp xúc với hắc khí thì chợt lóe lên rồi biến mất, phảng phất như bị cắn nuốt.
Mà lúc này kim hồ, tử sắc hỏa cầu cùng với cự hoàn màu trắng đồng thời đánh tới. Trùng vân màu vàng hơi chậm hơn một chút nhưng vẫn theo sát sau.
Lúc này ma hồn cũng không nguyện đứng yên chịu đòn. Hắc khí rung lên, trong nháy mắt bắn về phía sau, độn tốc cực kỳ nhanh.
Tất cả công kích được đám người Hàn Lập thao túng đuổi theo không rời.
Nhất thời trong chốc lát chỉ thấy một đoàn hắc khí dài mấy trượng trên không trung chợt trái chợt phải cấp bách phi độn. Theo sau đó có một đạo kim hồ biến thành cự mãng cùng với hỏa diễm, cự hoàn, trùng vân đuổi theo không rời. Do tốc độ và lộ tuyến tránh né của ma hồn quá quỷ dị nên các ngón đòn công kích trên nhất thời không có cách nào đánh trúng mục tiêu.
Bạch y nữ tử thấy vậy cũng không cam lòng mà tiếp tục khống chế Ngưng Quang Bảo Kính trong tay bắn ra một đạo quang ngũ sắc quang trụ không ngừng chụp xuống nhưng đồng dạng cũng chẳng làm gì được Nam Lũng Hầu.
Tình hình một trốn một truy này trong nháy mắt đã qua một lát. Hàn Lập mặc dù dùng thần thức thao túng kim hồ cùng Tử La cực hỏa nhưng mặt chau mày nhíu.
"Tiểu tử, ngươi nếu không có đòn sát thủ lợi hại khác thì ta khuyên ngươi nên chạy đi thôi. Cổ ma rất khác biệt so với tu sĩ nhân giới chúng ta. Chúng nó mỗi kẻ đều hung tàn háo đấu, ai cũng có kinh nghiệm thực chiến vô cùng phong phú. Mặc dù vượt giới đến đây đều không phải là Cổ ma cao cấp nhưng tính tình vẫn rất hung hăn, một khi nó quyết chiến thì ngươi cũng không phải đối thủ. Lão phu còn chưa nghiên cứu chế tạo thành công Nguyên Anh Khôi Lỗi nên không muốn tống mệnh với ngươi đâu." Đại Diễn Thần Quân đột nhiên truyền âm nói.
Hàn Lập nghe lời này thì không có trả lời mà trên mặt chợt lóe lên vẻ tàn khốc, sau đó đột nhiên hai tay rung lên, nhất thời một tràng âm thanh oanh minh xé gió vang vọng. Hơn mười đạo kim sắc tiểu kiếm từ trong cổ tay áo bay ra.
Trong nháy mắt chúng kiếm đã hóa thành hơn mười đạo kim quang dài chừng một thước, di chuyển xung quanh thân hình hắn.
Hàn Lập mặt không chút thay đổi, liên tiếp đánh ra mấy đạo pháp quyết.
Tất cả kiếm quang thoáng run rẩy vài cái rồi trong nháy mắt hóa thành hơn trăm đạo kim quang giống nhau như đúc, quang hoa đại phóng.
"Đi!"
Hàn Lập hai tay bắt quyết, trong miệng quát khẽ một tiếng.
Hơn trăm đạo kiếm quang đột nhiên biến mất một cách quỷ dị. Trong nháy mắt Hàn Lập đã bày Đại Canh Kiếm Trận trước người.
"Di! Kiếm trận! Nguyên lai ngươi còn có thủ đoạn nữa. Như vậy đi, mấy lời vừa rồi coi như lão phu chưa có nói qua. Bất quá lão phu rất muốn nhìn xem cái kiếm trận này là thứ gì mà có thể khiến ngươi tin tưởng như thế!" Đại Diễn Thần Quân ngạc nhiên nói.
"Là kiếm trận gì, tiền bối sẽ lập tức được biết. Nếu là bản thể Cổ ma thì kiếm trận này có thể đả thương được đối phương hay không là việc khó nói. Nhưng nếu chỉ dựa vào thân thề tu sĩ nhân loại mà nó đoạt xá được thì không chết cũng phải trầy da tróc vảy!" Sau khi bày bố xong kiếm trận, Hàn Lập thản nhiên trả lời.
"Hắc hắc! Tiểu tử ngươi cũng đừng có khoác lác. Cổ ma từ đâu đến giờ vẫn hoàn toàn dựa vào sức mạnh của nhục thân ma hóa đánh nhau với các ngươi. Nó vẫn chưa thi triển ra thượng Cổ ma công lợi hại đâu!" Đại Diễn Thần Quân cười lạnh một tiếng, không cho là đúng tiếp lời.
Chương 842: Chương 842: Hai Đầu Bốn Tay
"Nghe khẩu khí của lão chắc chắn như đã chính mắt nhìn thấy nhưng không phải lão chưa từng tiến vào Trụy Ma cốc ư?" Hàn Lập trong lòng khẽ động, cố tình hỏi thêm một câu.
"Phì, chưa từng thấy thì chẳng lẽ không thể nghe người ta nói qua hay sao. Năm xưa tu vi mấy vị hảo hữu của lão phu vào cốc mặc dù không bằng bản nhân nhưng cũng không phải là tu sĩ bình thường, thế nhưng cho dù liên thủ thì cũng chạy thoát được có một người có thể thấy được ma công của cổ ma lợi hại thế nào." Đại Diễn Thần Quân hừ lạnh, trong lời nói có ý tứ cảnh tỉnh.
Hàn Lập nghe vậy chỉ cười, đang muốn mở miệng hỏi thêm nữa thì trong hắc khí đang chạy trốn phía xa đột nhiên truyền đến tiếng rống đau đớn, tiếp theo đại phiến hắc khí rung lên rồi hình thành một trận lốc xoáy khiến cho tán đi, lộ ra Nam Lũng Hầu bên trong.
Lệnh Hồ lão tổ cùng bạch y nữ tử sau khi thấy rõ ràng đối phương thì sắc mặt nhất thời đại biến, không nhịn được hít một ngụm khí lạnh.
Đây là người sao?
Nam Lũng Hầu xuất hiện trước mắt đã hoàn toàn biến thành một con quái vật hai đầu bốn tay. Trên cổ có hai cái đầu dữ tợn, một lớn một nhỏ, một trước một sau, còn hai bên đầu vai có bốn cánh tay dài quá gối.
Cái đầu phía trước trên mặt hiện lên từng mảng màu tím, trên trán mọc một cái sừng trắng dài cỡ vài tấc. Nhưng từ mặt mày mắt mũi xem ra thì vẫn chính là cái đầu lúc trước.
Nhưng cái đầu lâu phía sau thì nhỏ hơn cái trước một chút, đồng thời hoàn toàn mang bộ dáng yêu quỷ.
Mặc dù trên trán cũng mọc sừng nhưng trên mặt đầy vẩy, diện mục hung dữ, đôi môi màu đen, phía trong có một cái lưỡi dài tầm một thước thò thụt không ngừng giống như độc xà.
Càng làm cho người ta sợ hãi chính là trên cái đầu này có hai con ngươi với đồng tử hẹp, lấp lóe hàn quang màu bạc, chẳng mang theo chút tình cảm nào.
Không riêng đầu mà thân thể phía dưới cùng bốn cánh tay dài cũng mọc đầy vảy màu tím sậm, móng tay ở mười đầu ngón tay thì trực tiếp mọc dài ra như xương cốt, liên tục hé ra hợp lại và lóe ra ngân quang, bộ dáng vô cùng sắc bén.
Tình cảnh đáng sợ khiến cho Lệnh Hồ lão tổ cùng bạch y nữ tử không lạnh mà run nhưng hai người đều là tu sĩ Nguyên Anh kỳ sống đã không biết bao nhiêu năm nên tự nhiên sẽ không vì vậy mà bị hù dọa đến chết.
Vừa thấy Nam Lũng Hầu sau khi hiện hình đứng ở tại chỗ bất động thì bọn họ không hẹn mà cùng chỉ huy bảo vật công kích tới.
Ngũ sắc quang trụ chợt lóe, trong nháy mắt đã đem Nam Lũng Hầu bao vây vào trong.
Lệnh Hồ lão tổ trong lòng mừng rỡ, nhân cơ hội này điều khiển cự hoàn màu trắng áp xuống.
Biểu tình của cái đầu Ma hồn phía trước không chút thay đổi giống như người chết nhưng đầu phía sau thì khẽ nhếch miệng, lộ ra vẻ khinh miệt.
Mắt thấy cự hoàn chợt lóe lên rồi xuất hiện trên đỉnh đầu công kích xuống, bốn cánh tay Ma hồn trong ngũ sắc quang trụ nhẹ nhàng vung lên, tử quang chớp động rồi một tay đã bắt lấy cự hoàn nọ, động tác nhanh chóng, không chút trì hoãn.
Lần này Lệnh Hồ Lão tổ thực sự cả kinh vội vàng pháp quyết tung ra một hồi. Quang mang của viên hoàn bắn ra bốn phía, run lên một trận muốn giãy ra nhưng bị bốn bàn tay to giống như thiết thủ căn bản không cách nào di chuyển mảy may.
Đầu Ma hồn phía sau nhe nanh cười một tiếng rồi bỗng nhiên há mồm một cái phun ra một chất dịch màu đen như mực lên trên cự hoàn.
Linh quang của cổ bảo nguyên bản lấp lánh nhưng khi bị hắc dịch phun lên thì gào thét một tiếng rồi biến mất.
Đồng thời nó cũng trở thành đen nhánh như mực và bắt đầu lóe ra ô quang yêu dị.
"Minh Dương Hoàn của ta?" Lệnh Hồ lão tổ kinh hãi thất thanh kêu khi thấy cảnh này. Thoáng cái lão đã hoàn hoàn mất liên lạc với Cổ Bảo, sắc mặt tái nhợt không còn chút máu.
Không ngờ Ma hồn còn có biện pháp "ô uế" Cổ Bảo rồi cưỡng đoạt để sử dụng, thật sự làm cho người ta khó có thể tin được.
Lúc này ba trong số bốn cánh tay của Ma hồn đã buông ra, chỉ còn có một cái nhẹ nhàng huy vũ viên hoàn tạo ra một phiến huyễn ảnh trùng trùng điệp điệp. Hai cái đầu lâu cùng lộ ra vẻ hài lòng: "Không sai, không sai! Ta đang lo trong tay có quá ít bảo vật, kiện bảo vật này đến tay thật là tốt". Đầu lâu phía trước mở miệng nói mấy câu, đồng thời ba cánh tay tìm kiếm trên người, sau đó quang mang chợt lóe lên, trong hai tay đã xuất hiện thêm một lá cờ màu đen cùng một cái tiểu kiếm lấp lóe hắc mang. Tay cuối cùng thì trống không.
"Hắc hắc! Mặc dù hiện ta nhiều lắm cũng chỉ ma hóa được vài món bảo vật của tu sĩ các ngươi nhưng chừng đó cũng đủ để ứng phó rồi." Ma hồn cười âm hàn.
Mà Hàn Lập mới vừa rồi bởi vì phân tâm bày trận khiến cho tốc độ kim hồ cùng hỏa cầu chậm lại, rơi lại phía sau. Kim sắc Phệ Kim Trùng nguyên bổn đuổi theo không chậm nhưng vừa thấy Ma hồn hiện ra hai đầu bốn tay thì có chút sợ hãi, không dám tiến lên mà chỉ xoay quanh tại chỗ không ngừng.
Hàn Lập trong lòng cả kinh. Thông qua tâm thần tương liên, hắn tự nhiên có thể cảm thấy đám Phệ Kim Trùng sợ hãi theo bản năng nên trong lòng nối lên một trận kinh nghi.
Hơn nữa vừa thấy Ma hồn sử dụng ma công hai đầu bốn tay thì hắn nhất thời nhớ tới Phạm Thánh Chân Phiến cùng với bức tượng yêu ma ba đầu sáu tay mà Thương Khôn Thượng Nhân cung phụng trong động phủ, không biết giữa ba người rút cuộc có liên hệ gì.
Mà lá cờ trong tay Ma hồn nọ đúng là Cổ Bảo mà lão giả họ Lỗ dùng để tạo ra cuồng phong, còn tiểu kiếm thoạt nhìn cũng rất quen mắt. Sau khi ngẫm nghĩ một chút, Hàn Lập liền nhớ tới nó chính là một trong những cổ bảo bên cổ tu di hài, không nghĩ tới đều bị Ma hồn chiếm hữu sử dụng.
Bất quá mặc kệ rút cuộc là có liên hệ gì, bây giờ tự nhiên không phải là lúc tìm hiểu căn nguyên. Nhiệm vụ trước mắt của hắn chính là phải dẫn dụ Ma hồn tiến vào trong Đại Canh Kiếm Trận.
Nghĩ tới đây sắc mặt Hàn Lập đột nhiên đanh lại, thúc giục đàn Phệ Kim Trùng và ích Tà Thần Lôi cùng hỏa cầu màu tím đồng loạt đánh về phía đối thủ.
Ma hồn thấy vậy, hai cái đầu đồng thời phát ra tiếng cười quái dị rồi bỗng nhiên hai cái đầu trên cổ tráo đối vị trí. Cái đầu phía trước quay mặt về sau mà cái đầu sau lại quay về trước, không ngừng thò thụt cái lưỡi màu đỏ tía quỷ dị.
Sau khi biến thân, Ma hồn lạnh lùng nhìn chằm chằm công kích hung hăng của Hàn Lập, hiển nhiên không có ý tứ né tránh. Bốn cánh tay hắn nhẹ nhàng vung lên, đồng thời giơ cao ba bảo vật trong tay. Nhất thời ô quang trên tiểu kiếm, pháp kỳ (lá cờ), viên hoàn đại phóng.
Mắt thấy Hàn Lập cùng Cổ ma chi hồn sắp xảy ra một tràng đại chiến.
Nhưng vào lúc này đột nhiên một trận quái hống như sấm sét từ xa truyền đến. Tiếng rống kia cực lớn giống như cuồng lôi. Tựa hồ chủ nhân của thanh âm đang rất nổi giận, cuồng tính phát tác. Cho dù đám người Lệnh Hồ lão tổ cách xa như thế nhưng khi nghe được thì bất giác tâm thần chấn động, mặt lộ vẻ hoảng sợ.
Hàn Lập nghe được tiếng rống kinh người kia thì ngẩn ra, còn vẻ mặt hai đầu của Ma hồn đối diện lại đồng thời đại biến. Hắn đột nhiên thu lại bảo vật. Thân hình thoáng một cái không chút nghĩ ngợi hóa thành một đạo hắc mang bay về phía sau. Đồng thời trong miệng cũng phát ra thanh âm gần giống như tiếng huýt sáo dài.
Phương hướng của Ma hồn chính là phương hướng nơi âm thanh kia truyền tới.
Hàn Lập đầu tiên là ngạc nhiên, sau khi hơi chần chờ một chút thì giơ tay điểm một cái, tạm dừng thế công của kim hồ, Tử La Cực Hòa cùng trùng vân, sau đó nhíu mắt nhìn Ma hồn đã biến thành điểm đen, thần sắc có chút âm tình bất định.
Hắn nhớ nếu không nhầm thì chỗ phát ra tiếng hống to kia đúng là nơi trước đó không lâu đã có khí lãng kinh người bộc phát ra và cũng là chỗ có ghi tiêu ký trên bản đồ Trụy Ma cốc. Chẳng lẽ nơi đó thực sự phát sinh chuyện gì.
Bất quá Ma hồn bay đi vội vàng như thế, hơn nữa miệng còn phát ra tiếng huýt gió hô ứng thì không lẽ còn có một cổ ma khác?
Hàn Lập trong nháy mắt đã tự đánh giá một lượt hết thảy khả năng có thể xảy ra, vẻ mặt trầm ngâm đứng ở tại chỗ không nhúc nhích.
Bạch y nữ tử cùng Lệnh Hồ lão tổ thấy Ma hồn bỗng nhiên quay đầu bò đi thì trong lòng đồng thời thở phào, thần sắc trên mặt trở nên hòa hoãn.
Bạch y nữ tử đối với việc Ngưng Quang Bảo Kính không thể vây khốn được "Nam Lũng Hầu" sau khi biến thân thì trong lòng luôn bất an.
Mà Lệnh Hồ lão tổ mặc dù mất đi một kiện bảo vật, cảm thấy tiếc nuối nhưng cuối cùng tánh mạng vẫn giữ lại được thì trong lòng thầm kêu may mắn. Nêu không phải ở chỗ này gặp được Hàn Lập thì hắn cùng Đại trưởng lão của Yểm Nguyệt Tông thật sự lành ít dữ nhiều.
Nguyên bản những tu sĩ cùng bọn họ đồng loạt vào cốc do không kịp đề phòng nên đều bị "Nam Lũng Hầu" móc lấy Nguyên Anh.
Bây giờ mắt thấy Ma hồn nọ không có khả năng quay trở lại thì Lệnh Hồ lão tổ cùng bạch y nữ tử sau khi nhìn nhau liếc mắt một cái, cuối cùng bay về phía Hàn Lập.
Hàn Lập vừa rồi đã phô bày ra thần thông cực kỳ kinh người. Hai người tự nghĩ bản thân không thể không nói một câu mà đã rời đi.
"Hàn đạo hữu, lần này lão phu cần phải đa tạ ân cứu trợ của đạo hữu. Nếu không, lão phu khó mà thoát được kiếp nạn." Lệnh Hồ lão tổ chắp tay nói năng vô cùng khách khí, đồng thời xoay chuyển ánh mắt đánh giá hồ yêu Khôi Lôi cùng Thiên Tuyệt ma thi đang phát ra khí tức âm hàn bên cạnh Hàn Lập một chút.
Trong lòng thầm than một tiếng, không khói có chút ghen tị nổi lên trong lòng.
Đối phương tuổi còn trẻ mà đã có nhiều bảo vật cùng thần thông như vậy. Sau này tiền đồ tu luyện thật sự là không thể hạn lượng. Xem ra lúc trước cùng đối phương đưa ra ước định viện thủ Hoàng Phong cốc thực đúng đắn. Nếu đối phương chịu ra tay khi Hoàng Phong cốc gặp phải đại kiếp nạn thì trong vòng ngàn năm cũng đủ để tự bảo vệ mình.
Về phần sư tỷ Nam Cung Uyển, mặc dù trước đây nàng ta đã từng đụng chạm với Hàn Lập nhưng bây giờ cũng chỉ có thể miễn cưỡng cười tạ ơn nói:
"Thiếp thân cũng đa tạ đại ân cứu mạng của đạo hữu!" Bạch y nữ tử vẫn không thể bỏ đươc thể diện, thanh âm hơi chút lãnh đạm.
Nàng sau khi chứng kiến thần thông của Hàn Lập thì đã hoàn toàn bỏ đi tâm tư báo thù hắn.
"Ân cứu mạng không nên nói tới, Hàn mỗ cũng chỉ là tự bảo vệ mình mà thôi. Bây giờ hai vị đạo hữu tính toán như thế nào? Liệu có hứng thú bám theo sau theo dõi tình hình một chút hay không?" Hàn Lập trấn định khoát tay, triệu hồi hoặc thu vào trong cơ thể hoặc thu vào trong tay áo kim hồ cùng các đồ vật khác rồi mới không nhanh không chậm nói.
"Hàn đạo hữu nói giỡn rồi. Tên đó quá lợi hại, cũng chỉ có tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ may ra mới có thể đối phó. Hai người bọn ta sao dám đuổi theo!" Lệnh Hồ lão tổ không chút nghĩ ngợi cuống quít lắc đầu.
Bạch y nữ tử không nói gì nhưng thần sắc trên mặt lộ ra vẻ đồng ý.
"Tuy trong lòng Hàn mổ cảm thấy hứng thú nhưng nếu một người đi thì hơi liều lĩnh. Tại hạ và nhị vị hãy chia tay ở chỗ này thôi!" Hàn Lập có chút tiếc nuối, nếu có hai vị tu sĩ Nguyên Anh kỳ đồng ý đi theo thì hắn thật sự muốn xem ở phía xa xa kia rút cuộc đã phát sinh chuyện gì.
Nhưng nếu có một mình thì hắn lại không dám mạo hiểm.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập không chờ hai người đối diện trả lời nữa mà ngẩng đầu liếc mắt nhìn nơi đang có tiếng rống to vẫn chưa dừng kia một cái. Kết quả thần sắc Hàn Lập đột nhiên đại biến, trở nên ngưng trọng.
"Sao vậy? Xảy ra chuyện gì ư?" Lệnh Hồ lão tổ vừa thấy Hàn Lập như vậy thì trong lòng giật mình, miệng vội vàng hỏi, đồng thời cũng quay đầu nhìn lại.
Chương 843: Chương 843: Phi Nga Phác Hỏa
Chỉ thấy phía chân trời xa xa quang mang chợt lóe, trên trời cao hiện ra một mảng dị quang hắc tử lưỡng sắc kỳ lạ, lưu chuyển lấp lóe không ngừng, che kín nửa bầu trời. Mà ở bên dưới lại có một đám mây xanh biếc cuồn cuộn, rộng khoảng vài mẫu, đang di chuyển chậm rãi, lục vân và dị quang đan vào nhau truyền ra tiếng ầm ầm.
Mà tiếng rống to xé gió kia đúng là từ trong đó mơ hồ truyền ra.
Trong hắc tử lưỡng sắc quang mang kỳ lạ này toát ra ma khí ngập trời, vô cùng kinh nhân. Mà loại ma khí kia ba người Hàn Lập đều rất quen thuộc, giống như đúc khí tức do "Nam Lũng Hầu" hai đầu bốn tay phát ra, nhưng mật độ ma khí hiện tại đang xuất hiện quá sức to lớn, khiến người ta khó thở.
Làm cho Lệnh Hồ lão tổ biến sắc chính là hắc tử quang mang kỳ lạ cùng lục vân không lâu sau sẽ di chuyển tới chỗ bọn họ.
"Phúc Thi Độc Vân! Đó là độc công biến thành vân vụ của Ngụy đạo hữu, tu sĩ bình thường dính phải là chết ngay lập tức. Ta đã từng thấy Ngụy đạo hữu sử dụng qua một lần." Bạch y nữ tử vừa nhìn thấy lục sắc vân vụ thì sắc mặt vui mừng nói.
Hàn Lập cùng Lệnh Hồ lão tổ nghe vậy nhưng mặt lại mang vẻ cổ quái liếc mắt nhìn nhau một cái. Cả hai đều thấy được sự sợ hãi trong mắt đối phương.
Lục vân nọ mặc dù thanh thế to lớn nhưng rõ ràng là bị hắc tử quang mang kỳ lạ nọ ép ở bên dưới. Không biết ma vật gì đang giao thủ cùng Ngụy Vô Nhai mà ngay cả tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ cũng không phải là đối thủ. Khí tức kinh người như thế truyền đến khẳng định không phải là Nam Lũng Hầu mới từ nơi này bỏ đi.
Bạch y nữ tử cũng không ngốc, vừa nhìn thấy ánh mắt của Hàn Lập cùng Lệnh Hồ lão tổ thì lập tức hiểu rõ, thần sắc liền trở nên âm trầm.
"Chúng ta hay là..."
Nàng ta sau khi do dự một chút thì mở miệng muốn đề nghị nhưng một đạo thần thức âm lãnh đột nhiên đảo qua trên ba người. Bạch y nữ tử đột nhiên im lặng.
Mà Hàn Lập trong lòng rùng mình, Lệnh Hồ lão tổ sắc mặt thoạt nhìn càng thêm khó coi.
"Bây giờ ba người chúng ta cũng bị bên kia chú ý tới, nếu không chạy ngay thì chỉ sợ không còn cơ hội nữa. Ma vật mới ra tay với chúng ta cũng đã bay về phía đó. Nếu chúng liên thủ đối phó với Ngụy đạo hữu thì sợ rằng Ngụy đạo hữu tu vi có cao thâm đến mấy đi nữa cũng không duy trì được bao lâu. Hai vị có ý định qua trợ giúp Ngụy đạo hữu một tay không hay là chia tay ở đây. Chờ sau khi Ngụy đạo hữu bị đánh bại thì mấy tên ma vật kia sẽ đuổi giết chúng ta, sau đó tất cả chỉ trống chờ vào thiên mệnh." Sau khi trầm mặc một chút, Hàn Lập mặt không chút thay đổi lạnh lùng nói.
Vừa rồi hắn đã dùng thần thức dò xét một chút hắc tử quang mang kỳ lạ nọ. Linh khí ba động bên trong thực sự kinh người, thần thức căn bản không cách nào tới được. Điều này làm cho lòng hắn có chút trầm xuống, có thể nói tu sĩ tranh đấu cả hai bên đều có tu vi hơn xa hắn.
Lệnh Hồ lão tổ cùng bạch y nữ tử nghe Hàn Lập nói ra nhưng lời này thì không khỏi liếc mắt nhìn nhau.
Nói chung hai người vừa mới thoát chết xong thì tự nhiên không có lý do gì mà lại tiếp tục đi liều mạng với ma vật. Nhưng theo như lời Hàn Lập, một khi ma vật kiềm chế được Ngụy Vô Nhai thì hai người cũng không chắc đã thoát được. Dù sao giờ phút này mọi người đều đã xâm nhập vào trung tâm nội cốc rồi.
Huống hồ vạn nhất Ngụy Vô Nhai không bị mất mạng, sau đó biết được chuyện bọn họ thấy chết không cứu thì thân là tu sĩ Cửu Quốc Minh, bọn họ sau này có thể gặp phiền toái lớn. Hai người bọn họ đều là Đại trưởng lão của Yểm Nguyệt Tông và Hoàng Phong cốc nên còn có thể mang đến đại họa cho tông môn.
Nhưng muốn để cho bọn họ vì môn phái mà liều mình chiến đấu trong bối cảnh không có một tia nắm chắc thì hai người cũng không cam lòng nên vẻ mặt lộ rõ sự do dự.
Hàn Lập trong lòng cười lạnh một tiếng, hai tay chắp sau lưng nhìn hắc tử quang mang kỳ lạ phía chân trời không nói gì nữa.
"Trong ba người chúng ta, thần thông Hàn đạo hữu là lớn nhất. Không biết đạo hữu định thế nào". Lệnh Hồ lão tổ mày mặt nhăn nhó, trong lòng buồn bực, đột nhiên hỏi ngược Hàn Lập một câu.
"Ta ư? hắc hắc..." Hàn Lập không có lập tức trả lời mà chỉ cười cười không nói.
Lệnh Hồ lão tổ thấy vậy cười khổ một tiếng, thầm mắng Hàn Lập giảo hoạt.
Chỉ cần Hàn Lập đề nghị ba người lập tức bỏ chạy thì Ngụy Vô Nhai sau này dù có truy cứu thì hắn cùng nữ tử nọ có thể lấy cớ đổ hết trách nhiệm lên người Hàn Lập.
Ngay lúc Lệnh Hồ lão tổ đang có chút xấu hổ thì Hàn Lập đột nhiên kinh ngạc kêu lên.
"Di! Có tu sĩ khác đang đến gần. Bất quá điều này cũng khó trách. Âm thanh lớn như thế thì chỉ sợ rằng tất cả các tu sĩ trong phương viên mấy ngàn dặm đều bị thu hút đến đây." Lệnh Hồ lão tổ cùng Bạch y nữ tử nghe vậy cả kinh, vội vàng nhìn theo ánh mắt Hàn Lập.
Chỉ thấy bên cạnh chiến đoàn phía xa xa quả nhiên mơ hồ có linh quang chớp động, thật sự là có một nhóm tu sĩ đang bay đến chỗ quang mang kỳ lạ cùng lục vân nọ.
"Tại sao lại là bọn họ? Bọn họ đến chỗ nguy hiểm này làm gì vậy kìa?" Hàn Lập sau khi dùng thần thức cẩn thận xem xét thì trong lòng đột nhiên chấn động.
Nhóm tu sĩ đang bay đến có ba người, trong đó có hai người hắn biết.
Một tu sĩ chính là Thiên Tinh Chân Nhân - người đã từng giao dịch với hắn, sau lưng mang theo hai con ác quỷ Khôi Lỗi. Nhưng giờ phút này trên người chúng đang có vô số vết thương, có con Khôi Lỗi chỉ còn lại có một cánh tay, tựa hồ đã trải qua kinh hiểm.
Một người còn lại chính là Đại trưởng lão Lạc Vân Tông - ngân phát lão giả họ Trình, sư huynh của Hàn Lập.
Về phần người cuối cùng đi cùng Trình lão giả là một lão giả xa lạ. Người này nguyên bổn tuổi tác rất cao nhưng hắn lại không biết lai lịch chút nào nên cũng có chút ngoài ý muốn.
Sau khi thấy rõ những người kia thì sắc mặt Hàn Lập trở nên âm lệ.
Xem ra bọn họ bị trận đấu kinh người ở phía xa hấp dẫn. Nói không chừng là nghĩ có tu sĩ đang tranh giành dị bảo. Nếu biết nơi này không những không có bảo vật mà ngược lại còn có ma vật cắn nuốt Nguyên Anh thì chắc chắn bọn họ sẽ chạy mất dép.
Bởi vì khoảng cách thật sự quá xa, Hàn Lập cho dù dùng Truyền âm thuật ngăn cản cũng đã chậm. Nhóm tu sĩ này trong nháy mắt đã tiếp cận khu vực chiến đấu. Chắc bây giờ Ngụy Vô Nhai vô cùng cao hứng vì có mấy người làm quỷ chết thay giúp hắn chia sẻ một chút áp lực nhưng nhóm ngân phát lão giả có thể gặp nguy hiểm.
Người khác thì kệ, Hàn Lập sẽ không quản đến nhưng vị "Trình sư huynh" này khi còn ở Lạc Vân Tông đối xử với hắn không tệ. Hắn luôn luôn là người ân oán rõ ràng nên chung quy không thể trơ mắt nhìn lão đi chịu chết, xem ra chỉ có thể đi tới một chuyển.
Hàn Lập trong lòng bất đắc dĩ thầm nghĩ.
Hắn vốn không có ý định lập tức rời đi nhưng cũng không tùy tiện trực tiếp tham gia vào trận đấu giữa cổ ma và Ngụy Vô Nhai mà lặng lẽ xem xét tình hình rồi mới tính.
Nếu Ngụy Vô Nhai chỉ hơi rơi xuống hạ phong thì hắn sẽ ra tay tương trợ, cuốn lấy Ma hồn kia. Dù sao thân là tu sĩ nhân loại, hắn cũng không muốn chứng kiến yêu vật đại khai sát giới và thôn phệ Nguyên Anh của tu sĩ ở trong cốc.
Nhưng nếu Ngụy Vô Nhai có khả năng hoàn toàn thất bại thì hắn cũng không muốn đem tống táng theo mà lập tức tẩu thoát để tự bảo vệ. Việc này chỉ có thể xem như chúng tu sĩ trong cốc gặp phải kiếp nạn. Đối thủ khiến cho ngay cả tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ cũng đại bại thì hắn cũng không có bản lãnh ngăn cơn sóng dữ, có thể bảo trụ tiểu mệnh của chính mình đã là tốt lắm rồi.
Nhưng bây giờ đám người ngân phát lão giả đã tùy tiện bay đến phía chiến đoàn, sắc mặt Hàn Lập biến đổi mấy lần, chỉ có thể cường ngạnh tiếp ứng.
Nếu thật sự gặp nguy hiểm, hắn sẽ dùng Huyết Ảnh Độn chạy trốn, chỉ là lúc thi triển bí thuật này cần phải nhắm chuẩn phương hướng nếu không sau khi dừng lại mà đụng phải cái khe hở không gian nào thì nguy hiểm không kém.
Không tới lúc vạn bất đắc dĩ thì Hàn Lập sẽ không sử dụng nó.
Sau khi tự đánh giá rõ ràng hết thảy, Hàn Lập đột nhiên quay người lại nhìn Lệnh Hồ lão tổ cùng bạch y nữ tử đứng một bên lạnh lùng nói:
"Đã có các đạo hữu khác ra tay tương trợ. Tại hạ tự nhiên không thể khoanh tay đứng nhìn ma vật kia cắn nuốt Nguyên Anh của tu sĩ khác. Vô luận hai vị đạo hữu có tham gia hay không thì Hàn mỗ vẫn cứ đi trước một bước. Chỉ là bây giờ chúng ta cách chiến đoàn gần như thế thì sợ rằng Ngụy đạo hữu sớm đã phát hiện ra hai vị. Sau này có gì cũng khó mà ăn nói với Ngụy huynh."
Sau khi dùng ngữ khí có bảy phần cảnh cáo, ba phần uy hiếp xong, Hàn Lập giẫm chân hóa thành một đạo thanh hồng phá không bay thẳng về phía chiến đoàn.
Lệnh Hồ lão tổ cùng bạch y nữ tử sau khi nghe Hàn Lập nói xong thì sững sờ, nhất thời không biết nói gì.
Chỉ trì hoãn một chút thôi mà hắc tử quang mang kỳ lạ nọ cùng lục sắc tranh đấu ngày càng kịch liệt. Giờ phút này chỉ còn cách bọn họ hơn mười dặm. Với khoảng cách này nếu Ngụy Vô Nhai cố tình dùng thần thức thoáng đảo qua thì hai người bọn họ thật đúng là không có chỗ nào có thể ẩn nấp.
Mấy câu đó của Hàn Lập cũng không phải muốn đe dọa mà nói như vậy.
"Đi thôi! Hàn đạo hữu nói không sai. Ta thân là tu sĩ nhân loại, việc trừ ma vệ đạo cũng là chuyện nghĩa bất dung từ." Lệnh Hồ lão tổ khóe miệng khẽ mím lại cười khổ nhìn Bạch y nữ tử nói.
Nữ tử này sắc mặt âm trầm, đồng dạng biết quan hệ lợi hại trong đó nên cũng chỉ có thể khẽ gật đầu một cái.
Cũng may có nhiều tu sĩ xuất hiện, cho dù ma vật kia thực sự lợi hại thì việc bảo vệ bản thân cũng không khó.
Hai người này mang trong lòng tâm lý cầu may, hóa thành hai đạo hào quang bay tới.
Bọn họ không biết phía sau khoảng trăm dặm, vị Đại trưởng lão Ngự Linh Tông Đông Môn Đồ đang mang theo ba gã áo xanh chạy tới nơi này.
Nguyên bản Ngũ Hành Linh Anh chuyển hóa thành tu sĩ Nguyên Anh kỳ hôm nay chỉ còn lại có ba người. Hai người kia chắc đã chết trong khe hở không gian và cấm chế.
Nhưng nét mặt hắn không tỏ vẻ mất mát chút nào, ngược lại còn có chút hưng phấn, thỉnh thoảng nhìn phía chân trời xa xa nơi đang có linh khí ba động vô cùng kịch liệt. Cho dù hắn cách xa đó hơn trăm dặm cũng cảm ứng được rõ ràng. Hơn phân nửa là các tu sĩ vì dị bảo mà ra tay với nhau. Hắn tự nhiên là muốn đến xem xét, liệu có thể thừa nước đục thả câu được không. Ở một chỗ khác, trưởng lão họ Chung của Quỷ Linh Môn cũng mang theo một nhóm đệ tử bay về hướng này, sắc mặt cực kỳ âm trầm.
Lần này tiến vào Trụy Ma cốc mặc dù có sẵn lộ tuyến nhưng trên đường đi vẫn có hai gã đệ tử lọt vào khe hở không gian di động mà hình thần câu diệt.
Mà hắn hao tổn thiên tân vạn khổ mới tìm được linh thảo mục tiêu chủ yếu của chuyến đi này nhưng Linh Chúc quả đã bị người khác hái mất. Cho dù tu dưỡng của hắn thâm sâu đến mức nào đi nữa cũng thiếu chút nửa thổ máu.
Linh Chúc quả là mấu chốt để hắn có thể tiến vào Nguyên Anh hậu kỳ. Bởi vì dấu vết linh quả bị hái còn rất mới, ngoài ra do tính chất của nó nên kẻ kia phải lập tức tiến hành luyện đan, cho nên đối phương không thể trốn xa được.
Hắn lập tức mang theo đệ tử tìm kiếm chung quanh nhưng đáng tiếc không thu hoạch được gì cả.
Đang lúc hắn tức giận, chuẩn bị mang đệ tử theo trở về theo đường cũ thì kết quả đầu tiên là một trận khí lãng đánh tới thiếu chút nữa làm cho toàn bộ môn hạ đệ tử bị diệt. May mắn hắn mang theo một kiện Cổ Bảo phòng ngự đỉnh cấp nên mới tránh qua được kiếp nạn.
Tiếp theo xa xa lại truyền đến linh khí ba động kinh người, điều này làm cho hắn trong lòng khẽ động, lập tức nhớ tới tu sĩ mới hái Linh Chúc quả kia nên không nhịn được bay đến.
Chương 844: Chương 844: Song ma hội
Hàn Lập cũng không có đem Thiên Tuyệt ma thi và đám hồ yêu Khôi Lỗi thu hồi mà ngược lại trên đường đi còn xuất ra thêm mười mấy con cự quy Khôi Lỗi nữa.
Lệnh Hồ lão tổ cùng bạch y nữ tử đi sau thấy vậy thì trong lòng giật mình nhưng rồi lại yên tâm hơn một chút vì mặc dù đám Khôi Lỗi khi đơn đả độc đấu không tính là cái gì nhưng nếu vận dụng xảo diệu được hơn mười con một lúc thì tu sĩ Nguyên Anh kỳ bình thường thấy cũng phải tạm tránh.
Tuy trong lòng an tĩnh nhưng Lệnh Hồ lão tổ cũng nảy lên sự ghen tị, còn bạch y nữ tử thì âm thầm cảm thấy lạnh sống lưng vì cảm giác được thủ đoạn của Hàn Lập tựa hồ vô cùng vô tận, thật sự cao thâm khó lường.
Trong nháy mắt Hàn Lập đã bay được khoảng cách hơn mười dặm, đến bên cạnh khu vực chiến đấu cách đó hơn trăm trượng thì chậm rãi dừng lại, quan sát kỹ càng trận chiến trước mắt.
Lúc này hắn mới phát hiện được hắc tử dị mang kỳ thật là vô số ma khí đen nhánh biến thành xúc tu huy vũ không ngừng trong ma quang màu đỏ tím, còn ở trung tâm của ma khí chính là ma vật.
Trên trán của ma vật kia có một cái sừng, mặt mày dữ tợn, giống như ma vật hai đầu bốn tay vừa đào tẩu nhưng thân thể lại không khác người bình thường, thậm chí da tay còn trắng trẻo như ngọc.
Lúc này sắc mặt ma vật không chút thay đổi, hai mắt khép hờ, phảng phất còn chưa tỉnh.
Nhưng khiến kẻ khác kinh ngạc là rõ ràng môi nó mím chặt nhưng từ trong bụng không ngừng truyền ra tiếng rống như sấm, tựa hồ ma vật đang vô cùng nổi giận nhưng thần tình hết lần này tới lần khác đều không chút biểu tình, cực kỳ đờ đẫn.
Ma vật này tuy động tác hai tay vô cùng cứng nhắc, chậm chạp, luôn phát ra từng đoàn hỏa cầu màu đen như mực xuống dưới một cách máy móc nhưng đừng vì thế mà khinh thường. Hỏa cầu tuy không bắt mắt nhưng chỉ cần một cái Hỏa cầu lọt vào lục vân phía dưới và bạo liệt thì phóng ra một trận hỏa lãng (sóng lửa) màu đen rộng hơn mười trượng, đánh cho lục vân thất linh bát lạc.
Nhưng độc vân của Ngụy Vô Nhai cũng không phải là vật tầm thường, sau khi quay cuồng thì lập tức tiêu diệt hắc diễm, đồng thời huyễn hóa ra vô số cự mãng màu xanh biếc tấn công lên phía trên, vọng tưởng trùng phá không trung, trực tiếp công kích ma vật trong ma quang.
Kết quả lục vụ, dị mang cùng hắc sắc ma diễm đan xen vào nhau lấp lóe, thình thoảng vang lên những tiếng nổ ầm ầm.
"Chuyện gì đang xảy ra vậy? Ma vật kia giống như chưa hoàn toàn thức tỉnh hoặc là trên người vẫn bị cấm chế gì đó. Đây chính là một cơ hội tốt. " Lệnh Hồ lão tổ bay tới đứng cạnh Hàn Lập, vừa thấy ma vật trên không trung thì đầu tiên là thần sắc biến đổi, theo sau lại vui mừng lẫn sợ hãi nói.
"Nếu có thể diệt sát dễ như vậy thì Ngụy đạo hữu đã sớm động thủ rồi, cần gì phải ẩn nặc trong độc vân cực khổ chống đỡ, xem ra trong đó chắc chắn ẩn giấu huyền cơ. Bất quá từ cường độ ma khí thì ma vật trước mắt lợi hại hơn nhiều so với tên Nam Lũng Hầu kia và giữa hai tên bọn chúng có quan hệ sâu xa với nhau." Hàn Lập đứng một bên lắc đầu tùy ý nói, đồng thời ánh mắt và thần thức không ngừng quét xung quanh.
Hắn có chút buồn bực vì "Nam Lũng Hầu" bị ma hóa kia không biết vì sao lại biến mất vô ảnh vô tung như vậy. Lúc này ánh mắt hắn rơi vào nhóm người ngân phát lão giả, thấy bọn họ cũng lộ ra vẻ ngoài ý muốn.
Vị Trình sư huynh kia vừa thấy Hàn Lập thì không khỏi vừa mừng vừa sợ.
Bất quá không biết Hắn lo lắng cái gì nên chỉ đứng xa xa nhìn Hàn Lập khẽ gật đầu một cái và cười cười mà không có ý muốn chạy lại đây.
Hàn Lập thấy vậy trong lòng cười khổ một tiếng, chỉ có thể truyền âm nói:
"Trình huynh, tại sao huynh lại cùng mấy người kia bay đến đây? Ma vật trước mắt cực kỳ nguy hiểm, ngay cả Ngụy Vô Nhai đạo hữu cũng có khả năng không phải là đối thủ. Mặt khác xung quanh còn có thêm một ma vật hai đầu bốn tay lợi hại không kém ma vật ở đây bao nhiêu nữa."
"Cái gì? Phía dưới là Ngụy Vô Nhai đạo hữu ư? Còn có thêm một ma vật nữa?
Hàn sư đệ sao lại biết rõ ràng như thế? Chẳng lẽ đệ đã giao thủ qua?" Ngân phát lão giả trong lòng cả kinh, môi khẽ mấp máy hỏi.
"Đã thử qua một chút. Ma vật đó mặc dù chưa lộ ra thực lực chân chính nhưng chắc không dưới tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ là mấy. Đệ phải liên thủ cùng hai vị đạo hữu bên cạnh mới miễn cưỡng ứng phó được, ngoài ra nó còn có thể cắn nuốt Nguyên Anh của tu sĩ, hành động nhanh như gió, am hiểu ẩn thân, sư huynh nên cẩn thận. Nếu thực sự muốn động thủ mà nói thì tốt nhất là mấy người chúng ta đồng thời ra tay thì mới ổn thỏa một chút" Hàn Lập vội vã nói ra sự lợi hại cổ ma để cảnh tỉnh.
"Huynh biết rồi! Huynh sẽ cùng hai vị đạo hữu bên này thương lượng một chút." Ngân phát lão giả nghe Hàn Lập nói vậy thì sắc mặt trở nên ngưng trọng, trong lòng trầm xuống, vội vàng trả lời.
Sau đó chỉ thấy ngân phát lão giả quay đầu nhìn Thiên Tinh Chân Nhân cùng vị tu sĩ xa lạ bên người nói vài câu gì đó, chắc là chuyển cáo lời của Hàn Lập.
Thiên Tinh Chân Nhân nọ sớm đã nhận ra Hàn Lập, thấy bên người Hàn Lập có tới hai, ba mươi hồ yêu và cự quy Khôi Lỗi thì tự nhiên không giấu được vẻ giật mình.
Lúc này Hắn một mặt nhìn Hàn Lập cười, một mặt nói chuyện cùng ngân phát lão giả.
Mà vị lão giả mặt đầy nếp nhăn kia vừa nghe tên Hàn Lập thì mặt mang vẻ kinh ngạc nhìn nhìn hắn nhiều lần.
Mặc dù lão ta là một vị tu sĩ Nguyên Anh kỳ ẩn tu nhiều năm không quản đến thế sự nhưng danh tiếng Hàn Lập thật sự quá vang dội, hơn nữa lại là sư đệ hảo hữu của hắn nên trong lòng tự nhiên có chút tò mò nhưng biểu hiện ra ngoài lại chỉ thản nhiên nhìn Hàn Lập gật đầu.
Về phần Lệnh Hồ lão tổ cùng bạch y nữ tử mặc dù danh khí không nhỏ nhưng không qua lại với mấy người đối diện cho nên mặc dù biết Hàn Lập truyền âm nhưng vẫn cứ mặc cho hắn nói chuyện.
Đối phó với ma vật đáng sợ thế kia tốt nhất là mọi người đồng loạt động thủ.
Lúc này từ trong lục vân truyền ra thanh âm trầm thấp, khàn khàn của Ngụy Vô Nhai.
"Là Hàn đạo hữu sao? Mấy vị đạo hữu kịp thời đến đây thật sự quá tốt. Yêu ma trước mắt chính là Cổ ma xâm lấn nhân giới chúng ta thời thượng cổ, là tử địch của tu sĩ chúng ta. Không nghĩ tới trong Trụy Ma cốc lại phong ấn một tên, trong lúc vô ý bị bọn Vương môn chủ thả ra. Vương môn chủ cùng Vương Thiên cổ đạo hữu đã chết trong vụ nổ khe hở không gian khi nó giải thoát phong ấn. Ta dùng hết thần thông mới có thể may mắn sống sót nhưng nguyên khí đã đại thương, không cách nào ngăn chặn nó được lâu. Cũng may là tu sĩ thượng cổ đã thiết hạ phong ấn trên người nó, trong đó có một tiểu bộ phận vẫn còn tác dụng nên nó đang dùng ma hỏa trong cơ thể để luyện hóa. Mấy vị đạo hữu nhất định phải ngăn cản, nếu không một khi ma công hồi phục, trong Trụy Ma cốc sẽ không có ai là đối thủ, chư vị chắc chắn sẽ trúng độc thủ."
Thanh âm Ngụy Vô Nhai có chút hỗn hển và lo lắng, tựa hồ bị thương không nhẹ, hơn nữa sau khi nói xong thì trong lục vụ đột nhiên quay cuồng, tiếp theo một bóng người hiện ra. Thần sắc hắn trắng bệch, không còn chút máu, hai mắt ảm đạm, không phải Ngụy Vô Nhai thì là ai đây.
Hàn Lập vừa nghe được lời này thì chợt hiểu ra nhưng trong lòng lại âm thầm kêu khổ không thôi.
Hắn nguyên tưởng rằng chỉ tới để hỗ trợ Ngụy Vô Nhai nhưng không ngờ bản thân lập tức biến thành chủ lực, lần này thật sự phiền toái lớn rồi.
Đám người Lệnh Hồ lão tổ cùng ngân phát lão giả nghe mấy lời này thì liếc mắt nhìn nhau không biết nói như thế nào cho phải.
Ngay cả đại tu sĩ như Ngụy Vô Nhai cũng không phải là đối thủ của ma vật thì bọn họ sợ rằng càng không phải. Nhưng nếu muốn chạy thì Ngụy Vô Nhai lại dùng đại nghĩa áp chế, một khi tin tức đó lộ ra, bọn họ cũng sẽ không còn chỗ đứng tại Tu tiên giới Thiên Nam nữa.
Dù sao đây cũng không phải là chuyện tu sĩ đánh nhau sống chết, một khi thấy tình thế không ổn liền chạy trước.
"Mấy vị đạo hữu không cần quá lo lắng, ta đã dùng thần thức dò xét, mọi người chỉ cần ngăn chặn Ma vật trong chốc lát thì sẽ có những đạo hữu khác chạy tới. Hơn nữa trước đây không lâu ta đã phát ra một đạo Truyền Âm Phù tới Mộ Lan pháp sĩ. Mộ Lan nhân bọn họ nếu muốn đặt chân tại Thiên Nam thì không thể không đến trợ giúp được." Dường như hơi xấu hổ nên thanh âm Ngụy Vô Nhai cũng trở nên hòa hoãn, cuối cùng nói ra được một tin tức tốt lành.
Nghe vậy toàn bộ tu sĩ xung quanh, kể cả Hàn Lập đều thở phào một hơi. Mặc dù không nhất định là đối thủ của Ma vật trước mắt nhưng việc trì hoãn một thời gian thì có thể làm được.
Nhưng Ma vật đầu ma thân người phiêu phù ở trong ma khí màu đen lại tựa hồ nghe hiểu được mấy lời nói vừa rồi nên hai mắt khẽ mở ra. Một luồng hàn mang hiện lên, đồng thời ma diễm trong tay cũng dừng lại rồi chậm rãi ngẩng đầu đánh giá tình hình xung quanh.
Hắc tử lưỡng sắc yêu mang quét qua chỗ nào thì mọi người ở chỗ đó đều cảm thấy lạnh sống lưng, có cảm giác như bị thiên địch nhìn chòng chọc, trong lòng đồng thời trầm xuống một chút.
Chỉ có Hàn Lập tu luyện qua Đại Diễn Quyết, thần thức thật sự cường đại, cho nên trong lòng tuy không thấy thoải mái lắm nhưng đồng tử chợt co lại, lam mang lóe lên, nhìn đáp trả đối phương. Nêu Hắn có chủ tâm né tránh thì sợ rằng sau này trong lòng sẽ lưu lại ám ảnh, khi đối mặt với yêu ma này chỉ sợ sẽ bị run tay run chân.
Cổ ma đầu quỷ thân người thấy Hàn Lập biểu hiện như thế thì hiển nhiên có chút ngoài ý muốn. Ánh mắt băng hàn sau khi chuyển một vòng thì lại một lần nữa rơi vào trên người Hàn Lập.
Hai mắt Hàn Lập nửa nhắm nửa mở, nhìn nhìn ma vật không nói gì.
Lệnh Hồ lão tổ cùng bạch y nữ tử nguyên bản đứng cạnh Hàn Lập nhưng khi bị Cổ ma đảo mắt qua thì không tự chủ được tránh ra hai bên vài bước, có chút không chịu nổi thần thức cổ ma ép tới.
Những người khác thấy vậy, sau khi biến sắc thì không khỏi có ý đề phòng.
Đang lúc này Ma vật khoát tay, hắc diễm chớp động hình thành một Hỏa cầu màu đen nhanh chóng bành trướng lên, trong nháy mắt đã to cỡ đầu người. Sau đó hắn vung tay, hỏa cầu chợt lóe rồi biến mất vô ảnh vô tung.
Hàn Lập trong lòng rùng mình nhưng lập tức ngạc nhiên.
Bởi vì mục tiêu của hắc sắc Hỏa cầu lại không phải là đám người Hàn Lập mà là ở một chỗ không người phía trên.
Hỏa cầu nổ tung, hắc sắc ma diễm bao trùm trong phạm vi hơn mười trượng.
Hàn Lập đang lúc kinh ngạc thì trong hắc sắc ma diễm lộ ra một nhân ảnh, đó chính là quái vật hai đầu bốn tay, tử quang trên bốn cánh tay chớp động, đồng loạt huy vũ ngưng tụ ma diễm kia thành hỏa cầu thêm một lần nữa.
Theo sau cánh tay Hắn đưa lên, cái đầu phía trước đã nuốt chửng Hỏa cầu vào bụng, sau đó ngẩng đầu, giương ánh mắt lạnh lùng nhìn ma vật đầu ma thân người phía dưới.
"Quả nhiên là ngươi! Ngươi rút cuộc cũng đã tìm đến!" cổ ma bên dưới thở dài một tiếng, đột nhiên mở miệng nói.
"Lá gan của ngươi thực không nhỏ! Dám ra tay với ta! Xem ra ngươi đã tự chủ rồi. Năm xưa khi phóng xuất ngươi ra để thôn phệ nguyên thần tên tu sĩ kia, không biết là đúng hay sai?!" Cái đầu phía trước của "Nam Lũng Hầu" lộ ra vẻ cười ác độc, khẩu khí bất thiện nói.
Chương 845: Chương 845: Ma Mạc
"Ta chính là ngươi và ngươi cũng chính là ta. Sau khi tự có ý thức thì vì sao ta còn phải nghe lệnh ngươi? Huống hồ tại thánh giới, chuyện bị phân hồn phản phệ không phải là việc hiếm hoi. Ngươi năm đó khi phóng xuất ta ra ngoài thì phải tính đến khả năng này mới đúng." cổ ma lạnh lùng nói.
"Không sai! Đương nhiên ta có thể đoán trước được vài phần. Chỉ là không nghĩ tới ngươi sau khi thoát ly khống chế lại dẫn nhân loại tu sĩ đi trước một bước, đoạt lấy cơ thể bị phong ấn của ta. Thậm chí vì giải trừ phong ấn còn không ngần ngại thi triển Giải Thể Hóa Hình để tạo lại thân thể. Ngươi chẳng lẽ không biết làm như thế thì mặc dù có thể cường hành giải trừ phong ấn nhưng nguyên khí của thân thể sẽ chịu hao tổn rất lớn, tối thiểu cũng mất đi một phần ba tu vi. Ngươi biết việc này có ý nghĩa ra sao không?" Sắc mặt của hai cái đầu lâu trên cổ Ma hồn trở nên âm lệ, mang theo sát ý truy vấn cổ ma.
"Hừ! Cái gì là thân thể của ngươi. Ta nguyên vốn là một bộ phận nguyên thần của ngươi thì chiếm lấy nó có gì là không được. Huống hồ cho dù thân thể tổn thất một phần ba tu vi nhưng chỉ cần bổn tôn cắn nuốt ngươi xong, đề phòng, tránh né những tên gia hỏa làm con rùa đen rụt đầu ở nhân giới này thì cũng đủ cho ta tung hoành, tiêu dao tự tại rồi. Đến thời điểm thích hợp ta sẽ mở ra thượng cổ thông đạo đi tới thánh giới thêm lần nữa, vì chư vị thánh tổ lập công lớn, nói không chừng cũng có thể trở thành một thành viên trong thánh tổ. Tổn thất điểm tu vi ấy thì tính là cái gì!" Cổ ma cười lạnh một tiếng, khinh thường nói.
Ma hồn hai đầu bốn tay nghe xong, biết việc đã đến nước này thì nói cái gì đi nữa cũng vô dụng.
Nếu lúc đầu tu luyện đệ nhị ma hồn mà bị cắn trả thì trong hai người chỉ có một có thể làm chủ. Người kia nhất định sẽ bị xóa đi thần trí, đây là chuyện không thể nghi ngờ.
Lúc đó nếu không phải hắn bị bức bách đến mức chủ nguyên thần thật sự không cách nào thoát thân khỏi cấm chế thì sao lại mạo hiểm để phân hồn rời đi không quay lại. Hôm nay mặc dù bản thân đã thoát khốn nhưng phân hồn cũng đã xảy ra chuyện.
Tuy đối phương đã xâm chiếm ma thể, tu vi thân thể bị ma hóa lâm thời của hắn không thể sánh bằng nhưng năm đó chính hắn mới là chủ nguyên thần, khi phóng xuất phân hồn cũng đã hạ cấm chế. Mặc dù không biết đối phương phá giải được nhiều hay ít nhưng một khi nảy ra tranh đấu thì ai thắng ai thua vẫn là chuyện khó nói.
Nghĩ tới đây, một cái đầu của Ma hồn đột nhiên quay lại liếc nhìn tu sĩ bốn phía một cái rồi đột nhiên lạnh lùng nói:
"Hai người chúng ta ai thôn phệ ai, sau này hẵng nói. Trước tiên chung ta phải cắn nuốt Nguyên Anh của đám tu sĩ xung quanh để tẩm bổ một phen đã, sau đó mới tìm một nơi yên tĩnh để giải quyết vấn đề. Ta cũng không muốn những tên kia làm ngư ông đắc lợi. Ngươi không phản đối chứ?"
"Đương nhiên là không, cấm chế còn sót lại trong cơ thể cũng đã bị ta luyện hóa bảy, tám phần. Dù cho ngươi không xuất thủ thì một mình ta cũng đủ để quét sạch bọn chúng." Cổ ma bình tĩnh nói, sau đó từ hông yêu mang trong mắt đột nhiên lưu chuyển chói mắt, hai con ngươi trong nháy mắt đã trở nên an tĩnh.
"Hắc hắc.Ngươi cũng không quá khoác lác. Trong số những tên kia có một ít khá khó giải quyết đó." Ma hồn cười lạnh một tiếng, mục quang cố ý liếc mắt nhìn Hàn Lập ở bên kia một cái.
Cổ ma há mồm, cái lưỡi dài màu tím thò thụt, trên mặt lại lộ ra vẻ không cho là đúng.
Mà tất cả tu sĩ sau khi thấy ma vật hai đầu bốn tay hiện thân thì đều cả kinh. Tiếp theo lại nghe hai tên đó nói chuyện với nhau không chút e dè thì nhất thời trợn mắt.
Nghe khẩu khí của hai ma vật thì bọn chúng có quan hệ chủ nguyên thần cùng đệ nhị nguyên thần. Hôm nay đệ nhị nguyên thần đạt được sự tự chủ, phản phệ, xâm chiếm thân thể. Song phương giống như nước với lửa.
Đám người Lệnh Hồ lão tổ cùng ngân phát lão giả trong lòng vui mừng, tưởng rằng song ma trước tiên sẽ tranh đấu một phen, bọn họ có thể đục nước béo cò nhưng không nghĩ tới giọng điệu của hai tên kia đột ngột xoay chuyển, quyết định liên thủ đối phó với tu sĩ nhân loại trước nên không khỏi khiến cho thần sắc mọi người đại biến.
"Ngụy đạo hữu, phải phiền toái đạo hữu tiếp tục trì hoãn đối thủ. Hai người Lệnh Hồ đạo hữu sẽ hiệp trợ đạo hữu một chút. Ta cùng mấy người khác trước tiên đối phó với Ma hồn kia. Bây giờ chỉ có thể tự bảo vệ mình mà thôi." Hàn Lập tâm niệm khẽ chuyển, trấn định nhìn Ngụy Vô Nhai nói.
"Ta sẽ tận lực! Tuy nhiên cấm chế trong cơ thể đối phương đã bị giải trừ không ít. Ta không biết có thể kiên trì được bao lâu!" Ngụy Vô Nhai nghe vậy liền ngẩn ra, sau đó lập tức cười khổ, hiểu rõ dụng ý trì hoãn của Hàn Lập.
Bây giờ những tu sĩ khác đang trên đường kéo đến nên tự nhiên thời gian kéo dài càng lâu càng tốt.
Lệnh Hồ lão tổ cùng bạch y nữ tử hai người nghe Hàn Lập phát ra mệnh lệnh thì cũng không phản đối. Dù sao Tu tiên giới lấy thực lực làm chủ, hiện tại tu vi Hàn Lập hơn xa bọn họ, đối sách đưa ra không có chỗ nào không ổn nên hai người tự nhiên không ý kiến gì.
Nhưng lúc này song ma lại không cho tu sĩ nhân loại có thời gian thương lượng. Hàn Lập mới nói xong, chưa kịp bàn bạc với đám người ngân phát lão giả thì song ma đã lập tức động thủ.
Thân hình cổ ma xoay tròn, ma quang trên người lóe lên, nhất thời cả bầu trời tối sầm lại, hắc tử quang mang bành trướng, nhanh chóng khuếch trương ra bốn phương tám hướng, trong nháy mắt cả bầu trời phụ cận đều bị nhuốm màu sắc yêu dị.
Phía trên hắn Ma hồn lại không có ý trốn tránh ma quang này, ngược lại hai cái đầu lộ ra vẻ quỷ dị rồi thân hình thoáng một cái, biến mất vô tung vô ảnh.
Vừa thấy tình cảnh như thế, chúng tu sĩ tự nhiên biết đại chiến đã bắt đầu, vô luận ban đầu trong lòng có tâm tư gì nhưng bây giờ bọn họ chỉ còn cách kiên trì đến cùng mà thôi.
Lục quang trên người Ngụy Vô Nhai đại thịnh, tiếp theo thân hình lần nữa biến mất trong độc vụ. Mà sương mù nguyên bản yên tĩnh lại bắt đầu bành trướng, từ trong bay ra hơn mười con bích lục Độc Giao do độc vụ ngưng tụ thành. Chúng giương nanh múa vuốt, đánh lên không trung phía trên, tạm thời ngăn chặn ma quang mà không rơi xuống hạ phong.
Lệnh Hồ lão tổ cùng bạch y nữ tử thấy vậy liền liếc mắt nhìn nhau một cái rồi hóa thành hai đạo hào quang bay đến bên Ngụy Vô Nhai. Bạch y nữ tử thì lấy Ngưng Quang Bảo Kính ra, phóng xuất một đạo ngũ Sắc quang trụ thô to, phá giải ma quang trước mắt để bay về phía Ngụy Vô Nhai.
Còn Lệnh Hồ lão tổ vì đã mất cổ bảo viên hoàn kia nên chỉ có thể lấy ra Ngọc Như Ý lúc trước đã sử dụng qua để bảo vệ toàn thân, sau đó tế xuất bích lục tiểu ấn hóa thành một đoàn lục hà đánh về phía ma quang, thanh thế cực kỳ kinh người.
Trong lòng bọn họ, cho dù Ngụy Vô Nhai bị thương nặng nhưng thân là đại tu sĩ uy chấn Thiên Nam đã mất trăm năm qua nên tự nhiên ở bên cạnh hắn rõ ràng là yên tâm hơn so với ở bên cạnh Hàn Lập. Tối thiểu, phép ẩn hình rất quỷ dị của Ma hồn kia, hai người bọn họ cũng không có nắm chắc phá được nên không bằng dựa vào độc vụ của Ngụy Vô Nhai che chở, đối phó với Cổ ma chắc an toàn hơn.
Hai người trong nháy mắt đã bay vào trong lục vụ. Ngụy Vô Nhai sớm đã mở ra thông đạo để cho hai người bình yên vô sự tiến vào.
Hàn Lập không có tâm tư tiếp tục quan tâm đến hai người Lệnh Hồ lão tổ mà chỉ thản nhiên liếc mắt một cái về phía ba người Trình sư huynh.
Nhưng hắn lập tức ngẩn ra.
Chỉ thấy ba người bên kia không kịp đề phòng nên đã bị hắc tử sắc quang mạc do ma quang nọ biến thành bao vây vào trong. Bất quá cả ba đều là lão quái vật Nguyên Anh kỳ thành tinh nên tự nhiên có thủ đoạn đối địch của riêng mình.
Lúc này ba người hòa thành hai con ác quỷ khôi lỗi đột nhiên tụ lại một chỗ, lưng dựa vào nhau hình thành thế trận phòng thủ hình hoa mai, sau đó phóng xuất ra bảo vật phòng ngự của bản thân. Những bảo vật nọ hóa thành từng đoàn linh quang chớp động, trong nháy mắt đã bố trí đến năm, sáu tầng bảo hộ dày đặc.
Hai ác quỷ khôi lỗi thậm chí đồng loạt há mồm phun ra âm khí đậm đặc màu trắng, bao phủ lấy thân hình năm người vào trong.
Cùng lúc đó, trong tai Hàn Lập cũng truyền đến thanh âm của ngân phát lão giả:
"Hàn sư đệ, ma vật kia xem ra rất lợi hại, không bằng chúng ta tụ lại một chỗ thì ổn thỏa hơn."
Hàn Lập nghe vậy thì cười khổ một tiếng.
Xem ra ba người này có thể không có lộ tuyến đồ của Trụy Ma cốc mà xông được đến nơi đây thì thật sự cũng có một chút thủ đoạn. Hắn không cần quá quan tâm đến vị "Trình sư huynh" nữa.
Bất quá cách đó mặc dù thoạt nhìn có vẻ an toàn hơn một chút nhưng lại chịu nhiều hạn chế. Nhất định mọi người phải hành động ăn ý với nhau mới có hiệu quả, trong khi đó hắn lại không am hiếu phối hợp cùng người khác nên tự mình xuất thủ thì tốt hơn.
Trong lòng mới nghĩ như vậy thì ma quang cũng đã áp đến trên đỉnh đầu Hàn Lập.
Hàn Lập nhíu mày, thanh quang chợt lóe, một tầng linh quang bảo hộ xuất hiện.
Tiếp theo hai tay hắn giương lên, liên tiếp điểm chỉ về phía ma quang.
Hơn mười đạo thanh sắc kiếm khí dài tầm một trượng đan xen vào nhau rồi bắn nhanh ra, dễ dàng đánh cho hắc tử ma quang thất linh bát lạc.
Hàn Lập thây thế thì ngẩn ra rồi lập tức liếc mắt nhìn xung quanh một cái, sau đó bất đắc dĩ thở dài, hạ cánh tay xuống.
Mặc dù ma quang trên đỉnh đầu đã bị đánh tan, nhưng hắc tử quang mang đã lấp lóe xung quanh, thân hình hắn đã bị bao vây vào trong.
Giờ phút này ma quang của cổ ma tối thiểu cũng đã bao trùm trong phương viên hơn mười dặm, thanh thế thật sự vô cùng kinh người.
Động tác trong tay Hàn Lập mới trì hoãn một chút mà ma quang phía trên đã lóe lên rồi phục hồi như cũ, áp xuống thêm một lần nữa.
Lần này Hàn Lập phất tay áo, phóng xuất ra tiểu thuẫn, sau khi tạo thêm một tầng vòng bảo hộ nữa thì đứng yên, không làm gì nữa.
Lập tức hắn đã bị hắc tử quang mạc bao phủ vào trong.
Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái, tựa hồ không có chuyện gì phát sinh nhưng hắn vẫn nhíu mày.
Hắn không tin Cổ ma phát tán ra ma quang rộng lớn mà chẳng để làm gì. Một lát sau, hắn rút cuộc cũng đã nhận thấy được cái gì đó, Sắc mặt nhất thời âm trầm.
Mặc dù thân thể không có gì khác thường nhưng hai tầng vòng bảo hộ mới phóng xuất ra lại xuất hiện hiện tượng pháp lực bị hao tổn. Mặc dù cực kỳ nhỏ nhưng nếu duy trì liên tục thì có thể tưởng tượng được hậu quả. Không ngờ hắc tử quang mạc này lại có thể trực tiếp hấp thu pháp lực của tu sĩ.
Hàn Lập trong lòng kinh sợ, sau khi ngẫm nghĩ liền nắm chặt hai tay thành quyền, trên tay đã xuất hiện hai đạo điện hồ thô to, tiếp theo điện quang chợt lóe, bắn nhanh ra, sau khi nhập vào hai tầng bảo hộ mới nổ tung.
"Tách tách" âm thanh vang lên, mặt ngoài của hai tầng bảo hộ có vô số đạo điện hồ nhỏ li ti chớp động không ngừng. Ma quang vừa tiếp cận liền sợ hãi, bị đẩy ra xa khoảng vài tấc. Hiện tượng pháp lực đang bị hấp thu một cách quỷ dị lập tức dừng lại.
Hàn Lập lúc này mới thở phào một hơi, thần niệm khẽ động, ra lệnh cho Thiên Tuyệt ma thi cùng đám khôi lỗi tiến lên trước một bước, bao quanh lấy hắn. Hàn khí sau lưng của mười mấy con cự quy trực tiếp bốc lên, hình thành từng cái từng cái băng trùy nhọn hoắt lấp lánh.
Toàn bộ những hành động trên nhìn như không ít nhưng kỳ thật chỉ xảy ra trong nháy mắt.
Lúc này sắc mặt Hàn Lập mới không chút thay đổi, lam quang trong mắt chớp động, thi triển thần thông Thanh Minh Linh Nhãn.
Nhưng sau khi liếc nhìn phía trước một chút thì hắn liền giật nảy mình.
Chương 846: Chương 846: Tái Chiến Ma Hồn
Không biết vì sao mà cho dù đã sử dụng Minh Thanh Linh Nhãn nhưng Hàn Lập vẫn không thấy bóng dáng của Ma hồn đâu. Điều này khiến lòng hắn trầm xuống.
Nhưng hắn vẫn hít sâu một hơi, mạnh mẽ đè nén bất an trong lòng. Sau đó lam quang trên người lấp lóe không ngừng, điều động linh lực toàn thân tập trung vào hai mắt.
Nhất thời lam quang trong hai mắt chớp lóe kinh người, Hàn Lập đã vận dụng Minh Thanh Linh Nhãn đến cực đỉnh.
Rút cuộc sau khi nhìn qua một lần Hàn Lập cũng thấy được nhưng hắn lập tức biến sắc, linh quang trên người mười mấy cự quy khôi lỗi ở sau lưng chớp động, hơn một ngàn đạo nhũ băng lớn nhỏ đồng thời lao vút ra, bao phủ lấy một chỗ không lớn nào đó.
Hắc khí bỗng nhiên xuất hiện. Ma hồn hai đầu bốn tay xuất hiện, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc. Ba cánh tay cầm pháp kỳ, viên hoàn, tiểu kiếm ba loại bảo vật nhẹ nhàng vung lên ngăn cản thế công của băng trùy.
Pháp kỳ phun ra hà quang màu đen, cuồn cuộn bay tới, tiểu kiếm sau khi múa lên thì xuất hiện kiếm khí đầy trời, về phần kiện cổ bảo viên hoàn nọ, không biết hắn dùng thủ pháp gì mà chỉ cần phất tay nhẹ nhàng thì đã có vô số tiểu hoàn dày đặc bắn ra, thanh thể cực kỳ kinh người.
Băng trùy đầy trời chưa kịp hạ xuống thì đã bị uy lực của mấy pháp bảo kia đánh cho tan nát. Hàn khí màu trắng trong nháy mắt đã trải rộng ra xung quanh hơn mười trượng, nhiệt độ lập tức hạ xuống.
Nhưng Ma hồn lại không chút để ý đến tình cảnh đó, mà ngược lại mỉm cười âm trầm, thân hình lần nữa biến mất vào trong ma quang.
Sắc mặt Hàn Lập có chút khó coi, lè lưỡi liếm môi trên một cái.
Tên Ma hồn trước mắt chính là đối thủ khó giải quyết nhất tính từ khi hắn bước chân vào Tu tiên giới cho đến nay, chỉ cần sơ sẩy một chút là mạng sống của hắn sẽ đi tong.
Tuy bây giờ Hàn Lập đã vận dụng Minh Thanh Linh Nhãn đến cực điểm nhưng thân ảnh ma hồn ẩn trong ma quang vẫn vô cùng mơ hồ, thậm chí vì độn tốc của đối phương quá nhanh nên hắn vẫn không thể nhìn rõ vị trí cụ thể, chỉ có thể thấy một cái bóng nhàn nhạt chợt ẩn chợt hiện. Chỉ khi nào thân hình Ma hồn hơi hoãn lại thì hắn mới miễn cưỡng thấy được.
Do đó Hàn Lập lập tức rơi vào thế hạ phong. Hơn nữa vì toàn lực thi triển Minh Thanh Linh Nhãn thực quá sức chịu đựng trong một thời gian dài nên hắn không thể duy trì liên tục, chỉ cần linh nhãn hơi yếu một chút thì ngay cả bóng dáng đối phương Hàn Lập cũng không thể nhìn rõ.
Hàn Lập trong lòng buồn bực. Đối sách duy nhất chính là trong khoảng thời gian ngắn phá được thuật ẩn thân của đối phương hoặc bức đối phương không dùng nó nữa, khiến đối phương cho rằng ẩn nấp trong ma quang cũng chẳng có ích lợi gì.
Nếu không việc đấu với loại đối thủ thần xuất quỷ trước mặt khiến cho hắn sờn tóc gáy.
Trong lòng nghĩ như vậy nhưng động tác của Hàn Lập không dừng lại. Tay hắn vỗ vào túi linh thú đeo bên hông, một đám Phệ Kim Trùng to lớn vù vù bay ra.
Hàn Lập không chỉ huy Phệ Kim Trùng công kích mà trong miệng khẽ hô một tiếng, trùng vân liền hóa thành vô số đóa kim hoa, tứ tán bay đi.
Trong chớp mắt, khắp nơi trong khuôn viên hai mươi trượng xung quanh Hàn Lập đã xuất hiện kim quang lập lòe.
Cứ như vậy, cho dù Hàn Lập không thể sử dụng Minh Thanh Linh Nhãn để tìm kiếm tung tích Ma hồn nhưng chỉ cần đối phương vừa tiến vào phạm vi Phệ Kim Trùng thì hắn lập tức sẽ cảm ứng được, không cần sợ hãi bị đánh lén bất ngờ.
Ngay khi đàn trùng mới bày ra, cách đó không xa liền truyền đến một tiếng hừ lạnh
Tiếp theo hắc quang chợt lóe, thân hình Ma hồn lại xuất hiện. Cái đầu phía trước của hắn đang nhìn chòng chọc những điểm tinh quang quanh thân Hàn Lập, trên mặt hiện lên vẻ khó coi.
Nhưng ngay lập tức hai hàng lông mày dựng đứng, hai cái đầu lâu đã đổi vị trí cho nhau. Đầu lâu ác quỷ liền cười hung ác với Hàn Lập.
Hàn Lập rùng mình, càng thêm cảnh giác. Lúc này chỉ thấy đầu lâu ác quỷ phía đối diện há mồm, vô thanh vô tức phun ra một mảng sóng khí màu đen.
Những nơi mà sóng khí đi qua, Phệ Kim Trùng không tự chủ được, bị cuốn vào trong, tiếp theo từng con từng con đông ngả tây nghiêng, từ trên không trung rớt xuống.
Nhất thời đàn trùng do Hàn Lập bố trí ở trước Ma hồn đã biến mất.
Quỷ đầu nhách miệng, lộ ra nụ cười hung tàn, tiếp theo thân hình hắn nhoáng lên, muốn bay tới.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, đột nhiên điểm chỉ, một đoàn điện hồ to bằng hột đào bắn ra.
Tốc độ của nó vô cùng nhanh, trong nháy mắt đã đến trước trán của quỷ đầu.
Đây cũng là một phương pháp áp súc ích Tà Thần Lôi thành quả cầu mà hắn lĩnh ngộ được trong huyễn cảnh khi phục dụng Tạo Hóa Đan. Bây giờ xuất kỳ bất ý bắn ra, tốc độ còn nhanh hơn nhiều so với điện hồ bình thường nên sức uy hiếp cũng lớn hơn một chút.
Ma hồn vì không kịp phòng bị nên giật nảy cả mình. Lôi cầu kia thực quá nhanh, vô luận là hắn muốn tránh hay thi triển thần thông để ngăn cản cũng không kịp nữa rồi. Hắn chỉ có thê há mồm, một đạo tử ảnh như độc xà lóe lên, trực tiếp va chạm với lôi cầu.
"Ầm" âm thanh vang lên, kim quang lấp lóe, lôi cầu đã nổ tung, còn đạo tử ảnh kia thì bị bắn ngược lại. Mùi cháy nhanh chóng tản ra, quỷ đầu kêu thảm một tiếng, ánh mắt ác độc quét về phía Hàn Lập.
Đạo tử ảnh vừa rồi chính là cái lưỡi dài quái dị của hắn. Tuy nhiên không biết vì sao nó có thể khắc chế ích Tà Thần Lôi nhưng uy lực của điện hồ cũng khiến nó ăn phải quả đắng, thụ thương không nhỏ.
Hàn Lập thấy mình đánh lén không có tác dụng nhưng trên mặt chẳng lộ ra vẻ gì ngoài ý muốn. Hắn lập tức cười lạnh một tiếng, trong miệng phát âm thanh bén nhọn.
Nguyên bản những con Phệ Kim Trùng đã rơi xuống đột nhiên vỗ vỗ hai cánh, tiếp tục đằng không bay lên, trở về vị trí cũ.
Ma hồn thấy thế thì trên gương mặt lóe lên vẻ kinh dị, ánh mắt nhìn về phía Phệ Kim Trùng càng thêm ngưng trọng.
Lúc này nhóm người ngân phát lão giả thấy Hàn Lập giao thủ với Ma hồn thì cũng xuất ra bảo vật tấn công. Một khẩu bạch Sắc phi kiếm, một thanh lam Sắc ngọc xích (thước ngọc) cùng một bộ ba pháp bảo hình thoi hung hăng công kích về phía đối thủ.
Ma hồn chỉ lạnh lùng nhìn mấy kiện pháp bảo kia một cái rồi đồng thời vung tay, ném ba bảo vật đã bị ma hóa ra, lập tức chúng hóa thành một phiến dị quang màu đen cuốn tới, ngăn cản thế công của ba người ngân phát lão giả và điều khiển pháp kỳ, tiểu kiếm, viên hoàn chính là cái đầu người phía sau.
Tiếp theo không biết cái đầu này thi triển pháp quyết gì mà dị quang bành trướng lên gấp mấy lần, trong nháy mắt đã hình thành một cái quang trảo cực to bao vây lấy toàn bộ bảo vật của nhóm người Trình sư huynh. Sau đó Ma hồn chỉ không ngừng rót pháp lực vào, còn lại thì chẳng làm gì nữa.
Xem ra Ma hồn muốn thu thập đối thủ khó giải quyết nhất chính là Hàn Lập trước rồi sau đó mới đến lượt nhóm tu sĩ kia.
Hàn Lập thấy vậy liền nhíu mày nhưng lúc này cái đầu người phía sau của Ma hồn đột nhiên mở miệng:
"Đám phi trùng kia không sợ Hám Ba ma công của bổn tôn, theo ta được biết thì ở thế giới này chỉ có vài loại linh trùng có khả năng này mà thôi. Xem hình dáng thì chúng chính là Phệ Kim Trùng danh khí không nhỏ rồi nhưng do chúng vẫn chịu ảnh hưởng của ma công nên không phải là dạng đã trưởng thành như trong truyền thuyết. Nếu không số lượng nhiều như thế, dưới tình huống không có ma khí thích hợp trong tay, bổn tôn cũng phải thối lui ba bước. Chỉ đáng tiếc thân thể hiện tại của ta không phải là bản thể, bằng không ta sẽ cho ngươi kiến thức một chút sự lợi hại của Ma điệp (bướm ma) Thánh giới. Loại linh trùng chưa trưởng thành ở nhân giới này chính là thuốc bổ tốt nhất cho Ma điệp."
Ma hồn sau khi lạnh lùng nói liền liếc mắt nhìn về phía cổ ma đang áp bức Ngụy Vô Nhai từ từ lui về phía sau, Sắc mặt lóe lên vẻ quái dị.
Hàn Lập khẽ nhếch miệng, mặt không chút thay đổi, phất tay áo, vài chục đạo phi kiếm lập tức bắn ra, bay lượn xung quanh thân hình hắn.
Hắn liên tiếp đánh ra từng đạo từng đạo pháp quyết. Kim quang trên những thanh phi kiếm này lấp lóe không ngừng, huyễn hóa ra vô số ảo ảnh với mục đích bố trí Đại Canh Kiếm Trận.
Hai mắt trên cái đầu ác quỷ của Ma hồn đột nhiên lóe lên hung quang.
"Một khi ngươi đã muốn chết thì ta cũng không có thời gian để mà dây dưa. Cắn nuốt thêm một Nguyên Anh thì ta càng nắm chắc phần thắng khi đấu với tên gia hỏa kia. Ta cũng không cần thân thể này nữa nên sẽ cho ngươi thấy lợi hại chân chính của Ma công Thánh giới chúng ta. Ngươi hãy ngoan ngoãn chịu chết đi!"
Ma hồn không biết là cảm ứng được sự uy hiếp của phi kiếm hay là thực sự không muốn nhẫn nhịn, dây dưa nữa nên không cho Hàn Lập cơ hội bố trí kiếm trận. Sau khi cười điên cuồng, thân hình Ma hồn liền trở nên mơ hồ, hai tay trần xuất hiện trong đám phi trùng.
Trong lòng Hàn Lập trầm xuống, bất chấp việc bày kiếm trận, thần thức điều khiển Phệ Kim Trùng tấn công.
Phệ Kim Trùng tuy có sự sợ hãi khi thấy hình dáng của Ma hồn nhưng dưới sự chỉ huy của Hàn Lập, hung tính đại phát, ùn ùn tấn công đối phương.
Bạch quang trên người hồ yêu khôi lỗi cũng chợt lóe, phối hợp cực kỳ ăn ý với phi trùng, công kích về phía Ma hồn. Thiên Tuyệt ma thi thì bước lên, chặn trước mặt Hàn Lập.
Còn cự quy khôi lỗi phía sau thì lại không sử dụng Băng trùy nữa mà đồng thời há miệng, trực tiếp phun ra hơn chục đạo quang trụ thô to.
Trong nháy mắt Ma hồn đã lọt vào trận thế công kích.
Hàn Lập không hy vọng khôi lỗi, linh trùng, ma thi có thể ngăn chặn Ma hồn, chỉ cần chúng trì hoãn một chút thời gian để cho hắn bố trí xong Đại Canh Kiếm Trận là được.
Theo suy tính của hắn thì một loạt công kích to lớn như thế, tuy không làm gì được đối phương nhưng việc dây dưa, kéo dài thời gian hẳn không thành vấn đề.
Nhưng Hàn Lập đã đánh giá thấp sự lợi hại của Ma hồn hai đầu bốn tay.
Cái đầu ác quỷ của Ma hồn phát ra vài tiếng kêu lẻng xẻng như kim loại va chạm với nhau, bốn cánh tay vung lên, mười ngón tay của hắn bổng nhiên vặn vẹo biến hình, kết xuất từng cái từng cái pháp quyết cổ quái.
Trong nháy mắt một luồng hắc mang chói mắt từ trong thân hình của Ma hồn phun ra. Hào quang chói lòa khiến người khác không dám nhìn thẳng.
Tiếp theo từng đợt từng đợt khí lãng (sóng khí) xuất hiện, đánh cho Phệ Kim Trùng, khôi lỗi xiêu vẹo.
Hơn mười đạo quang trụ màu lam lập tức hóa thành hư vô.
Ngay lúc này, hai cái đầu của Ma hồn đồng thời há mồm, một tiếng thét dài thê lương cao vút vang lên, khiến cho không gian xung quanh chấn động run rẩy, kéo theo âm thanh ầm ầm không ngừng.
Sau đó khí lãng trong nháy mắt tiêu tán đi, hắc mang đã trở nên ảm đạm.
Một tầng vảy cứng dài, màu đen bóng loáng, cực kỳ cổ quái giống như chiến giáp xuất hiện trên thân thể Ma hồn, phát tán ra khí thế cao ngất tận trời.
Lúc này cái đầu ác quỷ của nó nhìn về phía Hàn Lập mang theo một tia hung tàn.
Mà Hàn Lập khi thấy cảnh này, lập tức trợn mắt há hốc móm, trong lòng cực kỳ kinh hãi.
Chương 847: Chương 847: Ma Kiếm Tái Hiện
Ma Hồn đã biến thân thêm lần nữa. Lúc này hắn nhe răng cười, sau đó thân hình như cơn gió nhẹ thoáng biến mất.
Thiên Tuyệt Ma Thi trước người Hàn Lập vốn đang bất động bỗng gầm nhẹ một tiếng, hai cánh tay liền động.
Vô số trảo ảnh xanh biếc, phát ra tiếng xé gió xuy xuy phá không, chụp xuống phía trước.
Hắc quang chớp động, thân hình quỉ mị của Ma Hồn hai đầu bốn tay bổng nhiên xuất hiện trong trảo ảnh.
Trên mặt hiện lên một tia lãnh khốc, Ma Hồn phất nhẹ cánh tay về phía trảo ảnh, nhất thời trảo mang của nó lại càng thêm dày đặc, âm thanh càng bén ngọn.
Hai bên vừa tiếp xúc, hắc mang dễ dàng xé rách trảo ảnh xanh biếc, cánh tay quỉ dị dài thêm ra vài thước, trong tích tắc bàn tay hóa thành một đạo hắc ảnh cắm phập vào lồng ngực cứng như thép của Thi tiêu.
Năm ngón tay rút ra, trên người Thiên Tuyệt ma thi đã xuất hiện một lỗ máu to bằng miệng chén, thi huyết đen ngòm cuồn cuộn tuôn ra.
Tu sĩ bình thường nếu trúng phải đòn tấn công đó thì không chết cũng phải bị thương nặng nhưng Thi tiêu chỉ cảm giác đau nhức ở trước ngực một chút, ngoài ra còn kích thích bản tính hung tàn cuồng ác của nó.
Thi tiêu không hề lùi lại, lục quang trên một cánh tay lập tức chớp động, hóa thành một cây tiêm trùy tam sắc đâm về phía Ma Hồn.
Ma hồn khẽ kêu lên một tiếng ngạc nhiên, không biết là do hắn cảm thấy sinh mạng lực của Thi tiêu quá mạnh mẽ hay là do tiêm trùy tam sắc kia.
Nhưng ngay sau đó, Ma Hồn cười lạnh một tiếng, hai cánh tay như huyễn ảnh lóe lên trước ngực. Tiêm trùy tam sắc vừa tới liền bị một đôi bàn tay đen nhánh kẹp cứng, không thể tiến thêm một chút nào nữa.
Cái đầu quỷ của Ma Hồn nhe răng cười ác độc, hai tay đồng thời dùng sức, ý muốn ngạnh bẻ đôi tiêm trùy.
Một tiếng "phốc" nhỏ vang lên, không chờ Ma Hồn thực hiện ý định đó, toàn thân viên trùy bổng tự bạo, từ trong đó bay ra một đám trùng vân tam sắc, không chút khách khí tấn công Ma Hồn.
Mặc dù Ma Hồn đã vận hành ma công đến mức tột đỉnh nhưng vì khoảng cách quá gần nên hắn liền bị một màn dị biến này làm cho kinh hãi.
Mắt thấy trùng vân sắp đánh tới, trên mặt Ma Hồn liên hiện lên một tia tàn khốc, đột nhiên há mồm phun ra một vòng tròn sóng âm màu đen, đem toàn bộ tam sắc trùng vân bao vây vào trong.
Một màn quỷ dị xuất hiện. Tam sắc Phệ Kim trùng bị bao bọc trong âm công màu đen, thân hình đình trệ không thể bay lên. Tiếp theo một trận âm thanh "bang bang" vang lên, từng con phi trùng tự động nó tung hóa thành một trời mưa máu.
Về độ cứng rắn của thân thể thì tam sắc Phệ Kim trùng dù sao cũng không thể so sánh của kim sắc Phệ Kim trùng, một đám trùng vân đã bị Ma Hồn có tu vi đại tăng phát ra ma âm đánh thành tro bụi, không còn một con.
Nhưng ngay lúc đó thì cánh tay kia của Thi tiêu cũng vừa đánh tới.
Sắc mặt Ma Hồn lộ ra vẻ thiếu nhẫn nại, trở nên băng hàn, thân hình nhoáng lên liền biến mất. Một khắc sau hắn đã ở phía sau Thi tiêu, vung nắm tay màu đen nhẹ nhàng đánh tới.
Động tác nhìn như thong thả, nhưng không biết vì sao Thi tiêu chỉ có thể kịp nhích đầu qua một chút, nắm tay đã tới trước mặt.
Cùng lúc một đoạn gai xương dài khoảng một thước từ nắm tay bắn ra, trực tiếp xuyên thủng qua đầu Thi tiêu, thân mình Thi tiêu run lên, mọi động tác lập tức dừng lại.
Ma Hồn phát ra tiếng cười âm trầm, hỏa diễm màu đen trên gai xương đột nhiên bùng cháy, sau khi hắn thu lại nó thì thân hình Thi tiêu run rẩy vài cái rồi rơi thẳng xuống đất.
Từ lúc Ma Hồn tiến vào trùng vân cho đến khi tiêu diệt Thi tiêu, quá trình nhìn như rất dài nhưng kỳ thật mọi việc chỉ xảy ra trong chớp mắt.
Lúc đầu khi Hàn Lập thấy Ma Hồn tiến đến gần, còn Thiên Tuyệt ma thi thì tiến ra nghênh đón liền không suy nghĩ nhiều, thân hình hắn bay về phía sau để duy trì khoảng cách với đối thủ.
Đồng thời hắn điểm chỉ về phía kiếm quang màu vàng kim đang ở trên đầu, tất cả kiếm quang nhất thời bị hắn dùng kiếm quyết tụ tập lại, từng phiến từng phiến kiếm ảnh hóa thành từng tầng từng tầng kim quang. Hàn Lập chính đang muốn điều khiển chúng tấn công Ma hồn.
Nhưng không nghĩ chỉ trong thời gian ngắn ngủi đó mà Ma Hồn hai đầu sáu tay đã tiêu diệt Thiên Tuyệt ma thi rồi.
Hàn Lập hít một hơi khí lạnh, trong lòng phát khổ, đồng thời cũng vô cùng đau lòng.
Hắn cực khổ lắm mới bồi luyện được Thiên Tuyệt ma thi nhưng không ngờ mới đem nó sử dụng một lần tại đây mà đã bị Ma Hồn dễ dàng đánh rớt. Tuy thân thể ma thi cứng rắn, rơi xuống mặt đất chưa biết sinh tử nhưng xem bộ dáng cho dù chưa chính thức chết đi thì cũng vô phương tái chiến.
Trong lòng nghĩ như vậy nhưng Hàn Lập lại nhất tâm nhị dụng, dùng thần thức điều khiển thêm lần nữa.
Đám hồ yêu khôi lỗi đã ổn định lại thân hình, bạch quang chớp động, tiếp tục công kích về phía Ma Hồn. Cự quy khôi lỗi cũng giống như Hàn Lập, một mặt tản ra bốn phía xung quanh, một mặt phun ra từng đạo quang trụ Băng thuộc tính.
Từng đạo kiếm ảnh đang xoay quanh trên đầu Hàn Lập cũng chụp xuống Ma hồn.
Ma Hồn hừ lạnh một tiếng, bốn cánh tay khẽ vung lên, từ nơi chỗ khuỷa tay và nắm tay mọc ra từng gai xương đen nhánh, hình thái không đồng nhất, có cong có thẳng nhưng cái nào cũng nhọn hoắt, toát ra khí tức âm hàn, vô cùng sắc bén.
Không chờ hồ yêu khôi lỗi tới gần, thân hình Ma Hồn "vù" một tiếng, liền biến mất vô tung vô ảnh.
Bỗng nhiên mất đi mục tiêu công kích, hồ yêu khôi lỗi không khỏi hoang mang ngơ ngác. Lúc này hắc mang chợt lóe, Ma Hồn vô thanh vô tức xuất hiện phía sau một con khôi lỗi, bốn cánh tay phá không đánh tới.
Âm thanh xé gió vang lên, từng đạo hắc mang chớp động, con hồ yêu khôi lỗi đó trong nháy mắt đã bị đánh nát, hóa thành một đống phế vật.
Thân hình vừa động, Ma Hồn lại biến mất rồi xuất hiện bên canh một con khác. Con hồ yêu khôi lỗi này liền bị một gai xương thô to xuyên thủng ngực. Nó lập tức dừng cử động, rơi ngay xuống đất. Hàn Lập ở xa xa thấy thế thì vừa sợ vừa giận, chỉ huy kim sắc kiếm ảnh không ngừng truy kích Ma Hồn.
Nhưng Ma hồn một hồi biến mất, một hồi xuất hiện tại một nơi không rõ, cộng thêm tu vi tăng mạnh phối hợp cùng công pháp ản thân nên vô cùng khó chơi, hồ yêu khôi lỗi không cách nào vây công được.
Đối với phương thức cận chiến, Hàn Lập luôn tự phụ cao minh hơn các tu sĩ khác nhiều nhưng hôm nay vừa nhìn thấy thủ đoạn của Ma Hồn khiến hắn lạnh cả người.
Cùng với Ma Hồn cận thân chiến đấu căn bản chỉ là múa rìu qua mắt thợ. Cho dù hắn cố vận dụng Thanh Minh Linh Nhãn cũng vô phương tìm ra vị trí của Ma Hồn.
Trong lúc chưa kịp suy nghĩ nhiều, Ma Hồn đã giết chết mất con hồ yêu khôi lỗi cuối cùng, sau đó lãnh đạm liếc nhìn Hàn Lập.
Nhìn vào ánh mắt lạnh như băng đó, trong lòng Hàn Lập trầm xuồng, hơi có chút sợ hãi.
Từ lúc kết thành Nguyên Anh cho tới nay, cái cảm giác bất an đã biến mất từ lâu này hôm nay lại một lần nữa xuất hiện.
Hàn Lập thở ra một hơi, cố gắng bảo trì trấn định.
Hiện tại xem ra, với độn tốc quỷ dị, gần như thuần di của đối phương thì muốn bố trí Đại Canh Kiếm trận là một việc rất khó khăn, chỉ có thể dùng những thủ đoạn khác để kéo dài thời gian mà thôi.
Sau khi cân nhắc cẩn thận, Hàn Lập điểm chỉ về phía kim sắc kiếm ảnh trên không trung, kiếm quang lập tức bay trở về bên trên đỉnh đầu của hắn.
Sau đó kim quang chuyển động xung quanh, hóa thành tầng tầng kiếm khí dày đặc bảo vệ Hàn Lập.
Tiếp theo hai tay Hàn Lập bắt quyết, từng tiếng sấm trên người vang lên, từng đạo kim hồ thô to từ trong cơ thể hiện ra, đồng thời chứa nhiều tia lôi điện mỏng manh đan xen vào nhau, hình thành một tầng kim sắc điện y (áo điện màu vàng kim) lấp lóe không ngừng, trông cực kỳ bắt mắt.
Đồng thời hắn hé miệng phun ra một quang cầu màu tím.
"Bụp" một tiếng, tử sắc hỏa diễm bùng lên, sau đó một tiếng chim lảnh lót từ hỏa cầu truyền ra. Một con hỏa điểu màu tím thân thể dài khoảng một thước xuất hiện, vỗ vỗ hai cánh, không ngừng bay quanh Hàn Lập, phát ra từng tia từng tia lửa, trông vô cùng diễm lệ.
Đây chính là Tử La Thiên Hỏa do Hàn Lập luyện hóa được từ trước tới nay.
Hàn Lập liên tiếp xuất ra thủ đoạn tựa hồ khiến cho Ma Hồn cảm thấy hứng thú. Cái mặt quỷ của nó vẫn nhe răng cười âm độc nhưng đứng yên tại chỗ, tựa hồ muốn xem Hàn Lập còn có thần thông gì, sau đó mới muốn diệt nhanh thắng gọn.
Hàn Lập mặt không chút thay đổi, ánh mắt chớp động liếc nhìn bộ dáng dữ tợn của Ma Hồn một chút, bàn tay lật lại, một thanh tiểu kiếm màu đỏ quái dị hiện ra.
Kiếm này chỉ dài khoảng vài tấc nhưng toàn thân đỏ như máu mà ở trong thân kiếm có một tia hắc khí không ngừng di chuyển, trông rất quỷ dị.
Vật này chính là Huyết Ma kiếm mà lần trước Hàn Lập lấy được từ trên người bạch y nữ tử.
Huyết sắc tiểu kiếm vừa mới hiện thân, không chờ Hàn Lập thúc giục đã tự bay lên, một mùi máu tanh nồng đậm tràn ngập cả không gian.
Hàn Lập biết sử dụng nó đưa lại hậu họa không nhỏ nhưng đây là lúc sinh tử lâm đầu, không thể để ý nhiều được. Lúc này hắn hé miệng, phun một đoàn tinh khí màu xanh lên thân tiểu kiếm.
Huyết quang chói mắt, tiểu kiếm to ra, dài khoảng một trượng, phiêu phù trước người.
Thần sắc Hàn Lập ngưng trọng cầm lấy chuôi kiếm, sau khi liếc mắt một cái liền nhẹ nhàng huy động. Lập tức một lượng lớn chân nguyên từ trong cơ thể không ngừng bị tiểu kiếm hút lấy. Hắn không khỏi cả kinh, vội vàng cắt đứt pháp lực, trong lòng thầm nghĩ nó thực sự quá tà môn.
Sau đó Hàn Lập cầm chặt kiếm, lạnh lùng nhìn Ma Hồn.
Vẻ mặt của Ma Hồn đang dữ tợn nhưng khi vừa nhìn thấy lấy ra Huyết Ma kiếm, thần sắc đột nhiên đại biến, lóe lên một tia khác thường, đồng thời hai mắt nhìn chằm chằm vào thanh kiếm nọ.
Hàn Lập thấy thế thì không khói ngẩn ra, trong lòng có chút kinh nghi.
"Rất tốt! Không nghĩ tới ngay cả thánh khí mà năm xưa chúng ta lưu lại thế giới này ngươi cũng có được. Bây giờ nếu đem thánh khí giao cho ta, ta có thể tha cho ngươi một mạng rời khỏi nơi đây." Một lát sau, Ma Hồn rút cuộc khẳng định thanh Huyết Ma kiếm trong tay Hàn Lập chính là vật mà hắn muốn, trên mặt hiện lên vẻ vui mừng, mở miệng đưa ra điều kiện.
"Thánh khí? Thứ này là pháp khí của Thượng cổ ma giới các ngươi?" Hàn Lập cảm thấy kinh ngạc, khẽ nhướn mày hỏi.
"Hừ, chuyện của Thánh giới bọn ta, ngươi không đáng để biết. Ta chỉ hỏi ngươi có đồng ý hay không mà thôi?" Ma Hồn không muốn nói thêm, trừng hai mắt, dùng âm thanh băng hàn trả lời.
"Nếu các hạ là tu sĩ nhân loại, vì cái mạng nhỏ này tại hạ đáp ứng cũng không sao nhưng mà các hạ lại là.hắc hắc!" Hàn Lập liếc mắt một cái, trên mặt hiện lên vẻ trào phúng.
Chương 848: Chương 848: Hắc Nhận
Ma hồn nghe lời này nhưng không có tức giận như Hàn Lập tưởng. Ngược lại hắn còn nhíu đôi mắt màu ngân bạch, quét vê phía kiếm ảnh, tử sắc hỏa điểu và Huyết Ma Kiếm mấy lần rồi trở nên lạnh lẽo.
Hàn Lập không nói một lời, Phong Lôi Sí sau lưng từ từ xuất hiện, pháp lực trong cơ thể bắt đầu cuồn cuộn lưu chuyển.
Đang lúc này một thanh âm nổ tung to lớn từ phía xa truyền lại, Hàn Lập và Ma hồn đều ngẩn ra, không nhịn được liếc mắt một cái.
Chỉ thấy ở đó quang mang chớp lóe, mấy đạo hào quang màu sắc khác nhau đang phá vỡ vòng bao vây màu đen khiến nó trong nháy mắt đã biến mất, một lần nữa viên hoàn, tiểu kiếm, pháp kỳ - ba kiện pháp bảo bị ma hóa hiện hình, chỉ là ma quang trên thân của bọn chúng ảm đạm, tựa hồ thụ thương không nhỏ.
Vì Ma hồn toàn tâm toàn ý đối phó với Hàn Lập nên nhất thời sơ ý xem thường nhóm người ngân phát lão giả.
Ba người này tuy chỉ là tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ nhưng ai ai cũng đã tranh đấu lâu năm, kinh nghiệm đầy mình. Không biết bọn họ đã thi triển bí thuật gì mà chỉ trong một thời gian ngắn đã có thể hợp lực phá cấm của Ma hồn.
Nhưng vừa rồi bọn họ cũng đã chứng kiến thân pháp quỷ dị của "Nam Lũng Hầu", trong lòng cực kỳ khiếp sợ, tự nhiên không dám chủ động ỷ vào Hàn Lập nữa mà mỗi người đều chỉ huy vài kiện pháp bảo, công kích Ma hồn từ xa, hy vọng có thể tạo được một chút tác dụng.
Ba người đều rất rõ rằng Hàn Lập chính là chủ lực đối kháng ma vật, nếu hắn chết đi thì kết quả bọn họ chắc cũng chẳng tốt hơn là bao.
Vì lúc này nhóm người Trình sư huynh có thể trợ giúp Hàn Lập một tay nên trong lòng hắn cực kỳ vui mừng. Nếu bọn họ cấp cho hắn đủ thời gian bố trí Đại Canh Kiếm Trận, vậy thì càng tốt rồi.
Hàn Lập ngẫm nghĩ như thế nên không khỏi liếc mắt nhìn Ma hồn phía đối diện một cái.
Ma hồn nhìn những bảo vật đang công kích tới rồi liếc về phía Hàn Lập cười âm lạnh, thân hình bỗng nhiên di động.
Sau khi để lai một đạo tàn ảnh, Ma hồn đã biến mất.
Hàn Lập thấy thế liền nhanh chóng dùng Thanh Minh Linh Nhãn quét xung quanh, kết quả lập tức làm hắn giật nảy mình.
"Không ổn, ba người cẩn thận!" Hàn Lập hét lớn một tiếng, sau đó không nói gì nhiều, dùng thần thức điều khiển, cự quy khôi lỗi tản ra bốn phía, giương cổ lên, phun ra từng đạo, từng đạo lam sắc quang trụ, mục tiêu chính là bốn phía xung quanh ngân phát lão giả.
Đám người ngân phát lão giả và Thiên Tinh chân nhân là những kẻ lịch duyệt, vừa nghe Hàn Lập đề tỉnh, cộng thêm đã nhìn thấy thân pháp quỷ dị của Ma hồn nên bọn họ lập tức minh bạch đối phương đã bỏ qua Hàn Lập, tấn công về phía mình.
Trong lòng ba người cực kỳ kinh hãi, chỉ có thể âm thầm kêu khổ mà thôi.
Ma hồn sau khi thấy Hàn Lập thi triển nhiều thủ đoạn, lại có thêm Huyết Ma Kiếm nên thấy không dễ dàng hạ được đối phương một cách nhanh chóng. Ngoài ra bọn ngân phát lão giả lại ở bên cạnh chọc ngoáy nên hắn mới thay đổi chủ ý, chuẩn bị đem những tên ngáng đường kia diệt sạch, sau đó mới thu thập kẻ thế đan lực bạc Hàn Lập.
Hơn mười đạo quang trụ thô to nổ tung xung quanh ba tu sĩ Nguyên Anh kỳ, khí băng hàn lập tức tràn ngập bốn phía.
Hắc ảnh chớp lên, Ma hồn hiện hình ở một nơi chỉ cách ba người Thiên Tinh chân nhân có hơn chục trượng.
Đám người ngân phát lão giả tuy trong lòng đã có chuẩn bị nhưng vẫn bị độn tốc cực nhanh của Ma hồn khiến mặt biến sắc.
Cũng may ba người tựa hồ phối hợp cực kỳ ăn ý. Lúc này Trình sư huynh và lão giả kia giương hai tay lên, một người ném ra một lượng lớn phù lục, một người lại tế xuất ra một con hỏa hồ (cáo lửa), còn Thiên Tinh chân nhân thì bắt pháp quyết, thân hình hai con ác quỷ khôi lỗi phía sau lập tức nhoáng lên cùng với hỏa hồ dưới sự yểm trợ của phù lục, đồng thời bay ra khỏi vòng bảo hộ.
Phù lục vừa bay ra bên ngoài lập tức hóa thành từng mảng hỏa vân (mây lửa) to lớn, liên miên bất tuyệt, còn hỏa hồ thì nhún người bay vào trong biển lửa, trong nháy mắt đã biến mất vô ảnh vô tung.
Hỏa hồ chính là một loại linh thú trân quý tinh thông Hỏa độn thuật.
Ma hồn tuy thấy hai con ác quỷ khôi lỗi khí thế bất phàm tấn công mình nhưng mặt vẫn chẳng đổi sắc, bốn tay vung lên.
Một trận âm thanh chói tai xuất hiện, tiếp theo là tiếng "xẹt, xẹt", hai đoàn ô mang chói lóa đã xuất hiện tại trong lòng bàn tay.
Năm ngón tay chụp tới, xé hai quang đoàn màu đen thành bốn phần, mỗi tay cầm lấy mỗi cái rung lên.
Hắc quang đại phóng, bốn thanh quang nhận (mũi nhọn bằng ánh sáng) quái dị đã hình thành.
Những quang nhận này tuy không dài, chỉ khoảng hai thước nhưng từ nhọn đến thô, lại có chút cong cong giống như ngưu đao. Nhưng quỷ di chính là cả thân chúng không ngừng rung động khiến không gian xung quanh vặn vẹo, biến dạng, âm thanh chói tai liên tục vang lên, thật sự khó tin!
Tuy nhiên khi quái nhận hình thành thì cái đầu người phía sau nhăn lại, vẻ mặt đau đớn và trắng bệch, dường như tinh Huyết của nó bị rút ra gần một nửa. Mà sắc mặt cái đầu ác quỷ ở phía trước càng trở nên hung lệ, vung quái nhận lên, "vù" một tiếng, chúng giống như được nổ mạnh bắn ra, tấn công về phía một con ác quỷ khôi lỗi màu xanh nhạt.
Con khôi lỗi kia tự nhiên không biết sợ là gì nên không chút do dự, há mồm, phun ra một cổ âm khí màu xám rồi âm khí hóa thành một mảng vụ lãng cuốn tới. Ngoài ra hai tay nó giương lên, thanh quang chớp lóe, bắn ra mười sợi ti âm hàn từ đầu ngón tay, lóe lên rồi biến mất trong âm khí.
Con khôi lỗi màu đỏ đậm còn lại sau khi phun ra âm khí thì hồng quang trên người xuất hiện, từ trong tay lại bắn ra thêm một đạo hào quang màu đỏ nữa.
Lúc này hỏa vân ở phía trên cũng cuồn cuộn đánh về phía Ma hồn.
Trong nháy mắt Ma hồn đã bị ba mũi giáp công.
Nhưng sắc mặt hắn không chút thay đổi, nhẹ nhàng huy vũ quái nhận, lập tức bốn đạo quang mang hình bán nguyệt giao thoa xuất hiện, hóa thành hai chữ thập màu đen cực to, trảm về phía hai con khôi lỗi.
Nhưng bởi vì thân hình Ma hồn hơi trì hoãn, cho nên lợi dụng cơ hội này, một cự trảo phủ đầy hỏa diễm to khoảng vài thước đột nhiên móc xuống, năm cái móng sắc bén như dao tấn công trực tiếp Thiên linh cái của ác quỷ.
Hàn ti màu xanh cùng hào quang màu đỏ lập tức phóng từ âm khí ra, công kích về phía thân thể Ma hồn.
Bốn tay của Ma hồn khẽ động, quang nhận trong nháy mắt đã trở nên mơ hồ, hiện ra từng tầng quang lãng (sóng ánh sáng), sau đó hóa thành từng tầng quang cầu màu đen cuồn cuộn. Thanh ti và hồng quang vừa tiếp xúc, lập tức kêu thảm, bị cuốn vào bên trong và nổ tung.
Màn này vừa phát sinh thì hỏa diễm cự trảo nhất thời kinh hãi ngừng lại, muốn thu hồi trở về.
Nhưng đã quá muộn, một đạo hắc mang hình bán nguyệt đã lóe lên, cự trảo lập tức rơi xuống, máu huyết bay tứ tung.
Lại một thanh âm thảm thiết chói tai từ trong hỏa vân vang lên.
Thần sắc bạo ngược trên mặt Ma hồn chợt lóe, cái lưỡi màu tím liếm liếm hồ huyết dính trên lớp áo giáp, sau đó hú lên một tiếng, thân hình lại biến mất vô ảnh vô tung, một lát sau đã thấy hắn xuất hiện ở giữa hỏa vân.
Hỏa vân quay cuồng một trận, mấy đoạn tàn chi của hỏa hồ dính đầy máu tiếp tục rơi xuống.
Chỉ trong nháy mắt mà Ma hồn đã phá thế công của hai ác quỷ khôi lỗi rồi tiêu diệt hỏa hồ, điều này khiến cho ba người Thiên Tinh chân nhân trơn mắt há hốc mồm. Lão giả Nguyên Anh kỳ xa lạ kia chính là chủ nhân của linh thú nên trên mặt còn hiện lên vẻ đau lòng.
Còn Ma hồn thì cười quỷ dị một tiếng, thân ảnh lại biến mất thêm lần nữa.
Hắc mang đột nhiên lóe lên trong âm khí màu xám, hai âm thanh "âm, âm" trước sau vang lên.
Sắc mặt của Thiên Tinh chân nhân đang điều khiển hai ác quỷ khôi lỗi bỗng trở nên trắng bệch, không còn chút máu, sau đó lão không chút do dự, phất tay áo, một trận cuồng phong thổi bay âm khí, tại nguyên địa lúc này chỉ có tàn hài bị chém thành mấy khúc của hai con khôi lỗi, còn Ma hồn lại chẳng thấy đâu.
Ba người trong lòng chấn kinh, nhanh chóng nhìn quanh bốn phía và vỗ tay vào túi trữ vật để lấy ra bảo vật khác.
Không gian ở một chỗ rất gần nào đó bổng nhiên dị động, một tòa hắc sắc cự phong cao vài chục trượng xuất hiện, sau đó hung hăng đập xuống. Đó chính là Thiên Trọng Phong do Hàn Lập tế xuất ra khi thấy tình hình nguy cấp, trong nháy mắt đã di chuyển đến bên cạnh để trợ giúp ba người một chút.
Kết quả không đợi hắc sắc cự phong hạ xuống, hắc quang ở chỗ trống trải không người kia đã lóe lên, Ma hồn mang theo hàn ý liền xuất hiện.
Hắn vung tay lên phía trên, bốn đạo quang nhận liên ngưng tụ thành một đạo hắc sắc cự nhận dài khoảng một trượng, phát ra từng tiếng nổ ầm ầm như tiếng sấm sét.
Hai tay Ma hồn cầm chặt hắc sắc cự nhận, không chút trì hoãn chém về phía Thiên Trọng Phong.
Một đạo đạo mang màu đen vô thanh vô tức bắn ra.
Thiên Trọng Phong lóe lên quang hoa chói mắt, cả tòa núi rung động kịch liệt, ở giữa bắt đầu xuất hiện một cái khe nứt. Hắc sắc sơn phong đã bị chém thành hai nửa.
Hai nửa đó liền rơi xuống đất.
Ma hồn không chút chậm trễ, mắt liếc về phía ba người ngân phát lão giả đang được bao bọc bởi năm, sáu tầng hộ trảo, sắc mặt hiện lên vẻ bất hảo rồi hai tay nắm cự nhận tiếp tục chém tới, một đạo đao mang màu đen quỷ dị lại xuất hiện.
Sắc mặt đám người ngân phát lão giả và Thiên Tinh chân nhân nhất thời trắng bệch, không còn chút máu.
Tuy được bao bọc bởi nhiều tầng bảo hộ nhưng bọn họ không cho rằng chúng có thể ngăn cản được đòn công kích mạnh mẽ như thế. Ba người kinh hãi, liếc mắt nhìn nhau, linh quang trên người đồng thời đại thịnh, trong nháy mắt đã biến thành ba đạo hào quang, phá vòng bảo hộ bay về ba hướng khác nhau.
Trong đó ngân phát lão giả bay về phía Hàn Lập còn Thiên Tinh chân nhân và lão giả lạ mặt kia lại bay về phía Ngụy Vô Nhai.
Hàn Lập đứng ở xa xa cũng đang bị dọa giật nảy mình vì cú công kích phá hủy Thiên Trọng Phong của Ma hồn nhưng khi thấy hành động của ba người thì trong lòng thầm kêu không tốt.
Với độn tốc cực kỳ khủng bố của đối phương thì chắc chắn ba người kia dữ nhiều lành ít.
Nhưng hắn bây giờ lại đang bận rộn thực hiện mấy bước cuối cùng để bố trí Đại Canh Kiếm Trận nên không thể bay tới cứu giúp.
Một mặt hắn nhanh chóng đánh mấy đạo pháp quyết ra xung quanh, một mặt dùng thần thức chỉ huy cự quy khôi lỗi phóng băng trùy ra. Hiện tại Hàn Lập không cầu thế công trên có thể thương hại đối phương mà chỉ cầu nó có thể trì hoãn hành động của Ma hồn một chút để ba người ngân phát lão giả chạy trốn kịp.
Chương 849: Chương 849: Ma uy bạo ngược
Đao mang đen thùi quả nhiênsắc bén như dao dễ dàng đem mấy tầng vòng bảo hộ chém thành hai nửa. Lập tức mấy vòng bảo hộ trong tiếng bạo liệt biến thành nhiều điểm linh quang.
Mà ma hồn một đao chém ra thấy cảnh ba người bỏ chạy tứ tán, Ánh mắt đặt ở ba đạo độn quang vừa chuyển, trên mặt lộ ra vẻ châm chọc. Lúc này hơn một ngàn mai băng trùy cũng bay tới đỉnh đầu, vây nó vào trong
Ma hồn hai tay hơi hơi nhoáng lên một cái, cự nhận màu đen trong tay hào quang chớp động một lần nữa biến thành tiêm mang chói mắt, hai tay lại chia ra. Hắc mang hóa nhỏ trong nháy mắt biến thành hai cây quang mâu màu đen dài chừng hai trượng. Cánh tay trước sau dùng sức vung lên!
Một cây bắn nhanh về phía lão giả. Một cây khác bay theo hứơng ngược lại về phía lão già tóc bạc. Mà ma hồn vừa giẫm chân, thân hình chợt hóa thành một đạo hắc quang bay thẳng tới hướng Thiên Tinh chân nhân.
Tiếng tiêm minh vang lớn. Hai cây hắc mâu chợt lóe, biến mất trên đường một cách quỷ dị. Mà ma hồn thân hình lung lay mấy lần liền giống như quỷ mỵ xuất hiện ở hơn mười trượng ngoài, trong nháy mắt trốn khỏi phạm vi công kích của băng trùy.
Vị tu sĩ đang toàn lực phi độn chợt nghe được phía sau có tiêm minh. Trong lòng ngẩn ra không kịp nghĩ nhiều liền đem một vật vốn cầm sẵn trong tay tế ra ngoài. Nhất thời một mặt bát lăng ngân bài bắn ra, hóa thành một quầng sáng màu bạc đưa hắn bao vây trong đó. Lão giả trong lòng yên tâm vội vàng quay đầu nhìn về phía phía sau. Kết quả trước mắt một mảnh rỗng tuếch, không có đồ vật gì.
Lão giả ngây người ngẩn ngơ, chưa hiểu được sao lại thế này thì tiếng tiêm minh lại vang lên ngay gần trong gang tấc. Hắc quang chợt lóe, hắc mâu yêu dị hiện lên ngoài một trượng lấy thế sét đánh không kịp bưng tai bắn nhanh đến quang mạc.
Lão giả khuôn mặt kinh hãi, hắc mang ngân quang đan vào nhau. Nhưng theo một tiếng phốc hắc mâu quanh thân vặn vẹo, quầng sáng bị xuyên thủng y như tờ giấy. Hắc mâu đâm vào bụng lão giả liền nổ tung. Lão giả thậm chí không kịp kêu tiếng nào thân hình liền biến thành thịt nát bắn tung tóe ra bốn phía. Một nguyên anh thần tình mờ mịt bị bao trong quầng sáng xuất hiện tại chỗ, tựa hồ còn chưa tin thân thể mình đã bị hủy như vậy.
Nhưng chỉ một lát chần chờ vốn hắc mang đã bạo liệt lại một lần nữa ngưng kết thành một cái lưới lớn đem nguyên anh trong nháy mắt gắn vào trong đó.
Lúc này nguyên anh mới hoảng sợ tỉnh ngộ, vội vàng hai tay bắt quyết niệm thần chú. Bên ngoài cơ thể ngân quang chợt lóe vài cái liền lập tức biến mất, thi triển thuấn di thuật. Ngân quang chớp động, Nguyên anh hiện ra thân hình. Chiếc lưới màu đen không chút khách khí co rút lại rất nhanh trong chớp mắt đem nguyên anh bao vây thành một khối quang cầu cực đại huyền phù bất động giữa không trung.
Mà một cây hắc mâu khác bắn nhanh về phía Trình lão cũng giống như thuấn di hiện ra sau lưng lão Trình.
Ngân phát lão giả vốn trước khi nhập cốc còn chưa khôi phục được nguyên khí giờ phút này đối mặt với thế công quỷ dị như vậy càng không thể phản ứng gì được chỉ có thể ở thầm kêu một tiếng "Không tốt" liền chuẩn bị nguyên anh xuất khiếu để cầu mạng sống.
Nhưng vào lúc này không gian dao động kịch liệt xuất hiện ngay bên cạnh. Tiếp theo một đạo kiếm quang màu đỏ dài hơn trượng hiện lên phía trước hắc mâu. Kiếm quang đỏ tươi như máu tà khí tận trời không chút khách khí chém về phía hắc mâu Hắc mang huyết quang đan vào nhau. Sau một tiếng bạo liệt truyền ra liền đồng quy vu tận biến mất không còn thấy bóng dáng tăm hơi.
Ngân phát lão giả trong lòng mừng rỡ vội vàng nhìn về phía Hàn Lập. Chỉ thấy Hàn Lập sắc mặt nghiêm trọng tái nhợt, tay cầm huyết kiếm chậm rãi buông xuống cũng hướng về phía lão giả miễn cưỡng mỉm cười. "Trình sư huynh" tự nhiên đối với Hàn sư đệ thần tình cảm kích sau đó toàn thân pháp lực cổ động trong nháy mắt đã bay tới bên cạnh Hàn Lập.
Nhưng Thiên Tinh chân nhân lại không may mắn như vậy. Hắn nhìn thấy cách đó không xa lão giả thân thể bị hủy nguyên anh bị nhốt sắc mặt trở nên xám ngóet. Độn quang thế nhưng trong nháy mắt lại nhanh hơn ba phần. Mà đúng lúc này bóng người trước mặt chớp lên, thân ảnh yêu dị hai đầu bốn tay hiện ra. Thiên Tinh chân nhân trong lòng run lên lập tức ngừng lại độn quang, đồng thời cũng không kịp nghĩ nhiều liền hé miệng, phun ra một thanh tiểu kiếm trông y như thủy tinh. Sau đó kiếm này được pháp quyết thúc giục trong nháy mắt hóa thành hơn mười đạo bạch sắc kiếm quang loạn trảm khắp nơi.
Ma hồn cũng không nói lời nào, thân hình uốn éo quỷ dị biến mất ngay tại chỗ. Kiếm quang tự nhiên tất cả đều trảm tới rồi khoảng không.Thiên tinh chân nhân trong lòng trầm xuống, linh quang quanh thân chợt lóe liền bay lên không hướng về phía trước bay đi. Nhưng thân hình vừa động liền cảm thấy hộ thể linh quang rung mạnh. Đồng thời liên tiếp mấy tiếng trầm đục truyền ra, hơn phân nửa pháp lực trong cơ thể chợt bị mất đi khống chế, thân hình dừng lại một chút.
"Không tốt!" Thiên Tinh chân nhân quá sợ hãi thốt lên. Tiếng vòng bảo hộ vỡ tan theo đó truyền ra. Một con ma trảo đen thùi mang theo tiếng xé gió xuy xuy liền xuyên thủng bụng lão, bắt được nguyên anh trong đan diền vốn đang muốn xuất độn ra ngoài. Cánh tay vừa kéo, Thiên Tinh chân nhân thân thể tứ chi mềm nhũn nhất thời mất đi khả năng hành động. Sau đó ngọn lửa màu đen nổi lên thân thể trong nháy mắt bị ma diễm bao vây hóa thành một đống tro bụi.
Đúng lúc Thiên Tinh chân nhân sợ tới mức hồn phi thiên ngoại, Ma thủ năm ngón tay chợt buông lỏng, nguyên anh đột nhiên lại được tự do.
Lần này nguyên anh kinh hỉ phi độn ra ngoài, không kịp nghĩ nhiều tới ngọn nguồn việc này liền bạch quang chớp động nguyên anh thuấn di đến hơn mười trượng ở ngoài.
Nhưng không chờ nó lại thuấn di tiếp ma hồn đứng xa cười lạnh một tiến liền há mồm. Một đạo tử ảnh chợt lóe bắn ra. nguyên anh ở xa bị cái lưỡi màu tím xuyên thủng thân thể sau đó nguyên anh của thiên tinh chân nhân vừa được tự do đã bị cuốn vào trong cái mồm đỏ lòm như chậu máu của ma hồn.
Nhấm nháp mấy cái khuôn mặt hung ác của ma hồn hắc quang chớp động lộ ra vẻ vừa lòng. Sau đó nó hướng về phía quang cầu đang vây chặt nguyên anh cách đó không xa vẫy tay một cái. Quang cầu bắn nhanh đến cũng bị cổ ma há miệng nuốt vào trong bụng.
Sau khi liên tiếp nuốt hai cái nguyên anh Ma hồn cảm thấy trong cơ thể hồn lực đề thăng không ít. Lúc này mới xoay người lại nhìn về phía con cá duy nhất lọt lưới là ngân phát lão giả cùng Hàn Lập đang đứng ở bên cạnh. Đầu lưỡi nhọn liếm liếm trên môi nhanh chóng rụt về, trên gương mặt dữ tợn lộ ra vẻ mặt vô cùng đắc ý.
Xa xa ngân phát lão giả nhìn thấy Thiên Tinh chân nhân cùng một người bạn tốt khác đều bị ma hồn cắn nuốt nguyên anh. Sắc mặt tuy rằng chưa phải sợ hãi vạn phần nhưng cũng cực kì khó coi. Lão biết rõ nếu không phải mình phi độn về phía Hàn Lập hơn nữa Hàn Lập lại ra tay tương trợ thì tình trạng của lão cũng không tốt hơn chút nào.
Mà nguyên anh tu sĩ ở ngoài cốc vốn được mọi người vô cũng ngưỡng mộ nhưng ở trước mặt ma vật lại chẳng đấu nổi một hiệp. Đây thật sự là một việc khó tin.
Hàn Lập có thể cùng ma vật dây dưa lâu như vậy mà chỉ hơi xuống hạ phong liền có thể thấy được đúng là thần thông quảng đại. Lúc trước gắng sức mượn sức vị Hàn sư đệ này quả là chuyện cực kì chính xác. Trình lão trong lòng nghĩ như vây không khỏi nắm chặt tay liếc mắt nhìn Hàn Lập đang đứng bên cạnh
Hàn Lập tuy sắc mặt âm trầm dị thường nhưng ánh mắt lại bình tĩnh không loạn.Hắn đã bố trí xong đại canh kiếm trận tự biết có sức đánh một trận cho nên rất tự tin còn tùy ý liếc mắt một cái về chiến trường cách đó mấy trăm trượng
Ở đó một con cổ ma khác vẫn ôm trong lòng tâm tư thả ra ma diễm đen thui trải dài mấy trăm trượng đem đóa độc vân của ngụy vô nhai vây vào giữa, không ngừng công kích. Nguyên bản độc vân xanh biếc rộng vài mẫu giờ phút này chỉ có tầm một mẫu lớn nhỏ trông như lung lay sắp đổ
Nhưng thật ra lệnh hồ lão tổ cùng nữ tử áo trắng dựa vào lục vân che chở tạm thời không có việc gì cũng liều mạng thúc dục vài món bảo vật để ngăn cản uy lực ma hỏa.
Hàn Lập thầm thở dài biết dám người ngụy vô nhai không thể kiên trì bao lâu. Bất quá hắn cũng không thể tính toán nhiều chỉ có thể trước mắt chuyên tâm đối phó ma hồn xem liệu có thể dựa vào đại trận diệt sát hắn hay không.
Lúc này ma hồn cũng không chút hoang mang bay vụt về phía Hàn Lập.
Hàn Lập ánh mắt khẽ nhíu không nói hai lời khoát tay tế ra một khối ngọc phù. Theo sau ô quang chớp động một con quỷ thủ màu đen trực tiếp hướng về phía ma hồn đón đầu chộp tới. Đồng thời Hàn Lập lại vung tay áo hơn mười khẩu thanh sắc phi kiếm theo cổ tay bay ra. Sau đó thanh quang đại phóng kiếm quang lại ngưng tụ thành một cây cự kiếm thanh thế kinh người. Hàn Lập hai tay bắt quyết niệm thần chú hướng về phía ma hồn nhẹ nhàng chỉ tay. Cự kiếm nhoáng lên một cái lúc sau trong nháy mắt biến mất trong không trung. Ngay sau đó tuy ra sau nhưng đến trước cả quỷ thủ đột nhiên xuất hiện trên đỉnh đầu ma hồn không chút khách khí chém xuống.
Ma hồn trong miệng phát ra tiếng cười quái dị. Hai tay chà xát lại một thanh cự nhận màu đen xuất hiện ở trong tay nó, chém về phía cự kiếm đang hạ xuống. Cổ ma đã nhận ra phi kiếm này là bản mệnh pháp bảo của Hàn Lập liền nảy ra ý định độc ác một đao chém đứt cự kiếm làm cho đối thủ tâm thần đại tổn. Về phần đối phó với quỷ trảo đang bay tới cổ ma liền khinh thường nhấc tay. Một cỗ ma khí màu đen mênh mông theo tay phun ra trong nháy mắt hóa thành một cái xúc tua màu đen liền đem quỷ trảo cuốn lấy vây chặt vào giữa.
Quỷ trảo liều mạng xé rách bốn phía ma khí nhưng lại căn bản không làm nên chuyện gì. Ma khí giống như giòi trong ống xương hễ chặt đứt lại liền lại không thể thoát khỏi mảy may. Mà lúc này cự nhận màu đen cùng cự kiếm chạm vào nhau phát ra tiến gnổ kinh người.
Hắc mang thanh quang giao nhau. Toàn bộ cự nhận phát ra tiếng vù vù trầm thấp, không gian bắt đầu vặn vẹo biến hình hiện ra chấn động như sóng gợn. Có điều cự kiếm tuy rằng bị ép lui về phía sau nhưng linh quang chớp động không hề tổn hao gì.
Ma hồn cả hai đầu cùng lắp bắp kinh hãi ngẩng đầu nhìn lại. Hai khuôn mặt đều lộ ra vẻ ngoài ý muốn. Nó tự nhiên không biết mấy cây thanh trúc phong vân kiếm tuy rằng bồi luyện không lâu cũng không có sảm nhập canh tinh nên uy lực hữu hạn nhưng năm xưa đã được Hàn Lập dùng luyện tinh luyện chế qua một lần nên sự cứng rắn vượt xa pháp bảo bình thường, nhân giới e là không có vật nào có thể trong nháy mắt chém gãy nó. Ma hồn lợi dụng sự chấn động cao độ của ma khí hình thành ma nhận tuy rằng sắc bén vô cùng có thể so sánh với phi kiếm lợi hại nhất của nhân loại tu sĩ nhưng muốn trong khoảng thời gian ngắn chặt đứt thanh cự kiếm do hơn mười khẩu thanh trúc phong vân kiếm hình thành tự nhiên là chuyện lòng có dư mà lực không đủ.
Ngay khi ma hồn cực kì sửng sốt cự kiếm đột nhiên vang lên tiếng sấm vô số đạo điện quang màu vàng chợt bắn ra từ thân kiếm. Kim quang lóe ra cự nhận vốn đại chiếm thượng phong vừa tiếp xúc với diện hồ liền nhanh chóng tan rã.
Cự kiếm không bị ngăn cản liền thuận thế mang theo diện hồ hung hăng chém xuống.
Chương 850: Chương 850: Khốn ma
Ma hồn không nghĩ rằng cự kiếm là pháp bảo Kim Lôi Trúc nên cả kinh.
Bất quá, bằng độn tốc quỷ dị của hắn, hắc quang chợt lóe, thân hình liền xuất hiện ở xa hơn mười trượng, cự kiếm tự nhiên chém vào hư không.
Sau khi Ma hồn dừng lại thì sắc mặt đã trở nên âm trầm, bốn bàn tay chập lại, xuất hiện thêm hai khối hắc sắc quang cầu.
Hắc quang chớp động, hai khối quang cầu hóa thành hai quang mâu màu đen, âm thanh ông minh vang lên.
Ma hồn cắn lưỡi của mình, "Phốc", "Phốc" hai tiếng, hai ngụm tinh huyết từ miệng phun ra, kích lên trên hắc mâu.
Quang mâu lập tức run rẩy một trận, sau đó hóa thành màu đỏ.
Mà Ma hồn sau khi phun ra hai ngụm tiên huyết, hai cái đầu đồng thời hiện lên vẻ uể oải, tựa hồ lần làm phép này làm hắn tổn hao không ít nguyên khí.
Thanh sắc cự kiếm lại một lần nữa hiện ra trên đỉnh đầu Ma hồn, tiếp tục chém xuống.
Lúc này bốn cánh tay Ma hồn không do dự vung lên, hai cây huyết mâu trong tay nhắm ngay cự kiếm băn tới.
Huyết mang chợt lóe rồi biến mất, "ầm, ầm" hai tiếng nổ vang lên.
Kim hồ không ngừng chớp lóe nhưng hai cây quang mâu lại không bị tiêu diệt mà còn va chạm vào thân kiếm.
Kết quả cự kiếm bị đánh văng ra mấy trượng, xoay vống vài lần, linh quang trên thân kiếm cực kỳ tán loạn, trở lên vô cùng ảm đạm.
Sắc mặt Hàn Lập đang chỉ huy cự kiếm ở phía xa trở nên đỏ gắt nhưng sau khi thanh khí lóe lên thì đã hồi phục lại bình thường. Vì tâm thần của hắn tương thông với cự kiếm nên cũng chịu ảnh hưởng, may mà thần thức hắn cường đại, điểm tổn thương đó không tính là gì.
Nhưng Hàn Lập cũng không dám chần chờ, điểm chỉ về phía xa xa.
Cự kiếm ông minh một tiếng, sau đó hóa thành hơn mười đạo thanh mang đột nhiên tản ra, sau đó quay trở về.
"Còn muốn chạy! Đem mấy thanh phi kiếm này lưu lại hẵng nói!" Ma hồn vừa thấy phi kiếm bỏ chạy, lập tức lớn tiếng quát, sao đó ngoắc một cái về phía hai cây huyết sắc quang mâu, quang hoa chợt lóe, huyết mâu trong nháy mắt đã hóa thành hai huyết sắc đại thủ (bàn tay máu to lớn) nhanh chóng đuổi theo.
Một khi nhìn thấy Hàn Lập sử dụng nhiều pháp bảo Kim Lôi Trúc như thế, hắn đương nhiên không chịu để Hàn Lập dễ dàng thu hồi lại.
Mà Ma hồn chính mình cũng xoay tròn một cái, ma khí toát ra lượng lớn, hóa thành một đoàn ô vân (mây đen) bay sát theo sau.
Hàn Lập thấy thế trong lòng mừng thầm nhưng nét mặt không chút biểu tình, có vẻ trần tĩnh dị thường.
Ngân phát lão giả ở một bên có chút đứng ngồi không yên, lúc này tay lật lại, một thanh tiểu kiếm màu vàng xuất hiện, muốn trợ giúp Hàn Lập.
"Xin sư huynh đừng vội ra tay. Chờ khi vây khốn Ma hồn kia, sư huynh xuất thủ cũng chưa muộn!" Phi kiếm trong tay lão giả chưa kịp xuất ra, âm thanh của Hàn Lập đã truyền đến tai.
Ngân phát lão giả nghe vậy liền ngẩn ra, sau dò xét xung quanh, có chút giác ngộ, lập tức dừng lại. Lúc này huyết sắc đại thủ phía xa rõ ràng nhanh hơn mấy thanh phi kiếm nhiều. Thanh sắc cự kiếm bay được một chút đã bị hai đại thủ trước sau cản lại.
Tuy mắt thấy hai huyết thủ to lên gấp mấy lần, định chụp về phía phi kiếm nhưng Hàn Lập lại không chút hoang mang, tay liền Bắt pháp quyết.
Phi kiếm vốn nhìn như bay tán loạn phát ra một tiếng ông minh, đột nhiên liên kết lại một chỗ, hóa thành một phiến thanh hà phá không bay đi.
Độn tốc trong phút chốc đã nhanh hơn gấp đôi.
Hai huyết sắc đại thủ đương nhiên chụp vào không khí, trong lúc đó thanh sắc phi kiếm đã bay về tới đỉnh đầu Hàn Lập.
Ma hồn ở trong ô vân kinh nộ, hành động vừa rồi của đối phương thật có vài phần cố ý trêu chọc y.
Sắc mặt Ma hồn hiện giờ âm trầm như nước, phất tay về phía hai huyết sắc đại thủ, hai đạo huyết quang bay vụt trở lại, sau đó xoay một vống rồi rơi vào trong tay hắn.
Ma hồn hé miệng kêu to một tiếng, ma khí quanh mười trượng ào ào xông tới Hàn Lập. Mà thân hình Ma hồn nhoáng lên một cái đã biến mất vô ảnh vô tung.
Thấy ma khí áp đỉnh, Hàn Lập không khỏi nhướn mày, hắn phất tay, kim sắc điện hồ trên người bắn ra, hóa thành một tấm lưới điện lớn chặn ma khí lại, đồng thời sử dụng Thanh Minh Linh Nhãn để quan sát tình hình.
Nhưng lập tức trên mặt Hàn Lập lộ ra một tia kinh ngạc.
Bốn phía trống không, không có bóng dáng của Ma hồn. Hắn ngẩng đầu nhìn lên trên, đồng dạng cũng chẳng thấy đâu!
Hàn Lập ngây người, sờ sờ cằm nhưng sắc mặt lập tức biến đổi, nghĩ đến cái gì đó, nhất thời cầm lấy cánh tay ngân phát lão giả, không nói hai lời, hóa thành một đạo câu vồng bắn đi.
Ngay lúc này, ở chỗ Hàn Lập vừa đứng có hai đạo huyết mang lóe sáng, bắn thẳng lên phía trên. Tiếp theo thân ảnh Ma hồn hiện ra ở một chỗ phía dưới cách đó khoảng mấy trượng, hai cái đầu đồng dạng lộ ra vẻ mặt ngoài ý muốn.
Lúc đánh lén, hắn vốn cho rằng đã nắm chắc đến chín phần thành công.
Hàn Lập trong lòng mắng to Ma hồn âm độc, nghĩ đến vụ tập kích từ bên dưới, nếu không phải hắn phản ứng nhanh thì cho dù có Linh Nhãn thần thông cũng thiếu chút đã bị trảm thành hai nửa. Hắn cũng không cho rằng chỉ dựa vào lớp áo giáp bằng tam sắc Phệ Kim Trùng và một tầng hộ thể linh quang bàng bạc trên người là có thể ngăn được đao mang của đối phương.
Ngân phát lão giả ở một bên đầu vã mồ hôi, vẻ mặt cũng lộ ra sự sợ hãi.
Ma hồn đứng tại chỗ, nhìn thấy Hàn Lập khuôn mặt biến sắc, con ngươi chuyển động vài cái, sau đó âm trầm cười, thân hình nhoáng lên lại hóa thành một đạo hắc mang bắn nhanh đến.
Hàn Lập mỉm cười.
Hắc mang mới bay được khoảng mấy trượng thì kim quang bỗng nhiên lóe lên, một đạo kim ti bất ngờ hiện ra, tấn công về phía Ma hồn.
"Choang" một tiếng vang nhỏ, kim ti sau đó lóe sáng, hắc mang bỗng nhiên bị chặn lại, hai cây huyết sắc trường đao che phía trước nhưng theo thanh âm trầm muộn này, hắc mang chợt bị bắn lùi lại hơn một trượng, hiện ra thân hình Ma hồn có chút nghiêng ngả, trên hai cái đầu đều lộ vẻ kinh hãi.
Kim ti sau đó liền biến mất. Đại Canh Kiếm Trận rút cuộc cũng đã được Hàn Lập phát động.
Hàn Lập giờ phút này hai tay Bắt quyết, thần thức đồng thời liên lạc với tất cả kiếm quang, điều khiển toàn bộ kiếm trận.
Một màn quỷ dị xuất hiện.
Chỉ thấy vô số kim sắc ti tuyến, lóe lên kim mang, thoát ẩn thoát hiện xuất hiện bốn phía. Chúng vô thanh vô tức chớp động, không theo quy luật nào, chậm rãi thu nhỏ lại.
Sắc mặt Ma hồn trở nên âm lệ, lúc này hắn mới biết mình đã sập bẫy, bị hãm nhập vào trong một loại cấm chế không biết tên.
Hắn kinh sợ, vung song đao lên, mấy đạo huyết mang giao xoa bắn ra (bắn ra hình chữ X), chém thẳng tới chỗ Hàn Lập.
Hơn mười đạo kim ti đồng thời lóe sáng vài cái, huyết mang trong phút chốc đã bị cắt thành vô số mảnh nhỏ, hóa thành điểm điểm linh quang biến mất vô ảnh vô tung.
Ma hồn ngẩn ra, đầu lâu phía trước lộ vẻ ngưng trọng, sau đó hừ lạnh một tiếng, hai cây huyết sắc trường đao tụ lại, hóa thành một huyết sắc cự nhận.
Bốn cánh tay cùng cầm nó, chậm rãi chém thẳng tới trước. Cự nhận tòa ra huyết mang chói mắt, một đạo đao mang hình lưỡi liềm dài khoảng mấy trượng xuất hiện.
Khí thế thật kinh người!
Đao mang to lớn liên tục chém vào kim ti nhưng kim ti vẫn hiện lên dày đặc, mới tiêu diệt được vài thước, huyết quang trên đao mang đã biến mất. Ma hồn rút cuộc cũng đã kinh hãi thực sự.
Mà kim ti từ bốn phương tám hướng vẫn không ngừng thắt chặt lại.
Do Hàn Lập đã từng thi triển Đại Canh Kiếm Trận một lần nên việc điều khiển nó so với trước đây thành thục hơn nhiều.
Ngân phát lão giả ở bên cạnh vừa vui mừng, vừa sợ hãi. Lão không biết Hàn Lập có loại thần thông sâu không lường được như vậy.
Ma hồn ở trung tâm liên tiếp thi triển nhiều loại độn thuật, khi thi hóa thành hắc khí nhàn nhạt, khi thì hóa thành hắc ti mỏng manh với mục đích trốn thoát khói kiếm trận nhưng đều bị kim sắc ti tuyến không ngừng sinh sôi ngăn chặn lại.
Thậm chí cự nhận hắn cầm trong tay còn hóa thành bốn quái nhận nhỏ dài, bốn cánh tay huy vũ tạo thành một cái huyết sắc quang câu bảo vệ toàn thân, sau đó lại xông ra một lần nữa.
Kết quả tình huống càng tệ, kim ti chẳng những sắc bén dị thường, hơn nữa mỗi cái đều bao hàm cự lực. Nêu không phải huyết sắc quang nhận có thể tạm thời ngăn cản kim sắc ti tuyến thì có lẽ hắn đã bị loạn đao phanh thấy rồi.
Mắt thấy kiếm trận co rút lại, kim ti ngày càng tiến tới gần, khoảng không gian hoạt động được chỉ còn cỡ mấy trượng thì Ma hồn rút cuộc cũng không nhịn được nữa, ngửa đầu lên hú dài.
Hàn Lập hơi nhíu mày, không biết đối phương muốn làm gì, đột nhiên tên cổ ma ở trong ma hỏa cách đó hơn trăm trượng cũng phát ra âm thanh tương tự. Tiếp đó một bóng người thật lớn từ trong hỏa diễm bắn nhanh ra, phi độn về phía Hàn Lập.
Bên trong hắc sắc ma diễm cũng có một đại ma vật hai đầu bốn tay, thân cao chừng sáu, bảy trượng, ẩn hiện trong hỏa quang. Độn tốc của hắn quả thực rất nhanh, trong nháy mắt đã đến rất gần Hàn Lập. Hàn Lập sắc mặt không khỏi đại biến.
"Sư đệ! Viện binh của chúng ta cũng tới rồi!" Ngay lúc này, ngân phát lão giả ở một bên mừng rỡ nói với Hàn Lập.
Hàn Lập sửng sốt, mục quang xoay chuyển, đột nhiên nhìn về phía xa xa.
Chỉ thấy hai phía chân trời đồng thời có hào quang chớp động, thêm hai nhóm tu sĩ đồng thời tìm đến.
Điều này khiến Hàn Lập dập tắt đi ý niệm chạy trốn vừa hình thành.
Hắn nhìn Ma hồn bị vây trong kiếm trận một chút, sau đó lại Liếc mắt về phía Cổ ma đang bay đến.
Trong lòng đã có chủ ý, Hàn Lập liền điểm chỉ về phía tử sắc hỏa điểu (chim lửa màu tím) đang bay trên đỉnh đầu. Hỏa điểu lập tức giang hai cánh ra, tấn công về phía Cổ ma.
Sau đó tay hắn khẽ lật, Huyết Ma Kiếm vốn đã thu hồi nay lại hiện ra.
Tay kia thì huyết quang chớp động, một lá huyết phù xuất hiện, ở trên bề mặt có huyết giao màu đỏ không ngừng di chuyển, chính là thứ hắn hao hết tâm cơ mới luyện chế thành công - Hàng Linh Phù.
Tuy Hàn Lập đã từng sử dụng nó trong cuộc chiến với người Mộ Lan nhưng thời gian sử dụng không dài, chỉ hao phí không đến một phần ba uy năng mà thôi. Bây giờ hắn lấy ra, không chút do dự dán lên trên người.
Huyết quang chớp động, linh phù lóe sáng sau đó biến mất không thấy tăm hơi.
Một giao ảnh thật lớn bỗng nhiên xuất hiện trên người Hàn Lập, dài hơn mười trượng, toàn thân màu đỏ, chính là bộ dáng bản thể của Độc Giao cấp tám nọ.
Giao ảnh sau khi hiện ra liền ngẩng đầu lên trời, gầm lên một tiếng kinh thiên động địa. Cổ ma đang bay đến và Ma hồn trong kiếm trận nghe được cũng cảm thấy ngoài ý muốn.
Còn ngân phát lão giả thì càng trợn mắt há hốc mồm.
Chương 851: Chương 851: Ý Ngoại Kinh Biến
Tiếng long ngâm xé gió thu lại, giao ảnh tận trời bay lên, sau đó xoay quanh rơi xuống, chui vào lưng Hàn Lập biến mất.
Tại sống lưng, huyết quang nhập vào cơ thể, lập tức hiện ra một cái huyết giao đồ án, từ mơ hồ đến rõ ràng, dài vài tấc, trông rất sống động.
Lúc này quanh thân Hàn Lập huyết quang lóe ra. Từ gương mặt đến cánh tay, ngón cái hiện ra huyết sắc lân phiến, trong suốt dị thường. Mà trên đầu sau một trận đau nhức, cũng chui ra một sừng giao, đỏ đậm như máu. Bàn tay với mười đầu ngón tay nhọn, huyễn hóa ra móng tay cứng rắn, dị thường sắc bén.
Vừa nhìn Hàn Lập biến thân, có ba phần tương tự bị vây ở trong Ma hồn trận. Chỉ là Hàn Lập vẫn còn là khuôn mặt nhân loại, trên người xuất hiện lân phiến màu đỏ trớt át. Mà hai khối đầu lâu ma hồn cũng dữ tợn dị thường, lân phiến màu tím.
Hàn Lập thi triển Hàng Linh Phù, trong cơ thể chân nguyên dung hợp giao hồn lực, tu vi trong nháy mắt tiên vào Nguyên Anh Sơ Kỳ đỉnh cấp, cách trung kỳ chỉ bất quá một đương tơ.
Hắn thả ra quanh thân linh quang thanh hồng nhị sắc, hai bàn tay đồng thời bắt được Huyết ma kiếm, đem pháp lực toàn thân điên cuồng nhập vào.
Huyết ma kiếm lồng lộn, sau đó, tia máu bành trướng mấy trượng, phát ra mùi máu tanh gắt mũi.
Mà trên trán Hàn Lập, trồi ra một sừng màu đỏ, cũng bởi vì duyên cớ giao hồn lực toàn bộ khai hỏa, phát ra quang mang đỏ tươi chói mắt.
Hàn Lập đã hạ quyết tâm, một khi đem ma hồn vây ở trong kiếm trận, quyết không thể làm cho một cổ ma tướng bên ngoài cứu ra, nêu không vạn nhất làm cho nhị ma hợp thể, vậy phiền toái có thể rất lớn.
Nhưng một ma vật độn tốc đến, căn bản đợi không được kiếm trận hợp lại, đã vọt tới trước mắt.
Biện pháp duy nhất, là chủ động ra tay, đem ma hồn giết chết. Chỉ còn lại có một cái ma vật, sẽ không phải đối thủ quần tu phía sau chạy tới.
Mặc dù vận dụng Huyết ma kiếm hậu hoạn không nhỏ, có thể làm cho chân nguyên tổn hao nhiều. Nhưng hắn trong lòng đã nghĩ kỹ. Toàn lực diệt sát ma, sau đó lập tức độn rời xa khỏi hiểm địa. Không hề trộn lẫn cùng quần tu, ma vật mà vây công. Để tránh tu vi đại giảm ra ngoài ý muốn.
Hắn độc lập giải quyết một con ma vật. Nói vậy tu sĩ khác cũng không có gì oán giận.
Nhưng giờ phút này Huyết ma kiếm giống như động không đáy, trong nháy mắt cắn nuốt quá nửa linh lực Hàn Lập.
Huyết sắc kiếm quang lóe ra bất định, chừng sáu bảy trượng. Linh khí tụ tập mạnh mẽ, chính Hàn Lập cũng âm thầm giật mình.
Ma hồn trong kiếm trận thấy tình hình này, nhìn chằm chằm vào kiếm quang, trên khuôn mặt lại dần dần lộ ra một vẻ sợ hãi.
"Ngươi muốn tìm cái chết? Nhân loại tu sĩ sao lại bất chấp hậu quả mà khu sử thánh khí của thánh giới chúng ta. Ngươi muốn bị ma hóa sao" Ma hồn rốt cục nhẫn nại không chịu nổi, hai khối đầu lâu đồng thời lớn tiếng quát.
Hàn Lập cười lạnh một tiếng, chỉ là tiếp tục rót linh lực vào trong kiếm, căn bản không để ý tới việc này.
Ma hồn nhất thời trong lòng giận dữ.
Nó cũng biết, đối phương là có chủ tâm muốn lấy tánh mạng nó. Lúc này trên khuôn mặt, vẻ lo lắng hiện ra, đột nhiên tia máu chợt lóe, lại giơ tay chém xuống chính cánh tay mình.
Miệng vết thương bóng loáng trong như gương, một giọt máu tươi cũng không có lưu ra, có vẻ cực kỳ quỷ dị.
Nhưng cánh tay cụt rơi xuống trong nháy mắt, đã sớm bị tay kia ôm ở trong tay. Sau đó há mồm, phun ra khẩu máu huyết, trong miệng đồng thời truyền ra cố chú ngữ trầm thấp.
Cánh tay cụt lập tức quang mang lưu chuyển, huyết quang chớp động, sau một trận vặn vẹo, lại hóa thành một cái giống như Huyết ma kiếm.
Kiếm này bạch cốt lân lân, trải rộng ma khí đen nhánh. Huy động một chút, ma khí phóng nhè nhẹ lên cao.
Ma hồn đem kiếm này hướng trước người chém một cái, đem ma khí trong cơ thể hướng vào kiếm rót vào. Trên thân kiếm bổng nhiên xuất hiện kiếm quang màu đen, nhanh chóng bành trướng.
Hàn Lập nhìn thấy vậy, có chút ngoài ý muốn, đồng thời đối với sự âm độc mà rùng mình.
Mặc dù không biết đối phương dùng thủ đoạn tự tàn biến hóa ra kiếm có uy lực gì, nhưng rõ ràng thủ đoạn này không phải chuyện đùa. Hắn cũng không dám có chút khinh thị.
Tâm niệm chuyển động một chút, hắn đình chỉ rót pháp lực, hai tay cầm kiếm đem Huyết ma kiếm rung lên, nhắm ngay Ma hồn trong trận, hung hăng một kiếm chém tới.
Hắn cũng sẽ không để đối phương có cơ hội đem uy lực cốt kiếm phát huy cực hạn, lập tức phát động công kích.
Hơn mười trượng huyết sắc kiếm quang, vô thanh vô tức trảm ra, lành lạnh hướng vào trong kiếm trận đè xuống.
Kiếm quang chưa tới, ma hồn bị khí tanh máu bao phủ, trong kiếm trận không gian chấn động, thậm chí bắt đầu vặn vẹo biến hình, mọi nơi đồng thời vang lên thanh âm ong ong.
Ma hồn trong lòng hoảng sợ, tình hình này xuất hiện, rõ ràng là đã đem kiếm này phát huy đến mức tận cùng. Mà nó nếu không có nhớ lầm, Ma giới thánh khí bọn họ, nhân loại tu sĩ tựa hồ không có khả năng chém ra nhiều hơn phân nửa uy lực. Điều này chẳng lẽ cùng đối phương mới vừa rồi biến thân có quan hệ.
Ma vật này mặc dù kinh nghiệm qua thượng cổ đại chiến, nhưng cũng không biết sau nay nhân loại tu sĩ lại nghiên cứu ra "Hàng Linh Phù", cho nên cũng một đầu mờ mịt.
Bất quá lúc này tánh mạng nguy ngập, ma vật này chỉ có thể Bất đắc dĩ rót pháp lực vào cốt kiếm, vội vàng bay lên trên, hai khối đầu lâu đồng thời phát ra một tiếng hét lớn.
Một đạo kiếm quang đen thui nhiễm máu gần nửa, mang theo tiếng kêu ong ong từ trên thân kiếm bắn ra, trực tiếp nghênh đón tia máu trên không trung.
Một lát sau, hai đạo kiếm quang va chạm nhau!
"Ầm" một tiếng, giống như tiếng sét nổ từ trên cao truyền ra. Hai đạo kiếm quang trong nháy mắt đan vào nhau, Một cơn lốc khí lãng từ kiếm quang bạo phát ra, đem ngân phát lão giả thổi về phía sau vài chục bước, mới khó khăn ổn định thân ảnh.
Về phần Hàn Lập đẩy cao tui vi gần Nguyên Anh Trung Kỳ, thân hình chỉ rung lên, ngay cả nửa bước, cũng không động.
Mà ma hồn, nhìn kỹ như không có gì, căn bản không di chuyển một bước, chỉ là mặt mang một tia khẩn trương chăm chú nhìn vào bầu trời.
Một màn làm cho Hàn Lập cùng ma hồn đồng thời kinh ngạc, đó là khí lãng mới vừa thổi qua, một quả cầu hình tròn đen thúi chừng nắm tay, khi kiếm quang đan vào nhau, đột nhiên quỷ dị hiện ra, hơn nữa nhanh chóng biến dài.
Trong nháy mắt, một đạo hắc hồ dài bốn mươi lăm trượng, rộng vài trượng, xuất hiện tại bầu trời.
Hàn Lập ngẩn ngơ, không rõ chuyện gì xảy ra, thi mảng lớn ánh sáng mờ ngũ sắc từ trong đó chợt lóe ra.
Bởi vì khoảng cách gần quá. Luồng sáng mờ tốc độ quá nhanh, Ma hồn cùng Hàn Lập, đứng ở bên bờ kiếm trận cũng không có chút nào đề phòng, đã bị ánh sáng mờ bao lại, sau đó bị một cổ thật lớn hấp lực, nhắm thẳng không trung mang đi. Nhưng thật ra, lão giả bị thổi ra ngoài vài chục bước thì may mắn không bị bao ở trong đó.
"Không ổn! Đây là khe hở không gian!"
Nhìn thoáng qua, Hàn Lập tỉnh ngộ, nhất thời trong lòng kinh hãi, mạnh mẽ từ trong ánh sáng mờ phá quang ra.
Nhưng nhắc tới vận pháp lực, Hàn Lập "búp" một tiếng, mặt không có chút máu, tất cả linh lực bổng nhiên từ trong cơ thể biến mất vô tung vô ảnh, không có một tia pháp lực.
Hàn Lập xuất mồ hôi lạnh, mắt thấy đã bị khe hở không gian cắn nuốt, tay chân luống cuống, chỉ có thể hướng vê phía bày trận Thanh Trúc Phong Vân Kiếm dùng thần thức kinh hoảng vẫy gọi. Mà ma hồn cũng bị hút vào luồng sáng mờ, tựa hồ cũng gặp phải tao ngộ như Hàn Lập, trên mặt cũng lộ vẻ hoảng sợ.
Sáng mờ chợt lóe. Hàn Lập cùng Ma hồn không chút chống cự, bị cắn nuốt vào không gian cái khe, mà phía dưới, lúc này mới phát ra một trận thanh minh xé gió, trăm đạo kim sắc kiếm quang đồng thời tại bốn phía hiện ra, sau đó đều hóa thành vài thước cầu vồng hướng tới khe hở mà bắn nhanh tới.
Cùng lúc đó, xa xa một tiếng nổi giận cực kỳ to truyền đến. Tiếp theo xa xa một đoàn ma diễm màu đen chợt hiện, thuấn di ra không gian phụ cận khe hở, ma diễm chợt lóe tức diệt, hiện ra một khối Ma thân thân ảnh. Đúng là một con cổ ma.
Ma nhãn thấy ma hồn bị hút vào trong khe hở không gian, không khỏi kinh sợ. Nhưng lại không có dũng khí bước vào phạm vi ánh sáng mờ. Bất quá vừa lúc nhìn thấy Hàn Lập cuối cùng đem Thanh Trúc Phong Vân Kiếm hướng vào khe hở bay đi, không nghĩ nhiều mà đưa tay hướng tới phi kiếm vỗ một trảo.
Nhất thời một ma trảo thật lớn thoáng hiện ở trên khoảng không phi kiếm, sau đó chụp tới các phi kiếm.
Kết quả đại bộ phận phi kiếm thanh minh một tiếng, lập tức cực kỳ thông linh tránh né, bắn nhanh tiến vào khe hở. Chỉ có hai khẩu kim quang tránh né không được, bị ma trảo chụp vào trong tay, không cách nào nhúc nhích.
Mà lúc này, một đoàn hỏa cầu màu tím cũng gào thét một tiếng, không biết từ chỗ nào bay vụt đến. Một lúc sau lại đi theo bay vào khe hở.
Cổ ma cao lớn nao nao, đang muốn một cử động, cái khe trong không trung lại đột nhiên run run, nhanh chóng thu nhỏ lại, trong nháy mắt biến mất vô tung vô ảnh.
Nơi đây nhất thời, chỉ còn lại có ma vật cùng ngân phát lão giả cách đó không xa đang trợn mắt há hốc mồm.
Cổ ma kinh ngạc nhìn khe hở không gian biến mất, trên mặt thần sắc kinh nghi bất định, sau đó hướng về phía lão giả, khuôn mặt dữ tợn lộ ra thần sắc bạo ngược.
Ngân lão vội vàng nâng tay thả ra một cái phi kiếm màu vàng, bảo vệ toàn thân, sau đó chậm rãi lui về phía sau, đồng thời trong lòng âm thầm kêu khổ không ngừng. Nhưng dưới ánh mắt hắn, ý thức vừa chuyển, trên mặt lại lộ ra vẻ vui mừng lẫn sợ hãi.
"Di! Đây không phải Trình đạo hữu sao, nơi đây rốt cuộc xảy ra chuyện gì, đây là ma vật gì?" Một thanh âm lạnh nhạt đột nhiên từ xa xa truyền ra, một đội tu sĩ mặc lục bào xuất hiện ngoài trăm trượng.
Một gã lục bào lão giả nhìn Cổ ma hai đầu sáu tay, mặt không khói hiện ra vẻ giật mình.
Người nàv đúng là Đại trưởng lão Ngự Linh Tông Đông Môn Đồ. Ngoài ba người phía sau, còn lại là ba người còn sót lại trong Ngũ Hành Linh Anh.
"Không sai, lão phu cũng có nghi vấn này!" Cơ hồ cùng lúc đó, một phương hướng khác, cũng một câu nói âm trầm xé gió truyền ra. Tiếp theo cũng có mười mấy đạo linh quang bay vụt đến, mỗi người cũng một thân hắc bào, nhưng là đệ tử Quỷ Linh Môn, mở miệng nói chuyện đúng là Chung trưởng lão Quỷ Linh Môn.
Hai đội tu sĩ này, cũng chứng kiến khe hở không gian biến mất, đám người tất cả đều vạn phần kinh ngạc.
"Lời này nói đến dài, hay là đối phó yêu ma này trước, sau sẽ nói. Bất quá chư vị đạo hữu ngàn vạn lần coi chừng, ma vật này cực kỳ lợi hại, không lưu ý thì có họa sát thân ngay" Ngân lão cười khổ một tiếng, chỉ có thể đề cao tinh thần nói như thế.
Đông Môn Đồ cùng Chung lão mặt mang nghi hoặc nhìn nhau Liếc mắt một cái, lúc này cũng không nói gì, lập tức vạn phần cảnh giác, thống lĩnh tu sĩ phía sau đi tới, đem ma vật thân cao mấy trượng, xa xa vây đến.
Ma hồn hai khối cực đại quỷ đầu chậm rãi chuyển động, đánh giá tu sĩ nhân loại bốn phía một chút.
Khóe miệng chợt hé ra, hiện ra sát khí nồng đậm. Một khuôn mặt khác mở ra, lộ ra vẻ mặt như cười như không, trong mắt hiện lên ý châm chọc.
Nó cũng không nói gì, bốn cánh tay nhẹ nhàng vung lên, bốn khẩu quang nhận đen nhánh thật lớn, cùng hiện lên ở trong tay. Có chút run run, mỗi khẩu cự nhận cũng truyền ra âm thanh chói tai.
Ngân lão vừa thấy một màn quen thuộc dị thường này, sắc mặt lập tức trở nên cúc kỳ khó coi.
Chương 852: Chương 852: Ngân diễm
Khoảnh khắc tại khe không gian nuốt vào Hàn Lập chỉ cảm thấy bốn phía ánh sáng làm mờ mắt, căn bản không thể nhìn thấy gì chỉ có thể nhắm chặt hai mắt. Đồng thời trong cơ thể pháp lực không còn, lại cảm thấy đầu óc quay cuồng, thân thể cực kì khó chịu.
Tin rằng bây giờ nếu không phải là bán giao bán nhân thân thể cường hãn, thì đã sớm chịu không được trực tiếp hôn mê.
Nhưng lát sau Hàn Lập cảm thấy trong cơ thể linh lực vừa động, trong nháy mắt sung mãn, pháp lực lại khôi phục. Hắn nhất thời vừa mừng vừa sợ, trước tiên hồi phục quyền khống chế cơ thể làm cho thân hình từ từ rơi xuống.
Ngay lúc đó xung quanh ánh sáng chợt lóe lên rồi tiêu tán đi, hết thảy bốn phía đều hiện ra.
Hàn Lập liếc nhìn, thân hình "bốp" một chút, trong nháy mắt đã độn hơn mười trượng, nhưng Ma hồn cũng lơ lửng trên không trung, cơ hồ như kề bên hắn.
Điều này không làm cho Hàn Lập giật mình, vội vàng tránh xa.
Hàn Lập cũng không có nhìn kĩ nơi này, bởi vì không gian xung quanh chỉ có hơn mười trượng, tất cả đồ vật nhìn cũng không bỏ sót thứ gì.
Lúc này xung quanh cũng chẳng có ai, chỉ có hắn và ma hồn hai người, điều này làm cho trong lòng hắn trầm xuống.
Cảm ứng một chút hắn phát hiện nơi đây linh khí nồng đậm kinh người, quanh thân phảng phất một ít cây cỏ linh dược, hơn nữa còn có một tòa thạch đỉnh với nửa đoạn hành lang. Ngoài bốn bức tường cùng với trên cao một mảnh bụi mưa lất phất thì không còn gì khác.
Nơi này giống như một tòa dược viên không được trọn vẹn.
Hàn Lập trong lòng kinh ngạc nhưng bây giờ đang đối đầu với kẻ địch cực mạnh, khó giữ được cái mạng nhỏ tất nhiên không còn lòng dạ nào nghiên cứu các thứ này. Hắn lạnh lùng nhìn phía đối diện, ma hồn cả người thanh quang lưu chuyển, hai tay vung quyền, trên người điện hồ màu vàng hiện lên, đồng thời một viên hỏa cầu màu tím từ phía trên giáng xuống quay xung quanh đỉnh đầu.
Tử La Thiên Hỏa, tại nơi Hàn Lập bị khe cắn nuốt cũng thông linh vội vã theo sát vào không gian này, điều này làm cho Hàn Lập an tâm một ít.
Phía đối diện ma hồn cũng đang dò xét nơi đây, hai khuôn mặt hiện vẻ kinh ngạc nhưng không lâu trên mặt lại xuất hiện một tia cổ quái.
"Ha ha! Không nghĩ tới nơi đây đúng là một tòa hài cốt không gian Linh Miểu Viên. Xem như trong họa có phúc, ngược lại làm cho bổn Ma tôn tránh được một kiếp!"
Ma hồn ngửa đầu cười điên cuồng sau đó nhỏ dần, hai khối đầu lâu đồng thời quay lại, quỷ dị nhìn Hàn Lập.
Hàn Lập hừ lạnh, tay áo rung lên hơn mười phi kiếm màu vàng từ trong bay ra hóa thành một kiếm ảnh che ở trước người.
Lúc này hắn mới phát hiện, Thanh Trúc Phong Vân Kiếm mà mình Kết hợp Canh Tinh vào lại thiếu hai cái, điều này làm cho hắn không khỏi giật mình.
Mấy cái phi kiếm này đều là bổn mạng pháp bảo nhưng lại không cảm ứng được nó ở nơi nào, xem ra hai cái phi kiếm kia còn đang ở ngoài không gian chưa có bay vào đây.
Trong lòng hắn không khỏi liên tục cười khổ.
Có lẽ đành phải bỏ lại pháp bảo này, nhưng Thanh Trúc Phong Vân Kiếm đều là luyện chế nguyên bộ.
Thiếu hai phi kiếm Đại Canh Kiếm Trận không cách nào bố trí được như vậy uy lực sẽ giảm mạnh.
Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng tiếc nuối.
Không thể trông cậy vào kiếm trận, cũng chỉ có thể dựa vào Hàng Linh Phù cùng ích Tà Thần Lôi.
Ma hồn thấy bộ dáng của Hàn Lập như gặp đại địch liền cười lớn, mặt lộ vẻ dữ tợn.
Ma khí ngập trời trong nháy mắt bao phủ hơn phân nửa nơi này, không gian nơi đây ma khí cuồn cuộn, âm phong từng trận nổi lên.
Hàn Lập hít sâu một hơi, đem ích Tà Thần Lôi còn sót trong cơ thể xuất ra ngoài, nhất thời kim quang trên người đột ngột xuất hiện, hơn trăm đạo kim hồ theo toàn thân bắn ra, trong chớp mắt ngưng tụ thành vài con rồng kim sắc vây xung quang Hàn Lập, ngửa đầu thị uy.
"Còn có nhiều ích Tà Thần Lôi như vậy? "
Ma hồn lộ vẻ kinh ngạc nhưng sau đó cười lạnh, hai tay vung lên.
Hai Cổ ma phong trong tay áo tuôn ra cùng với ma khí phía trên đan vào nhau, trong nháy mắt hoa thành một đám xúc tu màu đen tràn ngập đầy trời.
Tuy nói ích Tà Thần Lôi có thể khác chế ma khí, nhưng nếu ma khí quá nhiều thì cũng không thể diệt hết.
Hàn Lập cùng Ma hồn đêu rõ điều này, cho nên vừa thấy tình hình này sắc mặt Hàn Lập có chút trầm xuống.
Hơn nữa khó chịu nhất là tại không gian phong bế này không thể ỷ vào Huyết Độn Thuật mà bảo mệnh, xem như là vô dụng.
Ma hồn quát một tiếng tất cả các xúc tu đồng loạt hướng phía Hàn Lập lao lên, giống như một con hắc mãng thấy mồi, khí thế hung hãn.
Hàn Lập trong lòng xoay chuyển, kim sắc điện giao quấn quanh người âm âm vang lên, chuẩn bị lên.
Còn về phần Tử La Thiên Hỏa, dưới thần thức hắn thúc dục liền hoa thành một bức tường lửa che trước người
Mắt thấy Hàn Lập muốn cùng Ma hồn liều mạng giao thủ thì đột nhiên cả không gian không chút dấu hiệu tự nhiên run rẩy, âm thanh ông ông nổi lên, bầu trời đầy bụi chợt hiện lên bạch quang chói mắt rồi từ từ biến thành ngân bạch chi sắc (màu trắng bạc).
Hàn Lập và ma hồn cùng thất kinh, động tác trong tay cũng chậm lại một chút.
Lúc này mây mù trên bầu trời nổi lên một trận mãnh liệt rồi hóa thành một một mảng ngân bạch sắc hoa quay cuồng không ngừng. Sau đó dưới ánh mắt của Hàn Lập "Ầm" một tiếng nổ truyền đến, một đạo ánh sáng bạc từ trong hỏa diễm bắn ra, vừa lúc ngay chỗ của ma hồn.
Ngân quang vừa đến tất cả ma khí đều tiêu tán, trực tiếp bao vây Ma hồn vào trong.
Hàn Lập còn thấy rõ ràng trong ngân quang hai đầu của Ma hồn lộ vẻ sợ hãi, thân hình bị ngân bạch sắc diễm bao vây ở trong, sau đó hóa thành hư không.
Quang trụ đột nhiên đại phóng, sau đó vỡ ra vô số ngân sắc hỏa bay đầy trời đem ma khí còn lại quét sạch không còn. Nơi ma hồn đứng lúc đầu giờ chỉ còn vài món pháp khí trôi trên không trung, viên hoàn, pháp kì bảo vật cũng ở trong đó.
Sau khi diệt ma hồn, ngân sắc hỏa diễm cũng thoái lui, một lần nữa khôi phục thành đám bụi.
Khuôn mặt Hàn Lập lộ vẻ bất ngờ, trong lòng có vẻ khó tin.
"Ngân sắc hỏa diễm! cấm chế này quá lợi hại, hình như không phải là của nhân giới. Cũng có chút ý tứ" Ngay lúc Hàn Lập không biết làm sao thì trong đầu thanh âm của Đại Diễn Thần Quân truyền đến.
"Lời này có ý gì? Lai lịch của Ngân Sắc Hỏa diễm là gì?" Hàn Lập cuối cùng cũng phục hồi tinh thần, trên mặt hiện vẻ mừng rỡ.
Đại địch như vậy mà không cần hắn động thủ, bị không gian cấm chế nơi này giết chết, tự nhiên cũng làm cho hắn vui mừng lẫn sợ hãi.
Hàn Lập khoát tay đem kim hồ tử diễm cùng phi kiếm đều thu lại.
"Không gian cấm chế nơi này quá lợi hại, có thể diệt sát cổ ma dễ dàng, rõ ràng không phải là pháp trận của nhân giới. Mà ngân diễm kia sau khi diệt sát Cổ ma cũng không mang theo tà khí. Suy ra chỉ có Linh giới tu sĩ mới có thần thông này. Xem ra lúc đầu thượng cổ tu sĩ đối đầu cùng cổ ma cũng có bóng dáng của Linh giới tu sĩ nhúng tay vào" Đại Diễn Thần Quân im lặng trong chốc lát mới thở dài nói.
"Ý của tiền bôi là không gian nơi này là của Linh giới tu sĩ?" Hàn Lập nghe vậy cũng động dung.
"Chắc là không sai, nơi này giống với Linh Miểu Viên thời thượng cổ, nghe nói lúc trước có tu sĩ đại thần thông có ít bảo vật có thể sáng tạo ra một không gian dược viên, linh khí hơn xa nhân giới chuyên môn bồi dưỡng các loại linh dược, tuy nhiên số lượng rất ít. Nhưng sau đó lại xảy ra biến cố tất cả Linh Miểu Viên cũng đột nhiên biến mất, về sau các tu sĩ cũng không tìm thấy được một tòa như vậy, không nghĩ tới trong Trụy Ma Cốc lại có một cái, Bất quá Linh Miểu Viên này cũng có biến cố, bị phân liệt thành bộ dáng này, nơi này hẳn cũng là một tiểu bộ phận trong đó " Đại Diễn Thần Quân chậm rãi nói, trong giọng nói tràn ngập vẻ đồng cảm.
"Linh Miểu Viên! Trước kia vãn bối cũng có thấy qua trong các điển tịch nhưng tưởng rằng đó chỉ là truyền thuyết, không nghĩ tới lại có tồn tại" Hàn Lập trong miệng thì thào nói, ánh mắt lại nhìn xung quanh.
Nhưng lát sau, ánh mắt hắn dừng lại vào các pháp khí của Ma hồn. Trong lòng vừa động, chỉ vào các đồ vật phiêu phù trên không, nhất thời vài món đồ vật hóa thành linh quang bay vào trong tay.
Vội vã liếc nhìn một cái, Hàn Lập nhướng mày, trên mặt lộ vẻ tiếc nuối.
Mấy bảo vậy này đầu tiên thì bị ma khí ô nhiễm sau đó lại bị ngân sắc hỏa diễm thiêu luyện, uy lực đã giảm đi bảy tám phần, sau này có luyện chế lại thì uy lực cũng không phát huy được bao nhiêu, xem như đã thành phế vật.
Hàn Lập lắc đầu đem vài món đồ vật tùy ý thu vào Túi Trừ Vật. Sau đó huyết quang chợt hiện giải trừ Hàng Linh Thuật, một đạo huyết sắc phù lục trong cơ thể bay ra, một tay bắt lấy quan sát kĩ lưỡng.
"Xem ra nhiều lắm cũng có thể dùng lại Hàng Linh Phù này thêm một lần".
Hàn Lập thì thầm nói một câu, sau đó đem linh phù cẩn thận thu hồi, thân thể trực tiếp hạ xuống.
Hai chân vừa chạm đất, tay áo Hàn Lập rung lên một tiểu hồ màu trắng từ trong bay ra, sau đó bạch quang chớp động một thân hình thiếu phụ quyến rũ xuất hiện, đúng là Ngân Nguyệt.
"Ta tưởng rằng chủ nhân đối địch sẽ gọi tiểu tỳ ra tương trợ, không ngờ bây giờ mới gọi Ngân Nguyệt ra" Ngân Nguyệt nhìn Hàn Lập thi lễ rồi cười nói.
"Thân thể yêu hồ ngươi tu vi rất thấp, gọi ngươi ra thì được gì. Bất quá ngươi tinh thông độn thuật, cùng ta dò xét xem thử nơi đây có cơ quan cấm chế ẩn nặc không?" Hàn Lập thản nhiên nói
"Tuân mệnh" Ngân Nguyệt lập tức gật đầu, thân hình ngân quang chợt lóe độn xuống đất biến mất tại chỗ.
Hàn Lập trực tiếp ngồi xuống, hai mắt nhắm lại đem thần thức chậm rãi thả ra Bắt đâu kiểm tra mỗi tấc không gian này, xem có thể tìm được cái gì bí ẩn hay đường ra không.
Thần sắc Hàn Lập ban đầu bình tĩnh vô cùng nhưng tựa hồ không có thu hoạch gì, có vẻ có chút lo âu nhưng một lát mí mắt chớp động nét mặt lộ ra một tia cổ quái, hai mắt mở ra.
Hắn đứng dậy, hướng tới một góc của không gian, khuôn mặt mang vẻ hưng phấn mà dừng lại.