Chương 265: Chương 265: Chiến huống
Chiếu theo những gì nói trong "Đại Diễn Quyết", sau khi luyện thành tầng thứ nhất, nguyên thần liền có thể thần niệm không thành vấn đề. Đến tầng thứ hai thì có thể chi ra trên trăm cái, tầng thứ ba thì giống như "Lâm sư huynh" có thể phân thần hơn mấy trăm cái.
Vừa nghĩ đến tầng thứ ba, tình hình đồng thời khống chế mấy trăm cơ quan khôi lỗi tranh đấu với người, bản thân Hàn Lập cũng cảm thấy thật sự có hơi biến thái.
Bất quá cái biến thái này, theo ước tính của Hàn Lập cũng chỉ có thể đánh ngang tay với Trúc Cơ Kỳ thôi.
Sau khi đến Kết Bàn Kỳ, trừ phi có thể luyện chế ra mấy trăm khôi lỗi cấp ba trở lên có trình độ bằng Trúc Cơ Kỳ tu sĩ, nếu không khống chế được nhiều hơn, cũng không thể chịu được một kích toàn lực của Tu sĩ Kết Đan kỳ. Tình hính bữa đó tên mập họ Lôi quét sạch mấy trăm khôi lỗi cấp hai của Thiên Trúc Giáo, chính hắn tận mắt nhìn thấy rõ ràng a!
Luyện chế khôi lỗi cấp hai đã cần dùng tài liệu của thượng giai pháp khí rồi, vậy luyện chế khôi lỗi cấp cao hơn nữa thì có lẽ tối thiểu phải cần tài liệu của đỉnh đỉnh giai pháp khí mới được!
Bởi vì vậy, Tu sĩ Kết Đan kỳ nào tu luyện khôi lỗi thuật, muốn dùng lực áp chế những Tu sĩ Kết Đan kỳ khác giống như Trúc Cơ Kỳ, tối thiểu cần mấy trăm đỉnh giai pháp khi tài liệu, điều này khiến cho Hàn Lập cũng không khỏi kinh tâm nửa ngày trời!
Càng không phải nói, trong đó những tài liệu luyện chế thất bại lãng phí và mấy trăm hồn phách cường đại căn bản không đâu tìm được.
Đây sợ cũng là Thiên Trúc Giáo Khôi Lỗi Thuật, hiếm có người biết nguyên nhân chủ yếu.
Dầu gì, thực lực của một môn phái vẫn là ước lượng dựa trên có bao nhiêu Tu sĩ Kết Đan kỳ. Thiên Trúc Giáo trên phương diện hơn thua về Tu sĩ Kết Đan kỳ thì không thể nào tranh phong với các môn phái khác, Trúc Cơ Kỳ đệ tử trong giáo tuy lợi hại nhưng vẫn chỉ có thể ru rú ở một phương, xưng bá một nơi mà thôi.
Đương nhiên, những điều này chỉ là do Hàn Lập suy đoán sau khi tu luyện Đại Diễn Quyết và Khôi Lỗi Thuật mà thôi!
Nhưng Khôi Lỗi Thuật có thể giúp cho thực lực Trúc Cơ Kỳ của Hàn Lập được tăng thêm nhiều, điều này không hề giả! Bởi vậy bây giờ Hàn Lập mới không màng đến thị phi sau này.
Dầu gì trận đại chiến này động chạm đến tu tiên giới của mấy nước này, mới bắt đầu thôi!
Chẳng bao lâu sau khi Hàn Lập đến phòng thủ linh khoáng này, một trận đại chiến đánh lén và mai phục giữa Ma Đạo lục tông và Việt Quốc thất phái ở một hoang sơn hẻo lánh đã triển khai!
Tình hình cụ thể, lúc này Hàn Lập đã dần dần biết được. Thì ra Linh Thú Sơn trong thất phái không ngờ lại vốn là một phân nhánh của Ma Đạo Ngự Linh Tông. Là mấy nghìn năm trước người trong Ma Đạo trước đó đã ngầm chôn ở Việt Quốc một tiềm phục âm trang.
Lục tông lần này xâm nhập thất phái, cái phục bút (*đoạn văn trước gài ý cho đoạn văn sau) này dĩ nhiên cần phải khởi dụng rồi, Ma Đạo hy vọng có thể dẫn đến kỳ hiệu giống như lúc trước nhất cử đã nắm được Khương Quốc và Xa Kỵ Quốc.
Nhưng ai biết được lãnh đạo cấp trên của Linh Thú Sơn, khi truyền thừa mấy ngàn năm nay, đã sớm không muốn tự nhận mình là một phần của Ngự Linh Tông, càng không muốn trên đầu mình bỗng đâu lại lòi ra một Thái Thượng Hoàng.
Kết quả là sau khi cùng lục phái khác qua lại tin tức một chặp, bèn không biết dùng phương pháp gì mà khiến cho người trong Ma Đạo tin thật mà phái người đến đánh lén một cứ điểm của tu sĩ thất phái.
Mấy ngàn tu sĩ đánh lén ở giữa đường thì bị tu sĩ của thất phái đã mai phục sẵn, dựa vào ưu thế tuyệt đối đón đầu tấn công một trận, khiến cho người của Ma Đạo bị thua một vố không nhỏ, thậm chí đương trường đã tử chiến hai Tu sĩ Kết Đan kỳ.
Cú đánh thẳng vào đầu Ma Đạo lục tông này tự nhiên khiến cho người trong thất phái ăn mừng không thôi, sĩ khí đại chấn! Mà Ma Đạo lục tông thì thẹn quá hóa giận, đã tấn công trên quy mô lớn.
Thất phái cũng không chịu kém, dàn trận thế để đón đòn tấn công.
Song phương ở ranh giới của Việt Quốc với Khương Quốc và Xa Kỵ Quốc đại chiến liên tục mười trận, tu sĩ tử thương đã vượt xa hơn vạn rồi. Ngay cả Tu sĩ Kết Đan kỳ cũng chết trận bảy tám người, có thể nói là cực kỳ thảm liệt!
Tu sĩ đến vận chuyển linh thạch hôm đó, lúc tường thuật lại cho bọn họ vẻ mặt vẫn còn hoảng sợ không thôi, khiến cho Hàn Lập và những tu sĩ khác có mặt ở đó đều cực kỳ kinh tâm, thầm tự chúc mình may mắn không phải tự thân ở trong trận chiến có quy mô như thế. Chỉ cần thấy, ngay cả Tu sĩ Kết Đan kỳ cũng chết trận nhiều như vậy, thì có thể tưởng tượng tràng cảnh đó đáng sợ biết bao nhiêu!
Bất quá, Ma Đạo lục tông không thẹn là một trong hai đại thế lực của khu vực Thiên Nam, thực lực thật sự mạnh, tu tiên giới của Việt Quốc không thể sánh bằng.
Sau bảy tám trận đánh nhau, thất phái dưới sự tấn công điên cuồng của đối phương rõ ràng đã chống đỡ không xuể rồi. Nếu như không phải là thất phái ở trong địa phận của mình đã có bố trí mấy cấm chế đại trận, có thể nhờ vào trận thế mà dựa thế hiểm yếu ngoan cố chống cự thì sợ là đã sớm không đánh lại thua te tua rồi.
Nhưng cho dù như vậy, thất phái cũng tuyệt đối chống đỡ không được bao lâu nữa.
Nhưng chính vào thời khắc Việt Quốc đang hết sức nguy cấp, ứng lời mời gọi của Việt Quốc, những người tu tiên của những quốc gia lân cận Việt Quốc như Nguyên Vũ Quốc, Tử Kim Quốc vân vân…, cuối cùng cũng đã gấp rút đến chi viện.
Từ đầu, thất phái trước khi khai chiến với Ma Đạo lục tông thì sớm đã biết rõ nên phái người giỏi ăn khéo nói làm sứ giả đưa tin đến hai nước kia cầu viện.
Những môn phái tu tiên của hai nước vừa nhận được tin này, tự nhiên cũng lo sợ Ma Đạo mà nắm được Việt Quốc thì bọn họ hai nước cũng sẽ bị nuốt trọn giống như vậy. Không cần sứ giả đưa tin phí lời cầu viện, đã vì cùng căm thù một kẻ địch chung mà tập hợp đại bộ phận tu sĩ của hai nước, đêm hôm trước đến chi viện.
Có thêm của tu sĩ hai nước gia nhập, thực lực Việt Quốc và Ma Đại lục tông coi như không chênh lệch mấy. Thất phái dựa vào uy lực của đại trận phòng thủ, vẫn cứng rắn tiếp thế công của Ma Đạo.
Vì thế cho nên, ý đồ của Ma Đạo lục tông định đánh một hơi hạ luôn Việt Quốc tự nhiên bị phá vỡ. Tranh đấu giữa song phương dấn vào bế tắc, biến thành "tiêu hao chiến" (*ý chỉ đánh cho đối phương tiêu hao sức lực dần dần, xem ai cố được lâu hơn).
Vì vậy mà trận chiến lớn ít đi, nhưng trận đánh bất ngờ quy mô nhỏ tại hậu phương của Việt Quốc và Ma Đạo lục tông không hẹn mà cùng tăng nhiều hơn. Đặc biệt, một vài nơi sản xuất nguyên liệu và linh thạch càng làm mục tiêu đánh úp chủ yếu của thất phái và Ma Đạo.
Nhưng mỏ linh thạch khoáng này của Hàn Lập, không biết có phải là do cách biên giới giao chiến quá xa không mà cho đến hôm nay vẫn chưa từng hứng chịu sự quấy nhiễu của đối phương. Điều này không thể không nói là một kỳ tích! Phải biết những linh thạch khoáng quy mô tương đương đều đã bị đánh lén ba bốn lần rồi.
Nhưng càng như vậy thì người trong thất phái càng có chút không an tâm về nơi này, nửa tháng trước lại phái một đội hai mươi tu sĩ đến chi viện. Người đứng đầu là một tu sĩ Linh Thú Sơn Trúc Cơ Hậu Kỳ.
Bởi vậy, phòng ngự của linh khoáng dĩ nhiên mạnh hơn rất nhiều! Nhưng Hàn Lập lại từ trong cảm ứng được một loại cảm giác "sơn vũ dục lai" (*Sơn vũ dục lai phong mãn lầu: một câu thơ trong bài "Hàm Dương Thành Đông Lầu" của Hứa Hồn đời Đường, Trung Quốc. Nghĩa của câu thơ là: mưa núi sắp tới, gió đã đẩy lầu. Nay được dùng để hình dung bầu không khí căng thẳng trước khi cuộc xung đột, cuộc chiến tranh xảy ra – Theo "Từ điển Hán Việt" của Viện Ngôn Ngữ Học) đối với việc tu luyện Đại Diễn Quyết lại càng cần cù hơn nhiều, việc đột phá cự ly tầng thứ nhất đã thấp thoáng có thể trông mong rồi.
Bất quá, trong những tu sĩ Luyện Khí Kỳ trong nhóm chi viện thứ hai, Hàn Lập bất ngờ chạm mặt một người quen, đó là hán tử xấu xí Trung Ngô đã từng gặp mặt một lần lúc Huyết Sắc Thí Luyện.
Trung Ngô cũng đã nhận ra Hàn Lập.
Nhưng đối diện với tu vi Trúc Cơ Kỳ ngày nay của Hàn Lập, vẻ mặt người này biến đổi mấy lần, kinh ngạc, đố kỵ, hâm mộ, vân vân…, rất nhiều cảm xúc lần lượt lộ ra, thật khiến cho Hàn Lập kinh thán không thôi.
Cuối cùng, Trung Ngô cười khổ một lát, mới bước ra phía trước kiến lễ Hàn Lập một cái, hơi không cam tâm kêu một tiếng "tiền bối".
Mà Hàn Lập cố nhịn cười, nhàn nhạt trả lời một tiếng.
Vừa nghĩ đến biểu tình thay đổi năm màu của Trung Ngô lúc đó, Hàn Lập đang ngồi xếp bằng, trên mặc không thể không ngầm hiểu mà tức cười, mở mắt ra. Lúc này, tâm cảnh của hắn thật sự không thích hợp tiếp tục tu luyện Đại Diễn Quyết, hay là đợi tâm cảnh bình tĩnh lại rồi hãy nói!
…
Thời gian trôi qua như bay, trong khi Hàn Lập non nửa thời gian để luân phiên trực cảnh giới, còn lại hơn nửa thời gian dùng để tu luyện Đại Diễn Quyết và chế luyện khôi lỗi thú, cũng đã qua một tháng rồi. Hắn lúc này rõ ràng đã cảm ứng được là tầng thứ nhất của Đại Diễn Quyết đã sắp viên mãn rồi.
Điều này làm cho Hàn Lập vừa bất ngờ vừa vui mừng!
Nói thẳng ra, Hàn Lập, bất luận là tu tập Ngũ Hành Đạo Pháp hay Thanh Nguyên Kiếm Quyết, tư chất biểu hiện ra đều là có hơi thấp kém! Nhưng tu luyện Đại Diễn Quyết này lại cực kỳ thuận lợi, không có một tí cảm giác khó tu luyện nào, đơn giản có cảm giác "Thủy Đáo Cừ Thành" (水到渠成: khi có nước đên thì sẽ thành con kênh. Ý chỉ khi các điều kiện cần thiết đã đủ thì bảo đảm thành công), điều này khiến cho Hàn Lập ngoài hưng phấn ra, trong lòng còn thầm xưng thần kỳ!
Mà con khôi lỗi thú cấp hai đầu tiên, sau khi thất bại mười mấy lần, rốt cuộc hai ngày trước đã luyện chế ra. Tuy so với khôi lỗi của đám người Thiên Tú Giáo hơi thô lậu, uy lực cũng cảm giác ít hơn không bằng, nhưng cũng khiến cho Hàn Lập vui mừng hớn hở, chuẩn bị sau khi kêu mấy tu sĩ khác đem vật liệu lại, sẽ chế tác số lượng lớn.
Nhưng mà hôm nay, ngay lúc Hàn Lập đang ngồi xếp bằng trong tịnh thất, bên ngoài bỗng truyền đến một tiếng huýt cực kỳ chói tai, tiếp theo lại có người lớn tiếng hét loạn bên ngoài:
"Không hay rồi, người của Ma Đạo đến tấn công! Mọi người toàn bộ đi ra, chuẩn bị tiếp chiến!"
Hàn Lập trong lòng rúng động, sắc mặt trịnh trọng, đi ra khỏi tịnh thất.
Lúc này, tu sĩ của thất phái vốn đang tịnh tọa nghỉ ngơi trong thổ động, đều vội vàng đi ra giống Hàn Lập, sau khi đưa nhìn nhau một cái mới lần lượt đi ra khỏi dao động (*nhà khoét trên vách núi).
Tuyên Nhạc của Yểm Nguyệt Môn và Linh Thú Sơn Trúc Cơ Hậu Kì tu sĩ Lỗ Thiên Mông, không có biểu hiện gì trên mặt lơ lửng tại hạ phương của Tứ Sát Trận, ngước nhìn lên phía trên của Đại Hiệp Cốc.
Mười mấy tu sĩ đang trực ở phía sau bọn họ, thần sắc đều phấp phỏng lo sợ! Nhưng sau khi thấy đám người Hàn Lập lại chi viện, thần tình cuối cùng chấn định rất nhiều.
Mà Hàn Lập thuận theo mục quang của đám người Tuyên Nhạc, phía trên Đại Hiệp Cốc quả nhiên phát hiện tông tích của địch nhân, nhân số tựa hộ không nhiều, chỉ có hai ba mươi người.
Nhưng Hàn Lập lại rất rõ ràng, đã dám xâm nhập vào sâu trong lòng địch để đánh úp, sợ là những người đến đều là đẳng cấp Trúc Cơ Hậu Kỳ, không thể nào có thể đem "đám con ghẻ" Luyện Khí Kỳ theo.
Vì vậy, về mặt thực lực bọn họ vẫn tuyệt đối kém thế hơn! Trận đánh này, sợ là không phải dễ đánh như vậy đâu!
Chương 266: Chương 266: Kích đấu
Cho nên dưới sự tiếp đón của Tuyên Nhạc, Hàn Lập cùng các tu sĩ hướng tứ sát trận bay đến. Yên lặng nhìn chăm chú các hành động của địch nhân.
Hàn Lập lúc này mới có thể nhìn kỹ hình dáng của của những tu sĩ ma đạo đó.
"Đối phương phần lớn đều mặc quần áo màu hồng và vàng, có vẻ như là tu sĩ của Phân Chúc nhị phái.
Đứng đầu chính là một Hồng y nữ tử cũng một Hoàng sam lão giả khoảng sáu bảy mươi tuổi. Tu vi của hai người này cũng không hề có gì kinh người, phân biệt là Trúc cơ tiền kỳ cùng Trúc cơ hậu kỳ mà thôi, đều đang mỉm cười nói với nhau điều gì đó.
"Cẩn thận một chút, những người này đều là tu sĩ của Ma Diễm môn với Thiên Sát tông" Lữ Thiên Mông, người đã có kinh nghiệm vài lần giao thủ với ma đạo lục tông lên tiếng nói, tựa hồ rất kiên kỵ với hai tông phái này.
Hàn Lập nnghe tu sĩ này nói vậy, lập tức tập trung toàn bộ tinh thần, càng cẩn thận hơn.
Lúc này, Hồng y nữ tử đã đình chỉ nói chuyện, xoay người lại thản nhiên nói điều gì đó.
Hàn Lập bởi vì cách bọn họ quá xa nên căn bản không thể nghe rõ ràng lắm, nhưng tất cả mọi người theo sau cô gái đồng loạt phi thân tiến về hạp cốc phía dưới sát trận đi đến.
Cùng lúc đó, Hoàng y lão giả liền vung tay lên, nhất thời có mười hoàng y tu sĩ biến thành mười đạo hoàng quang bay thẳng đến đánh úp bốn sát trận. tuy xuất phát sau nhưng lại có thể đến trước, điều này làm cho bọn người Hàn Lập trong trận đều có chút hô hấp khó khăn, cấp bách xuất pháp khí trực tiếp bay ra ngoài
Mấy Hoàng y tu sĩ này đương nhiên sẽ không ngu ngốc đến nỗi trực tiếp tiến vào sát trận mà là dừng cách sát trận khoảng hơn mười trượng, sau đó các loại pháp khí trên người bay ra, hung hăng lao thẳng đến đại trận
"Thanh, hồng, lam, hoàng" hào quang của tứ sát trận và hào quang của các pháp khi va chạm nhau mãnh liệt, phát ra âm thanh cuồng bạo tựa như là thiên lôi oanh tạc, làm tu sĩ của thất đại phái phía dưới sắc mặt hơi đổi
"Một nữa số người ra tay đối phó với lại tu sĩ của Thiên Sát Tông, không thể để cho bọn họ đem đại trận phá hỏng đi. Nữa còn lại tập trung chú ý đến tu sĩ của Ma Diễm môn!" Yểm Nguyệt Tông Tuyên Nhạc trầm ngân trong một chút liền quyết đoán nói
Sau đó liền bay ra ngoài, xuất ra một tiểu kiếm bạch khiết, lập tức biến thành một đạo cầu vồng lao ra tứ sát trận ngăn cản một thanh phi đao cùng một một pháp khí hình trái châu.
Nnghe vậy, theo sau Tuyên Nhạc là một đội tu sĩ lập tức xuất ra pháp khí, hướng ra ngoài trận tiếp sự công kích của đối phương. Hàn Lập tự nhiên cũng ở trong đó, hắn xuất ra chính là Kim nhận, pháp khí mà hắn thuần thục nhất
Sở dĩ Hàn Lập chọn pháp khí này công kích, chính là đối phương cũng là Trúc cơ tiền kỳ giống hắn, cho nên khi đánh nhau, tuy kim quang và thanh quang từng đoàn bay loạn lên, tựa hồ cực kỳ kịch liệt, nhưng thật ra Hàn Lập lại rất nhẹ nhàng, hoàn toàn khống chế được tình huống này, hắn còn có thể thỉnh thoảng nhìn trộm qua các trường chiến đấu bên cạnh.
Tình hình trông cũng khá tốt!
Phía Hàn Lập đa số là Tu sĩ Luyện khí kỳ. Pháp khí cũng không thể so sánh với người ta được, ước chừng năm sáu người hợp lực mới có thể miển cưỡng ngăn cản được sự công kích của tu sĩ Trúc cơ kỳ. Nhưng bởi vì còn có trận pháp thủ hộ nên mấy tu sĩ này tùy thời có thể trốn vào trong đại trận khi có nguy cơ, nên trong nhất thời không có xuất hiện thương vong. Cho nên một vài vị tu sĩ Trúc cơ kỳ như hắn cùng ngăn cản một gã hoàng y là đánh nhau có thanh có sắc mà thôi.
"Đât là thực lực của ma đạo lục tông sao?"
Hàn Lập thấy có chút kỳ quái, nếu địch nhân thực lực như thế này thì bảo vệ cho linh quáng không thành vấn đề!
Đang nghĩ ngợi đến đây, hồng y nhân của Ma Diễm môn rốt cuộc cũng đã yên yên lặng lặng hướng về bên cạnh sát trận đi đến. Điều này làm cho những tu sĩ chưa ra tay của Lữ Thiên Môn kinh hãi nhìn chăm chú bọn họ. Một ít tu sĩ trẻ tuổi của thất phái có chút không chờ được muốn thử.
Hồng y nhân vẫn chưa lập tức gia nhập trận đánh mà cùng nhau tạo thành một cái trận hình kỳ quái, theo lời phân phó của một người trong đó, mỗi người bọn họ đều lấy ra một đại kỳ màu đỏ rực như lữa. Mặt trên Kim ô liệt dương tán xạ hồng quang ra xung quanh, vừa thấy đã biết không phải là vật tầm thường.
"Không được, những người này là Cuồng diễm tu sĩ, bọn họ muốn phóng Thanh dương ma hỏa, mau ngăn cản bọn họ lại!"
Những Hồng y nhân của Lữ Thiên Môn nnghe vậy không hề có bộ dáng kinh hoảng, trong lòng không khỏi có một tia dự cảm không tốt. Nhìn bọn họ tạo thành một trận thế kỳ lạ mà rút ra đại kỳ thì liền nhớ đến ngày đó tham gia trận chiến với ma đạo lục tông thì không khỏi sắc mặt đại biến mà hô lên.
Vị Linh thú sơn tu sĩ này tiếp theo không hề suy tư, lập tức chạy ra ngoài đại trận, vội vàng lấy một cái áo da bên hông ném ra. Lập tức liền xuất hiện hai con phi thiên ngô công bên trong bay ra.
Hai con rết này cả thân mang một những đường sọc vàng đen thật dữ tợn, trên lưng có một đôi cánh trong suốt màu xanh biếc. Tại trên không huýt lên mấy tiếng, nhãn thần hung hăng hướng về các hồng y nhân vọt tới.
Tuy không biết "Cuồng diễm chiến sĩ" và "Thanh dương ma hỏa" là cái gì nhưng có thể làm cho một vị Trúc cơ hậu kỳ tu sĩ biến sắc như vậy thì khẳng định không phải là chuyện nhỏ, tất cả đều không do dự mà xuất thủ theo sát sau.
Đặt biệt vài vị tu sĩ Trúc cơ kỳ của Lữ Thiên Mông theo sát sau tiến lên, pháp khí của bọn hõ cũng theo sau hai con ngô công mà hướng trước mấy người hồng y nhân vọt tới.
Lúc này, hơn mười người của ma diễm môn này vẫn đứng bất động, tay vẫn cầm đại kỳ tiếp tục niệm chú, đối với thế công trước mắt tựa như là vô hình vậy, điều này làm cho các tu sĩ của Lữ Thiên Mông mừng rỡ.
Một trong hai con rết đã đến trước người của các tu sĩ này hung hăng mở cái miệng rộng phun ra một khối độc khí màu xanh biếc hướng tới.
Nhưng ngay trong lúc này, sự tình xảy ra làm cho mọi người trong đương trường sợ hãi.
Độc vụ của con rết này vừa được phun ra khỏi miệng lập tức có mấy đạo ngân sắc bao quanh thân thể của nó, tiếp theo dấu vết của mấy đạo ngân sắc này thân thể ngô công bị tứ phân ngũ liệt, biến thành từng khối từng khối rơi xuống.
Các tu sĩ của thất đại phái chỉ biết trợn mắt há mồn nhìn những diễn biến này xảy ra, đồng dạng xảy ra với con ngô công còn lại, cũng phải chịu số phận chung với đồng bạn của nó. Những tu sĩ của Lữ Thiên Mông sắc mặt đại biến, lập tức dừng lại phát ra một một tiểu thuẩn ngăn trước người
Các tu sĩ phía sau cũng hoảng sợ, lập tức các loại phòng ngự pháp khí cùng phù lục đồng thời xuất hiện, cái chết của những con ngô công kia thật là khủng bố.
Nhưng mà sự tình đáng sợ đã xảy ra.
Một ít pháp khí công kích theo sát phía sau con rết đang tiến lên thì bổng nhiên trong không gian phía trước xuất hiện một chùm ngân ti, liền đem tất cả các pháp khí này bao lại thật chặt, rốt cuộc cũng không thể nhúc nhích được phân nào.
Những tu sĩ chạy ra từ đại trận đều kinh ngạc nhìn thấy những điều này, trong nhất thời cũng không biết phải làm như thế nào cho phải.
"Mau, sử dụng Linh quang thuật, phía trước những hồng y nhân này còn có những tu sĩ khác nữa, bọn họ đã dùng bí pháp ẩn thân nào đó" Một gã tu sĩ Trúc cơ kỳ trong mắt chợt lóe lên linh quang, kinh hãi kêu lên.
Lời này vừa nói ra làm các tu sĩ khác giật mình tĩnh ngộ, nhưng có thể sử dụng Linh quang thuật cũng chỉ có tu sĩ Trúc cơ kỳ! Tu sĩ Luyện khí kỳ cũng chỉ có thể trợn mắt nhìn mà thôi.
Hàn Lập cũng dùng Linh quang thuật hướng nơi này mà nhìn đến.
Gặp phải một màn vừa rồi, Hàn Lập cũng giật mình không nhỏ. Hiệc tại được người khác nhắc nhở, hắn cũng dùng Linh quang thuật nhìn kỹ, quả nhiên trước những tu sĩ của Ma Diễm môn xuất hiện một vài bóng người màu trắng yếu nhược, trong tay của những người này đều thả ra một ít ngân ti, những ngân ti này khống chế pháp khí khiến chúng không thể nhúc nhích.
Giờ phút này, những tu sĩ của Lữ Thiên Mông phát hiện những bóng trắng này lập tức phát ra pháp khí hướng bọn họ tấn công đến, nhưng những bóng trắng này lại vẫn như vậy, vô luận là pháp khí gì công kích đến đều không thể gây thương tổn lớn đến bọn họ, tựa như là bất tử chi thân vậy.
Nhưng cũng may, mấy bóng trắng này chỉ biết binh khí trong tay chém qua lại, cùng với dùng tay thả ra ngân ti hai loại thủ đoạn này mà thôi, chỉ không tiến tới gần thì không có gì đáng ngại, nói cách khác ai tiến công ai cũng chưa biết được!
"Cái quỷ gì vậy?"
Hàn Lập sợ hãi than, những người này không phải là nhân loại bình thường, chẳng lẽ lại là quỷ linh nào đó đã qua tế luyện?
Một bên đăm chiêu suy nghĩ, một bên vẫn chỉ huy kim nhận phía trước. Loại thái độ không quan tâm này rốt cuộc đem trung niên tu sĩ của Thiên Sát tông ở đối diện nổi giận!
Vị tu sĩ này một bên nghiêm mặt chỉ huy Thanh qua cùng với Kim nhận của Hàn Lập giao đấu, một bên im lặng vỗ vào túi trữ vật, nhất thời trrong đó bay ra một viên châu màu trắng không ngừng luân chuyển.
Viên châu này xuất hiện lập tức đón gió lớn lên một cách nhanh chóng, giống như một căn phòng nhỏ hung hăng hướng đỉnh đầu Hàn Lạp phóng tới
Hàn Lập tuy có chút phân thần nhưng đối phướng có hành động lớn như vậy thì hắn làm sao mà không phát hiện ra.
Hắn cũng không hoảng, một tay chém ra phía trước, một kiếm quang màu xanh lập tức rời tay mà bay ra, cùng với hạt chau va chạm vài lần, nhất thời cũng không thể tiến lên.
Sau đó, Hàn Lập mới từ trong trong túi trữ vật lấy ra một đôi "Ô long đoạt", liền thay thế kiếm quang sắp tản đi kia, tiếp tục tạo thành tình thế giằng co. Điều này làm cho tu sĩ Thiên Sát Tông ở đối diện cực kỳ tức giận, nhưng trong nhất thời cũng không làm được gì
"Không hay!"
Một tiếng kêu lo lắng của tu sĩ Lữ Thiên Mông vang lên làm trong lòng Hàn Lập run lên, vội vàng hướng nơi đó nhìn lại. Chỉ thấy các hồng y nhân này đã đình chỉ niệm quyết mà những ngọn lửa màu xanh trong đại kỳ tu sĩ đã hướng về Lữ Thiên Mông.
"Đây là Thanh dương ma hỏa?" Hàn Lập mở to mắt, nhìn chằm chằm vào ngọn lữa màu xanh kia, trong lòng đã xuất hiện một chút cảm giác bất an.
Mà Lữ Thiên Mông thấy đối phương đã thi pháp thành công trong tâm không khỏi có chút trầm xuống, nhưng mấy bóng trắng kia không thể nào trong nhất thời có thể phá được!
Chương 267: Chương 267: Ma hỏa sính uy
"Lui về, tất cả mọi người lui về đại trận!" Lữ Thiên Mông mắt thấy đại kỳ ngày càng tiến gần bổng nhiên hô to một tiếng, liền hướng về phía sau đại trận bỏ chạy.
Các tu sĩ bên người nghe vậy lập tức theo bản năng đi theo vị này quay về trận.
Tuyên Nhạc gặp phải tình cảnh như vậy cũng đồng dạng hạ mệnh lệnh triệt tiêu.
Nhưng các tu sĩ phía bên Hàn Lập này trừ một ít bộ phận đang chiếm thượng phong tùy thời có thể rời đi, số còn lại đều đang cùng địch thủ liều mạng dây dưa, căn bản không thể thoát thân. Đối thủ của Hàn Lập cũng như vây, điên cuồng phát động công kích, ý đồ muốn chế trụ Hàn Lập.
Nhưng Hàn Lập lại cười lạnh một tiếng, mặt khác liền thu hồi pháp khí, đồng thời cũng xuất ra Bạch lân thuẩn, mượn thế công của đối phương bay về phía đại trận. Làm tu sĩ của Thiên Sát Tông này bực bội đành phải dừng lại bên ngoài đại trận.
Tuyên Nhạc nhìn thấy tu sĩ bên mình còn có hơn phân nữa đang ở bên ngoài đại trận, ngược lại đấu càng thêm kịch liệt trong lòng đã cảm thấy không ổn. Muốn cùng với các tu sĩ khác đi ra ngoài viện trợ nhưng vừa di động đã bị Lữ Thiên Mông kéo lại.
"Đã muộn! Thanh dương ma hỏa đã được đối phương xuất ra!" Lữ Thiên Mông biến sắc lắc lắc đầu nói.
Nghe như vậy Hàn Lập mới chú ý đến những ngọn lữa màu xanh được bắn ra từ những đại kỳ trong tay Hồng y nhân. Hơn mười viêm hỏa tập hợp tại không trung tạo thành một thanh viêm hỏa cầu thật kinh người, đường kinh đến mấy trượng. Nhẹ nhàng phiêu phù tại không trung, cực kỳ chói mắt.
"Cái này là gì?"
Tuyên Nhạc rùng mình muốn nói điều gì đó nhưng các hồng y nhân phía dưới đã hành động khiến cho sắc mặt của hắn khó coi cực kỳ.
Các Hồng y nhân phân biệt đem cờ chỉ về phía các tu sĩ của thất đại phái còn ở ngoài trận, nhất thời hỏa cầu thật lớn phát ra một tiếng "Bụp", biến thành hơn mười khối hỏa cầu đường kính chừng một thước, đánh thẳng về phía mấy tu sĩ này.
Hỏa cầu màu xanh này tốc độ cực nhanh, đảo mắt liền hướng đến trước mặt các tu sĩ của thất đại phái.
Những người này sớm đã phát hiện ra dị biến của đại hỏa cầu này, đều không hẹn mà dùng các loại pháp khí nghênh đón hỏa cầu, một số ít dùng phù lục tấn công các hỏa cầu này, ý đồ muốn đánh rơi nó đi.
Đáng tiếc là, những ngọn lửa màu xanh này được xưng là "Thanh dương ma hỏa", thật là rất đáng sợ.
Vô luận là pháp khí hay là phù lục công kích, khi vừa tiếp xúc với hỏa cầu màu xanh đều giống nhau, vô thanh vô tức bị tan rã không còn một mảnh.
Thấy một màn không thể tưởng được này, mấy tu sĩ lập tức sắc mặt trắng bệch như tuyết.
Không đợi cho bọn họ kịp suy nghĩ tiếp, hơn mười hỏa cầu đồng thời đồng thời tiến đến trên người bọn họ, các loại pháp thuật hộ thuẫn quanh bọn họ vừa tiếp xúc lập tức biến thành hư vô, ngay cả chủ nhân của nó cũng đồng dạng như vậy, tất cả đều biến mất không hề lưu lại bất kì dấu vết nào.
Những tu sĩ chưa bị công kích còn lại thấy được cảnh đáng sợ này liền không tiếp tục chần chờ, đối diện với Thiên Sát Tông tu sĩ cho dù là bị thương nặng hay ngay cả pháp khí đang dây dưa cũng không cần, trực tiếp hướng đại trận chạy đi
Nhưng cứ như vậy, hai ba người trong tâm trạng hoảng hốt trực tiếp chết dưới pháp khí của đối thủ.
Sau đó, tu sĩ thát đại phái đang phòng thủ linh quáng cùng với đối phương tiếp xúc trong chốc lát liền bị tổn thất mười tên tu sĩ Luyện khí kỳ cùng một gã Trúc cơ kỳ. Có thể nói là tổn thất thảm trọng.
Nhưng uy lực của Thanh dương ma hỏa đâu phải chỉ có như vậy?
Mấy cái hỏa cầu màu xanh dưới sự thao túng của hồng y nhân nhanh chóng hợp thành một cái chỉnh thể. Ngay sau đó liền biến thành một luồng lửa màu xanh hướng tứ sát trận mà phóng đến.
Những tu sĩ ở trong trận nhìn thấy như vậy sắc mặt không khỏi đại biến, trong lòng đều sợ hãi.
Tuyên Nhạc gặp phải cảnh này, nhíu nhíu hai hàng lông mày, hướng đến Lữ Thiên Mông hỏi:
"Lữ huynh, hỏa diễm màu xanh này ruốt cuộc là như thế nào vậy? tu sĩ Trúc cơ kỳ sao có khả năng phóng được chân hỏa đáng sợ như vậy? Đại trận này có thể ngăn cản được nó đánh vào không?"
Lữ Thiên Mông nghe đối phương hỏi liên tục như vậy liên không khỏi cười khổ. Nhưng nhìn thấy các tu sĩ khác đều ngưng thần chăm chú nhìn hắn, đành phải bất đắc dĩ giải thích:
"Không dối gạt chư vị, Lữ mổ ngày đó giao chiến tại biên giới thì ngẫu nhiên nhìn thấy Thanh dương ma hỏa đáng sợ này! Cho nên có thể phá tứ sát trận này hay không tại hạ không thể phỏng đoán được! Chỉ có điều, ta nghe trưởng bối nói lại là loại hỏa diễm này không thể tùy tiện phóng được, nó yêu cầu những cuồng diễm tu sĩ này phải tu luyện Thanh dương ma hỏa quyết. Hơn nữa, mỗi lần phóng thì tu vi bị giảm xuống rất nhiều, cho nên nó mới khó ngăn cản như vậy!"
Lữ Thiên Mông nói những lời này làm cho Tuyên Nhạc lộ ra vẻ buồn bực!
Lúc này, hỏa diễm màu xanh biếc kia đã cùng hào quang quanh cấm chế va chạm, phát ra âm thanh bạo liệt kéo sự chú ý của mọi người đến đó.
Chỉ thấy hỏa diễm màu xanh kia cuồn cuộn không ngừng giao thủ với luồng ánh sáng quanh cấm chế, khiến nó nhộn nhạo không ngừng, nhưng cuối cùng hỏa diễm cùng dừng lại, làm cho tu sĩ thất đại phái thở phào một hơi.
Nhưng bọn Hàn Lập cũng không có thoải mái được bao lâu, vấn đề bọn họ lo lắng cũng đã xảy ra.
Theo thời gian dần trôi đi, luồng sáng bảo vệ ngày càng ảm đạm, rõ ràng là đã có dấu hiệu đại trận sắp bị phá, nhưng những Hồng y nhân cũng đổ mồ hôi huy động đại kỳ, nhưng rõ ràng chống đở trong thời gian ngắn nữa hoàn toàn không có vấn đề gì.
Những tu sĩ trong trận đều đang khổ sở vắt óc suy nghĩ đối sách để đánh cho địch lui hay là thoát thân khỏi nơi đây!
Mặt khác, căn cứ theo tình địch xâm chiếm linh quáng hiện nay thì cho dù các tu sĩ thất phái thất bại rơi vào trong tay địch cũng không bị giết chết lập tức, cũng có thể sẽ bị áp bức thôi, ai cũng không biết sau khi làm tù binh thì ma đạo sẽ xử trí như thế nào nữa?
Nhưng thất đại phái cùng ma đạo lục tông hiện nay là thâm cừu đại hận rồi, làm sao có thể nương tay mà ưu đãi địch nhân được chứ? Hơn nữa, đối phương còn am hiểu thủ đoạn luyện hồn phách, chỉ điều này thôi cũng khiến cho tu sĩ bảy đại phái bất an rồi.
Do đó, đầu hàng là điều bất đắc dĩ, căn bản không một ai nhắc đến.
"Ta biết một cái thông đạo, có thể trược tiếp thoát ra ngoài được mấy chục dặm, chúng ta có thể theo đó mà chạy trốn" Dư Hưng, lão giả đã ở nơi đây hơn mười năm bình tĩnh mở miệng nói.
Lời này giống như là tăng đá lớn rơi xuống hồ nước, nhất thời làm cho tu sĩ Tuyên Nhạc lắp bắp kinh hãi nhưng sau đó liền hưng phấn lên.
"Dư huynh, thật chăng?
"Thật tốt quá, có thể thoát thân rồi!"
"Được cứu rồi!"
Vốn tất cả các tu sĩ đang bất an trên mặt liền tràn đầy sinh khí, vui vẻ vô cùng!
Hàn Lập cũng vừa mừng vừa sợ, dù sao thì hắn đối với hỏa diễm màu xanh này một chút biện pháp cũng không có, đang nghĩ là cho dù có liều mạng cũng không thể nào thoát khỏi.
Cố nén lại kích động trong lòng, Tuyên Nhạc cùng Lữ Thiên Mông sau khi xác định chính xác sự chân thật của thông đạo liền hạ lệnh lui lại.
Còn linh quáng thạch cũng không cần lo lắng, mình chỉ cần mang động khẩu hủy diệt đi thì đối phương không thể nào trong thời gian ngắn cũng không thể cung ứng linh thạch được. Ở bên trong có chứa linh thạch nhưng người của ma đạo cũng không thể lấy đi, khai thác linh thạch chính là phàm nhân nên khi song phương giao chiến cũng không hề giết hại bọn họ!
Cho nên điều bọn họ phải làm chính là vỗ mông rời khỏi nơi đây.
Ngay sau đó, Hàn Lập cùng hơn năm mươi tu sĩ còn lại hưng phấn tiến vào trong đường hầm bên trong tòa linh quáng. Nhưng vừa tiến vào không được bao lâu, tất cả mọi người đều cảm thấy hạp cốc run lên nhè nhẹ một chút
"Tứ sát trận đã bị phá!" Tuyên Nhạc sắc mặt không hề thay đổi nói một câu như vậy.
Nhất thời, chúng tu sĩ gia tăng cước bộ nhanh hơn rất nhiều.
Bên trong đường hầm, các tu sĩ cầm trên tay "Nguyệt quang thạch" chiếu sáng khắp nơi. Vách tường bốn phía đều có thể nhìn rõ ràng được. Đường hầm này lại là do nhân công đào nên, điều này thôi cũng đã khiến cho các tu sĩ kinh ngạc không thôi.
Được Dư Hưng tu sĩ giới thiệu nên nên mọi người mới hiểu rõ, đường hầm này vốn là một linh thạch phân mạch, cho nên bất tri bất giác khi khai thác lấy linh thạch ra bên ngoài liền tạo ra đường hầm này, trực tiếp thông đến nơi khác.
Đường hầm này đã rất lâu rồi nhưng may mắn là Dư Hưng tu sĩ nhớ rõ, nếu không thì hôm nay quả thật là không còn đường trốn!
Lời này vừa nói ra lập tức được các tu sĩ khác liên tục gật gật đầu đồng ý.
Nhưng vào lúc này, đường hầm đột nhiên vang lên vài tiếng nổ thật lớn, khiến cho đường hầm chấn động nhiều, một chút nữa là có thể bị sập.
Chúng tu sĩ hoảng sợ cực kỳ, vô số bùn đất rơi xuống mọi người, khiến cho xung quanh trở thành một mảnh tối đen.
Mấy canh giờ sau, trên vách đá một hang động thiên nhiên, "Rắc" một tiếng phá ra một miẹng hang, tiếp theo một con rối hình dáng thằn lằn từ trong động vọt ra, dò xét bốn phía một chút, sau đó lại nhảy vào trong động.
Khoảng sau thời gian một bữa cơm, con rối đó từ trong một vách tường thoát ra ngoài, ngay sau đó liền có một người đi sát theo, đúng là Hàn Lập gặp đại nạn không chết.
Hàn Lập đứng dậy, quan sát hoàn cảnh xung quanh, trên mặt xuất hiện biểu tình may mắn.
Chương 268: Chương 268: Bạch tri thù
Là một cái động thạc nhũ thông đi tám phía, tuy không biết rốt cuộc là lớn nhỏ như thế nào.
Hàn Lập sau khi đưa "Nguyệt quang thạch" xem xét xung quanh một phen, mới cho ra kết luận như vậy.
Tuy khi đường hầm bị sập xuống, ngay khi đất đá rơi xuống Hàn Lập cực nhanh tạo ra một vòng bảo hộ. Kết quả là mặc dù bị đất đá rơi xuống liên tục như vậy, chôn sâu dưới đất nhưng cuối cùng vẫn có đường sống.
Chẳng qua đường hầm rung động lớn như vậy thì cũng đã xảy ra biến đổi lớn nên Hàn Lập cũng không biết chính mình hiện tại đang ở nơi nào, cũng như không thể xác đinh được phương hướng một cách chính xác. Dưới tình huống bất đắt dĩ đành phải thả ra mấy con rối thằn lằn đi thăm dò, cho chúng đi khắp nơi hy vọng có thể tìm được đường ra.
Lúc này hắn đã hối hận rất lớn, ngày đó tại sao lại không học Thổ độn thuật, nếu không thì chỉ cẩn thi pháp một chút là có thể tự do đi lại trong đất rồi! Hôm nay sao còn phải đi theo khôi lỗ thú này từ từ mà mở thông đạo đi ra.
Ý niệm dùng pháp khí mở đường chỉ lóe lên trong đầu hắn mà thôi, tuyệt đối sẽ không thực hiện.
Dưới tình huống không rõ phương hướng cùng vị trí hiện tại của mình, tùy tiện lãng phí pháp lực cũng không phải là sự tình tốt gì, huống hồ nếu dưới lớp lớp đất như vậy mà sử dụng pháp khí thì nguy hiểm cực kỳ! Một thao tác không đúng sẽ lại bị chôn vùi xuống lần nữa.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập liền khống chế vài con khôi lỗ thú, đem phạm vi xung quanh tra xét vài lần, sau đó mới lựa chọn phương hướng rời đi tốt nhất. Buồn tẻ liên tục mấy canh giờ, rốt cuộc cũng đi đến cái động thạc nhữ vô danh này, điều này làm cho Hàn Lập lòng không khỏi thả lỏng xuống.
Cảm giác được sống lại thật là tốt!
Hàn Lập quay đầu nhìn lại huyệt động mà mình đi ra, trong lòng khẳng định còn có những người khác cũng đang cố gắng bảo vệ cái mạng nhỏ trong đường hầm đổ nát đó. Nhưng có hay không tìm được đường thoát ra ngoài thì cũng thật khó nói.
Bởi vì tại một chỗ không hề có kẽ hở như vậy, thì cho dù là tu sĩ Trúc cơ kỳ cũng chỉ sợ kiên kì không lâu lắm, đệ tử Luyện khí kỳ thì lại càng dữ nhiều lành ít rồi.
Hàn Lập tuy may mắn nhưng trong lòng vẫn có chút buồn bực không thôi.
Bon họ sao lại khi tiến vào đường hầm không lâu thì đường hầm bị sụp đổ cùng với động đất nữa chứ? Chẳng lẻ là do người ma đạo làm trò quỷ? Hàn Lập cảm thấy tám chín phần mười là thật rồi.
Ngay lúc này ở trên mặt đất, người của ma đạo lập tức phá hư cái động khẩu, đem sơn động cùng với hết thảy phá hỏng đi.
Mà tại phía cao trên không trung kia, hoàng sam lão giả hướng sang cô gái mặc hồng y tiếc hận nói:
"Liên sư muội, chỉ một chút chuyện nhỏ như vậy, bọn chúng cũng đã bỏ chạy như chó nhà có tang thì cần gì phải vận dụng "Hám địa phù" kia chứ? Phải biết rằng đây là một trung cấp phù lục vô cùng hiếm có!"
"Hừ! Muốn trước mặt Liên Phi Hoa ta bỏ trốn thì đâu có dễ dàng như vậy? Tuy nói nhiên vụ lần này chính là quét sạch mỏ linh thạch này nhưng nhìn thấy bọn họ bình bình an an chạy đến nơi khác làm ta có cảm giác không thoải mái lắm" Hồng y cô nương bĩu bĩu môi, vẻ mặt điềm nhiên nói.
Hoàng y lão giả ghe vậy không khỏi có chút dở khóc dở cười!
Lấy một cái lý do không ra gì như vậy, liền lãng phí một trung cấp phù lục hiếm có, thật sự là rất đáng cười. Nhưng người ta là nữ nhi duy nhất của môn chủ Ma Diễm Môn. Khụ! Chính mình cũng chỉ là một hộ pháp nhỏ nhoi của Thiên Sát Tông mà thôi, làm sao lại nhàn nhã quản chuyện của người ta chứ?
Nghĩ như vậy, lão giả đành phải ngậm miệng lại không tiếp tục nói nữa.
Không bao lâu, sau đem linh quáng phá hủy sạch sẽ, người của ma đạo nhị tông liền rời khỏi nơi đây, dần dần không thấy bóng dáng nữa.
Một ngày sau, một khu dược viên trồng dược thảo được bảy đại tông phái ẩn tàng cách nơi linh quáng không xa cũng bị một nhóm người đánh lén, toàn bộ dược thảo chuẩn bị để luyện đan bị phá hủy hoàn toàn. Ngay cả cây con cũng bị "Thanh dương ma hỏa" thiêu không còn một mảnh.
Sự tình này lập tức được sự chú ý của thượng tầng thất đại tông phái. So với chuyện linh quáng bị đánh lén thì quan trọng hơn rất nhiều. Dù sao thì linh quáng bị hủy thì chỉ cần một chút thời gian liền có thể khôi phục, nhưng lần này linh thảo bị cướp và hỏa thiêu như vậy muốn phục hồi cũng phải mất rất nhiều năm.
Cao tầng của thất đại phái xuất cao thủ đến muốn đuổi giết bọn họ nhưng không ngờ giữa đường lại bị phục kích bởi đội ngũ tiếp ứng của đối phương. Lại bị tổn thất thêm một phần nhỏ.
Bị thất bại liên tục như thế, thất đại phái tự nhiên không tiếp tục nhẫn nhịn nữa. Sau khi khôi phục được một chút thực lực bọn họ liền cùng với ma đạo lục tông giao chiến hai ba trận lớn. Đã bắt đầu cho một trường chém giết mới.
Lúc này ở dưới đất Hàn Lập đang nhíu nhíu mày, rốt cuộc cũng phát hiện được một chút gió phát ra từ cái động khẩu kia, lập tức điều khiển hai con khôi lỗ thú đi trước dò đường rối chính mình đi theo phía sau
Liên tiếp đi đi qua hơn mười huyệt động, không gian của nhũ động càng lúc càng lớn. Nơi lớn nhất cơ hồ có thể chứa hơn trăm người cũng không có vấn đề gì. Đồng dạng gió cũng ngày càng mạnh mẽ thổi đến, điều này cũng làm cho Hàn Lập yên tâm hơn đôi chút, dù sao thì có gió thổi đến chứng tỏ có thông đạo thông với bên trên.
Khi Hàn Lập bước vào một cái huyệt động mới thì bên trong cũng đã có bảy tám người rồi, chính là mấy tu sĩ Tuyên Nhạc, Lữ Thiên Mông, Chung Ngô.
Khi bọn họ nhìn thấy bên cạnh Hàn Lập có hai con khôi lỗ thú thì có chút bất ngờ.
Nhưng sau đó Tuyên Nhạc cười cười muốn nói điều gì đó, đột nhiên một tiếng kêu thê lương từ địa phương bên cạnh truyền đến làm cho tất cả mọi người đều biến đổi sắc mặt, lộ ra vẻ giật mình.
Tuyên Nhạc cùng Lữ Thiên Mông liếc mắt nhau, cũng không hề hỏi Hàn Lập điều gì, lập tức bước nhanh đến nơi phát ra tiếng kêu thê lương vừa rồi. Trên đường cũng nhanh chóng thi triển các loại pháp thuật phòng ngự, pháp khí. Nên đề phòng thì đề phòng, không dám bất cẩn phân nào.
Hàn Lập gặp phải cảnh này, do dự một chút nhưng cuối cùng vẫn lấy ra Bạch lân thuẫn, chậm rãi theo sau. Nhưng hắn lại không hề thi triển pháp thuật phòng ngự nào, "Khinh thân thuật" và "Ngự phong quyết" cũng đã đồng thời thi triển trên người. Hắn luôn cho rằng tại không gian hep như vậy thì tốc độ so với phòng ngự càng trọng yếu hơn.
Bọn họ một đường xuyên qua ba bốn huyệt động, đi đến một cái nhũ động thật lớn thì nhất thời bị cảnh tượng trước mắt làm cho hoảng sợ.
Bên trong huyệt động, một con bạch tri thù (con nhện trắng) trong suốt lớn đến mấy trượng, đang dùng những chiếc răng thật lớn cắn lên một khối máu thịt, mơ hồ còn có thể nhận ra đó là một thi thể. Bên ngoài thi thể có trang phục màu trắng, biểu hiện người này là một đệ tử Yểm Nguyệt Tông đang chạy trốn. Xung quanh thi thể còn có ba bốn kiện pháp khí rơi xuống.
Nhưng làm cho mọi người chăm chú nhìn chính là phía sau lưng bạch tri thù có một đống quặng linh thạch, bao lấy một lục giác truyền tống trận cực kỳ cô kính, bên cạnh truyền tống trận còn có năm hài cốt đang đã tọa phát ra ngũ sắc quang hoa lơ lửng cách mặt đất khoảng ba thước, trên tay đang cầm một lệnh bài màu lam, tản ra nhàn nhạt ánh sáng nhàn nhạt.
"Đây là cái gì?"
Một gã Luyện khí kỳ nuốc nước miếng hỏi, ai cũng không biết là hắn nói chính là con nhẹ quái dị, truyền tống trận hay là những lệnh bài bên hài cốt. Tự nhiên cũng không ai trả lời hắn
Có lẽ âm thanh của người này đã làm kinh động đến con tri thù, quái thú này đình chỉ gặm nhắm con mồi, mà dùng ánh mắt lạnh như băng nhìn về phía những người vừa bước vào huyệt động.
Điều này làm cho bọn Hàn Lập rùng mình, vội vàng đề phòng.
Nhưng quái thú nhìn một lát sau liền cuối đầu tiếp tục cắn xé thi thể, dường như không quan tâm đến những kẻ bị nó cho yếu nhược này, làm mọi người không khỏi nhìn nhau!
"Tìm chết sao!"
Một gã đệ tử Yểm Nguyêt Tông nhìn thấy đồng môn chết trong miệng bạch tri thù này, cảm thấy "thỏ tử hồ bi", đột nhiên giương tay lên thả ra một pháp khí hình phi tiêu màu đỏ bắn nhanh về phía bạch tri thù.
Điều này làm cho những người lão thành như Lữ Thiên Mông hoảng sợ, thầm mắng ngu xuẩn.
Phi tiêu bay nhanh về phía đầu bạch tri thù, nhưng nó cũng không hề có ý tứ né tránh. "Phành" một tiếng liền bị dội ngược trở ra. Một dấu vết nhỏ cũng không hề lưu lại nhưng cái pháp khi kia cũng có chút bị gấp khúc đi. Đến mức như thế quả thật là quá sức khoa trương.
"Đồng loạt động thủ!"
Tuyên Nhạc hung hăng nhìn tên đồng môn kia, không thể không kêu gọi mọi người đồng loạt ra tay. Bởi vì bạch tri thù kia cũng đã đình chỉ ăn, chậm rãi ung dung hướng bọn họ đi đến.
Lời này vừa nói ra, lập tức mười đạo pháp khí đồng loạt biến hóa xuất ra uy lực tiến về phía bạch tri thù đánh tới, Hàn Lập cũng xuất ra Kim nhận, pháp khí mà hắn thuần thục nhất.
Nhất thời trên người bạch tri thù bị các loại hào quang bao phủ, cả thân hình bạch tri thù cũng ở nhìm trong vòng hào quang, nhưng chỉ trong một khoảnh khắc nhỏ mà thôi, phịch phịch bộp bộp một trận, hào quang của những pháp khí đều yếu đi nhiều, thậm chí có năm sáu kiện pháp khí cấp thấp, trực tiếp bị mất đi hoàn toàn linh lực rơi xuống bên dưới.
Bọn Hàn Lập gặp phải cảnh này không khỏi kinh hãi thất sắc, không hẹn đồng thời gọi pháp phí của mình trở về.
Những đỉnh cấp pháp khí thì hoàn hảo, không hề bị tổn thương, pháp khí bậc cao thì xuất hiện một ít sứt mẻ, cũng không còn trọn vẹn, còn những pháp khí bị rơi xuống chính là những pháp khí cấp thấp. Mà trên thân hình của con bạch tri thù này cũng đã có một chút vết thương, nhưng nó vẫn không lo lắng, chầm chậm hướng về bọn họ mà đi đến.
"Lui!"
Lữ Thiên Mông và Tuyên Nhạc nhìn nhau không hẹn mà đồng thời hét lớn.
Tuy bọn họ đối với Truyền tống trận cùng với những lệnh bài kia cũng có ý muốn, nhưng cùng với yêu thú kia tiếp tục đánh bừa, khả năng giết chết được nó cũng thật là thấp đến đáng thương. Chính là phản hồi đến địa điểm an toàn là quan trọng hơn.
Nhưng vào lúc này, con bạch tri thù lại hé miệng ra, một cổ chất lỏng màu sáng trắng hướng đến bọn họ phun đến.
Biết được quái thú này lợi hại như vậy, ai còn ngu ngốc tiếp đón lấy chất lỏng này? Tất cả đều không hẹn mà né về hai bên.
"Không hay" Trong đầu Hàn Lập chợt lóe lên linh quang, nhớ đến điều gì đó không khỏi thất thanh kêu lên.
Làm cho các tu sĩ khác có chút nao nao, không hiểu có điểm nào không phải?
Chất lỏng kia trên đường bay đến đột nhiên hóa thành một mạng nhện, trực tiếp đánh về phía cửa động, lập tức dính vào, khiến mọi người không thể đi ra ngoài được
Các tu sĩ còn lại sắc mặt đại biến, bọn họ lúc này mới phát hiện động thạch nhũ này chỉ có một cái cửa động mà thôi!
Chương 269: Chương 269: Huyết sắc
"Chẳng lẻ nó muốn đem chúng ta bắt hết?" Chung Ngô sắc mặt có chút trắng bệch nói.
"Hừ!"
Tuyên Nhạc không hề lên tiếng, giương tay lên phóng bảy tám hỏa cầu về phía mạng nhện nơi cửa động.
"Phành Phành" vài tiếng, mạng nhện không hề bị tổn hao gì, ngay cả lưu lại một chút dấu vết cũng không có.
Lần này những người khác đều không khỏi sắc mặt đại biến, hiển nhiên bọn họ cũng hiểu được mạng nhện này không dể dàng gì phá được.
Trong lúc, vài móng vuốt của Bạch tri thù đột nhiên co lại, tiếp theo khẻ dùng một chút lực, cả thân hình trực tiếp vọt tới. Xem phương hướng chính là hướng đến Tuyên Nhạc.
Tuyên Nhạc sắc mặt trầm xuống, một tay lấy ra phù lục màu vàng hướng mặt đất nhấn một cái, nhất thời phù lục không tiếng động chìm vào lòng đất.
Tiếp theo một số tảng đá lớn cách đó không xa hướng tới nơi này bay lại, chuẩn xác là bay về phía bụng của Bạch tri thù, áp chặt vào đỉnh động, làm nó nhất thời không thể động đậy được
"Hay!"
Lữ Thiên Mông gặp phải cảnh này không khỏi ho lên một tiếng, trên mặt lộ ra thần sắc vui mừng.
Tiếp theo liền ném ra một cái túi da màu xanh biếc nhắm ngay Bạch tri thù bay đến, bên trong ẩn ẩn có chút ánh sáng mờ.
Lúc này, con tri thù (con nhện) ở trên đỉnh động gầm rú lên vài tiếng, vài móng vuốt trong bụng họp lại, vừa lúc ôm lây cột đá trên đỉnh, sau đó vận sức.
"Rắc ầm ầm" một trận vang lên, cột đá đó bị nó dễ dàng đập nát, vô số đá vụn rơi xuống.
Yêu thú rốt cục cũng đã khôi phục được tự do, thân hình rơi xuống, lập tức nằm ở đỉnh cột đá bị tổn hại kia, những con mắt nhỏ ở hai bên lóe ra lục quang, tựa hồ đã nổi giận.
Nó dừng lại trên cột đá một chút, lập tức hướng đến các tu sĩ đánh tới.
Nhưng vào lúc này, một cổ ánh sáng mờ theo túi da xuất ra, chuẩn xác bao lấy Bạch tri thù trên không trung, tiếp theo nhanh như chớp thu lại, yêu thú cũng tự động hóa nhỏ, được thu vào trong túi.
Bọn Hàn Lập ở một bên há miệng kinh hãi nhìn cảnh tượng này, một tri thù khó chơi như thế lại có thể dể dàng giam cầm như vậy? Thật sự là khó tưởng tượng.
Lữ Thiên Mông cũng có một bộ dạng vừa mừng vừa sợ.
Cái này chính là "Túi nhật nguyệt" uy lực rất lớn, cũng đã thu lấy không ít yêu thú, nhưng có thể thuận lợi thu thấy tri thù này vào trong đó cũng làm cho hắn ngoài ý muốn. Chẳng qua, cũng đã làm cho hắn mừng như điên trong lòng, nếu là tuần thục được một đầu yêu thú như thế thì thực lực cũng tăng không ít.
Nghĩ như vây, Lữ Thiên Mông dù có trầm ổn trở lại cũng không thể dấu được sự vui mừng trong ánh mắt. Hắn cũng đã có chút không đợi được, hướng về túi da kia gọi lại. Nhất thời vật ấy dưới cái nhìn chăm chú của mọi người chậm rãi bay về phía hắn.
Các tu sĩ còn lại cũng hiểu, có một con yêu thú còn sống như vậy đối với tu sĩ của Linh Thú Sơn có ý nghĩa như thế nào, không khỏi cực kỳ hâm mộ. Nhưng vào lúc này, vật kia đang phi hành tại không trung đột nhiên dừng lại, đứng im ở không tiếp tục đi động nữa.
Lữ thiên Mông trong lòng không khỏi cả kinh, vội vàng tăng trưởng pháp lực mạnh mẽ muốn thu hồi lấy, nhưng cũng chỉ có thể là cho nó chớp lên vài cái rồi thôi. Vẫn dừng lại ở không trung.
Mọi người xung quanh nhìn thấy như vậy liền biết sự tình có chút không đúng liền cẩn thận hơn nhiều.
Bên ngoài túi da cũng đã có biểu hiện biến hình rồi, tựa như yêu thú kia đang tác quái trong đó. Loại dị tượng này chỉ kéo dài trong thời gian rất ngắn liền biến mất, Đột nhiên sau đó "oành" một tiếng, túi da đã bị nổ tung ra, Bạch tri thù phá tung pháp khí liền khôi phục nguyên hình.
Yêu thú bị cấm chế trong đó vừa thoát ra rõ ràng đã lâm vào trạng thái điên cuồng, thân thể trong suốt dần dần chuyển hồng, bắn ra hào quang màu đỏ máu thật đáng sợ. Cái miệng đầy răng nhọn nghiến lại, không ngừng truyền ra tiếng "kèn kẹt" đáng sợ.
Bọn người Lữ Thiên Mông gặp phải cảnh này đều cẩn thận lui về phía sau vài bước, nới rộng ra khoảng cách lại tiếp tục dùng pháp khí tấn công.
Nhưng móng vuốt của Huyết tri thù này đã hoa lên, lập tức giống như một tia điện hướng về hai gã tu sĩ xa nhất trong đó.
Chỉ thấy hai đạo bạch quang nhấp nhoáng."Phụp phụp" hai tiếng, vòng bảo hộ của hai gã này bị một kích hoàn toàn phá hỏng, thân thể liền bị chém thành hai mảnh phân biệt, mất mạng tại đương trường. Trong đó, người ở bên phải chính là tu sĩ Chung Ngô, hắn nghĩ là di chuyển xa một chút thì có thể an toàn hơn!
Nhìn thấy Huyết tri thù dùng thế sét đánh không kịp bưng tai lập tức khiến cho hai người phải chết thảm, làm những người khác kinh hãi thất sắc, nhanh chóng hướng về phía xa hơn, sợ lại giống như hai vị kia.
Nhưng cũng đã muộn, thân thể Huyết tri thù chỉ nhoáng lên liền hóa thành một đạo huyết quang tiến về phía trước người của một tu sĩ Hóa Đao ổ.
Tu sĩ này sắc mặt trắng bệch, cắn răng phóng ra hai cây phi đao màu đen, hơn nữa thân hình cũng mau chóng bắn nhanh về phía sau.
Nhưng từ trong miệng tri thù này này phun ra một cổ chất lỏng màu sáng trắng trực tiếp đón lấy hai thanh phi đao, lập tức khiến cho nó rơi xuống bên dưới, tiếp theo cái miệng khổng lồ hướng về đầu của tu sĩ Hóa Đao Ổ mà cắn đến.
Máu phun ra cao hơn nữa thước làm cho mợi người hoảng sợ biến sắc.
Nhũng người còn lại trong đó có Hàn Lập, lập tức không hề chần chờ nữa, nhất thời phù lục pháp khí liên tục được phóng ra.
Nhưng thân thể của Huyết tri thù lại nhanh nhẹn như gió, các pháp khí cùng pháp thuật theo sau nó trong sơn động hẹp hòi như vậy cũng không thể làm được gì nó, căn bản là không cùng loại tốc độ. Một lúc sau lại có thêm hai tu sĩ chết thảm dưới răng của nó.
Tuy nhiên, cũng có một vị xuất ra một cái khăn đón trước người, có tác dụng ngăn cản được nó nhưng chỉ trong tíc tắc mà thôi, cũng lâm vào tình cảnh khăn rách người chết. Móng vuốt cùng răng của nó thật sự rất lợi hại! Độ cứng cũng phải trên đỉnh cấp pháp khí.
Lúc này trong sơn động cũng chỉ còn lại có Lữ Thiên Mông, Tuyên Nhạc cùng Hà Lập ba người, ba người bọn họ đều lộ sắc mặt kinh sợ vô cùng.
Nếu là ở một địa phương khác thì các vị tu sĩ cũng không có chết nhanh như vậy, dù sao đi nữa thì có thể ngự khí phi hành kéo dài thời gian hơn một ít!
"Phành" một tiếng tri thù lại vọt đến bên người của Lữ Thiên Mông, một trảo đã phá vở phòng hộ đang muốn chém về phía người thì bổng xuất hiện một cái vật thể đen đúa cản lại
Vật thể này phảng phất như là một cái tiểu thuẫn, nhưng nhìn kỹ biểu hiện dưới lộ ra lập tức phát hiện đó là một cái xác rùa to lớn vô cùng. Lợi trảo của tri thù chỉ để lại trên vật này một vết cào nhàn nhạt, các chỗ khác đều hoàn hảo không hề tổn hao chút gì, thật sự là làm cho người khác kinh ngạc.
Tri thù này thấy tấn công không có dấu hiệu gì lập tức không hề chần chờ liền bỏ qua Lữ Thiên Mông, huyết quang lại chợt lóe lên, hướng về phía Hàn Lập cắn đến.
Hàn Lập thần sắc có chút lạnh lùng nhìn nó, nhưng bất ngờ thân thể mơ hồ một chút liền biến mất tại chổ, tiếp theo tại bảy tám trượng bên ngoài lại xuất hiện thân hình, điều này đã làm cho yêu thú ngẩn ngơ thế nên đứng tại chổ một chút.
Chỉ trì hoãn trong một lát này một tiểu chung màu vàng của Tuyên Nhạc rốt cuộc cũng đã đuổi đến nơi, hoàng quang chợt lóe lên liền biến lớn, đem yêu thú giam chặt lại bên trong, mà theo sau đó là một đoàn màu đen, chính là cặp Ô long đoạt của Hàn Lập, cẩn thận xoay quanh bên ngoài cái chung, sợ rằng yêu thú lại một lần nữa thoát khốn mà ra.
"Nhị vị không cần phải lo lắng, Già thiên chung này chính là pháp bảo được luyện chế bằng đồng tinh, nó tuyệt đối sẽ không thể đào thoát được" Tuyên Nhạc thần sắc cũng đã có chút hòa hoãn, hướng về Hàn Lập và Lữ Thiên Mông giải thích.
Nghe nói như vậy, Hàn Lập cũng an tâm hơn, thu lại Ô long đoạt, tựa hồ rất an tâm.
Lữ Thiên Mông cũng đi đến nhìn đồng chung trước mặt, sau một lúc trầm ngâm, thần sắc có chút bất an lắc lắc đầu nói:
"Không được Ta cũng không quá an tâm! Ngươi hãy tiếp tục vây khốn con thú này đã, cho ta một chút thời gian tế xuất phù bảo, phải hoàn toàn tiêu diệt được nó".
Tuyên Nhạc nghe như vậy liền nhíu nhíu mày nhưng cũng không có lên tiếng, tựa hồ cũng đã đồng ý.
Mà Hàn Lập nhìn Truyền tống trận cùng hài cốt và lệnh bài kia, sau khi đăm chiêu một lúc liền hướng một bên đất trống ngồi xuống, tựa hồ việc xử lý tri thù kia giao lại cho hai người này.
Lúc này Lữ Thiên Mông đã lấy ra một phù bảo lấp lóe thanh quang, hai tay hợp lại chậm rãi rót linh lực vào.
Hiển nhiên tu sĩ Trúc cơ hậu kỳ sử dụng phù bảo rõ ràng mau lẹ, mới qua một thời gian ngắn liền rời tay, một thanh tiểu thước màu xanh khéo léo bắn ra, tại trên đầu của Lữ Thiên Mông bắt đầu xoay quanh.
"Được chưa? Ta thả yêu thú ra đây" Tuyên Nhạc thấy như vậy một bên khống chế tiểu chung một bên hỏi.
"Tốt lắm, các ngươi cứ an tâm mà chết đi, các bảo vật này sẽ do Lữ mỗ nhận lấy" Lữ Thiên Mông mở trừng hai mắt, đột nhiên lộ ra vẻ mặt hung dữ nói.
Tiếp theo liền hét lớn một tiếng, tiểu thước trên đầu phát ra vô số hào quang, trong khoảnh khắc liền chia ra làm hai, hai chia thành bốn, tám… Trong chớp mắt liền huyễn hóa ra thành mấy trăm tiểu thước như nhau, mỗi tiểu thước đều phát ra tiếng gầm rú ông ông, sau đó dưới sự thúc dục của Lữ Thiên Mông, đại bộ phận hướng về phía Tuyên Nhạc và một ít hướng về hàn Lập đang ngồi xếp bằng nơi xa kia.
Hàn Lập thấy cảnh này, thần sắc không khỏi khẽ biến, nắm chặt vật trong tay, nhìn chằm chằm vào phù bảo đang bay lại. Mà Tuyên Nhạc thần sắc cũng thản nhiên, đối diện với thế công của phù bảo lại xem như là hư vô.
Nhìn thấy biểu tình của hai người, khuôn mặt đang đắc ý của Lữ Thiên Mông đột nhiên đọng lại, muốn đem quy xác ra, nhưng lúc này trên mặt đất sau lưng đột nhiên truyền đến một tiếng nổ vang, tiếp theo một đạo huyết quang xuất hiện bên người hắn.
Nhất thời thân hình của Lữ Thiên Mông bị chia ra làm hai phần, mà hồng quang kia sau khi tiến lên được một đoạn liền dừng lại, kia chẳng phải là Huyết tri thù đã thoát khốn sao?
Chương 270: Chương 270: Trảm sát
Lữ Thiên Mông đột tử, mất đi linh lực duy trì mất trăm tiểu thước kia, trong chốc lát lập tức phát ra thanh quang, liền biến thành một tiểu thước nhỏ rơi xuống đất, ở giữa Hàn Lập, Tuyên Nhạc cùng với con Huyết tri thù kia.
Tuyên Nhạc mặt không chút thay đổi nhìn Hàn Lập, không có bất kỳ hành động gì, mà Hàn Lập hết nhìn con nhện lại nhìn sang Tuyên Nhạc, sắc mặt không đổi khoát tay tế xuất ra một lân thuẫn màu trắng, đồng thời bên người cũng xuất hiện tám con rối theo bạch quang từ người Hàn Lập phóng ra.
Tuyên Nhạc rốt cục cũng động dung một ít, khoát tay triệu hồi tiểu chung màu vàng, thản nhiên nói:
"Thực không nghĩ tới Hàn sư đệ cũng am hiểu khôi lỗ thuật, chẳng qua tu vi cũng không cao, những khôi lỗ này có thể là đối thủ của ta sao?"
Hàn Lập nghe xong thần sắc không đổi, chỉ lạnh lùng hỏi một câu:
"Huyết tri thù này phải là do ngươi cố ý thả ra?"
"Không sai!"
Tuyên Nhạc thừa nhận rất rõ ràng, đồng thời cũng lật cánh tay liền xuất hiện một vật giống như cái áo choàng bằng lụa đỏ mỏng xuất hiện trên tay.
"Ngươi không sợ ỷ quá thông minh? Cuối cùng bị con yêu thú này giết đi?" Hàn Lập kiếm liếm môi, cười lạnh nói.
"Ha ha! Giết ta? Những khôi lỗ này trừ thân thể cứng một chút thì có điểm nào còn có thể so với yêu thú cấp bốn?" Tuyên Nhạc trào phúng nói, thần tình rõ ràng là cực kỳ khinh thường.
"Chẳng qua, ngươi với con thủy tinh tri thù này vui đùa đi! Hy vọng ngươi có thể bảo trụ được cái mạng nhỏ của mình!"
Nói xong liền đem lụa mỏng trong tay khoát lên người, vẫn còn đứng ở chổ này nhưng trong khoảnh khắc khí tức trên người biến mất không còn một chút.
Hàn Lập tuy có điểm ngoài ý muốn, nhưng không khỏi nhìn tấm lụa mỏng kia vài lần.
Mà lúc này Tuyên Nhạc mang theo gương mặt mirm cười hướng về một góc của huyệt động chậm rãi đi đến, hoàn toàn muốn ở bên ngoài xem cuộc chiến. Các ý niệm nhanh chóng lóe lên trong đầu Hàn Lập, nhất thời đoán ra hiệu quả của tấm lụa mỏng đó, làm sắc mặt đại biến, vội vàng nhìn về phía con tri thù kia.
Chỉ thấy nó hung hăng nhìn chăm chú mình, hai chiếc răng lớn lại sát sát với nhau, đúng là đem hắn trở thành con mồi để săn.
Hàn Lập thân hình chợt lóe, hướng về góc của Tuyên Nhạc phóng đến.
Huyết tri thù lạnh lùng nhìn hành động của Hàn Lập, lập tức huyết quang đại thịnh, đồng dạng tiến về phía Hàn Lập
Nhưng Hàn Lập cũng đã sớm chuẩn bị mấy con khôi lỗi thú, lập tức đông thời hé miệng ra luân lưu bắn ra từng đạo cột sáng đánh trên thân thể của huyết tri thù, kéo dài thêm một ít thời gian, trong nhất thời cũng không thể đuổi theo Hàn Lập.
Tuyên Nhạc thấy Hàn Lập hướng về phía mình phóng tới trong lòng không khỏi rùng mình.
Hắn kiên kỵ nhất là thân pháp như tia chớp của Hàn Lập, sao dám tùy tiện để Hàn Lập lại gần người? Liền không hề suy tư đem tiểu chung trong tay hướng về Hàn Lập ném đi, đồng thời trên người hào quang bắn ra bốn phía, một bộ hỏa hồng sắc bì giáp xuất hiện trên người. Tấm lụa mỏng kia vì mất đi hiệu dụng đã bị thu hồi.
Hàn Lập nhìn thấy Tiểu chung bay đến, liền giơ tay lên, một tấm gương nhỏ xuất hiện trong tay. Đồng thời một luồng hào quang mênh mông bắn ra, lập tức đem tiểu chung thật lớn kia đánh cho hiện nguyên hình ở giữa không trung.
"Thanh ngưng kính!" Tuyên Nhạc kinh hô một tiếng, đây chính là pháp khí đỉnh đỉnh đại danh của bổn môn thì hắn như thế nào lại không biết?
Nhất thời Tuyên Nhạc có chút hoảng loạn tay chân!
Phải biết rằng, vốn hắn tưởng với "Già thiên chung" này tối thiểu cũng có thể ngăn cản một chút thời gian, nhưng Hàn Lập cũng không có tạm ngừng lại mà tiếp tục vọt tới, như thế nào lại không luống cuống tay chân đây?
Cũng may là đối phương ở ngoài mười trượng, Tuyên Nhạc liền lập tức lấy ra "Băng vũ thuật" ra ngoài, nhất thời biến thành một tảng băng trùy thật lớn hướng Hàn Lập bắn tới, hắn nghĩ rằng chỉ cần đổi phương dùng "Thanh ngưng kính" đối phó khẳng định thân pháp cũng sẽ bị chậm lại, cũng đủ cho hắn phát động pháp khí lợi hại hơn rồi.
Hàn Lập nhìn thấy một tảng băng trùy thật lớn này phóng tới, hàn quang trong mắt chợt lóe lên. Thế nhưng hắn lại đem "Thanh ngưng kính" thu vào trong túi trữ vật, đồng thời thân hình cũng gia tốc lên gấp đôi, cả thân thể vặn vẹo xuyên qua băng trùy tiếp tục vọt tới.
Tuyên Nhạc thấy như vậy vẻ mặt đang thong dong biến mất không còn một mảnh, sắc mặt tái nhợt vô cùng.
Nhìn thấy Hàn Lập trong chớp mắt hướng trước người mình vọt tới, dưới sự bất đắc dĩ hắn cũng không hề pháp động bất cứ pháp khí gì, chỉ ngưng tụ linh lục toàn thân lên Hỏa hồng hộ giáp, hi vọng đỉnh giai phòng ngự pháp khí này có công hiệu, hóa giải nguy cơ trước mắt
Hàn Lập thấy hộ giáp của đối phương pháp ra hòa quang chói mắt, trong mắt sát khí chợt tăng. Khẽ hé miệng ra, một mũi nhọn đen đen sớm được hắn chuẩn bị phun ra, mang theo âm thanh cực kỳ thê lương cực nhanh hướng đến hộ giáp pháp khí của đối phương bắn tới, làm phát ra tiếng nổ kinh thiên.
Tiếp theo lại xuất hiện một kiếm khí màu xanh, Hàn Lập thân hình chợt lóe lên liền đứng trước người Tuyên Nhạc.
Tuyên Nhạc ngơ ngác đứng tại chổ, hỏa hồng giáp trên người tại ngực xuất hiện một cái lỗ lớn bằng nắm tay, làm cho linh khí hoàn toàn biến mất, đã trở thành một phế phẩm. Mà đầu hắn cũng không hề có dấu hiệu gì đột nhiên rơi xuống. Ngay sau khi bị Hàn Lập phá hộ giáp đi, đầu hắn trực tiếp bị thanh nguyên kiếm quang trực tiếp chém rơi xuống, túi trữ vật bên hông tự nhiên cũng bị Hàn Lập thuận tay lấy đi.
Nhìn túi trữ vật trên tay kia, trong lòng Hàn Lập có cảm giác hưởng thụ nói không được.
Một tu sĩ Trúc cơ hậu kỳ liền như vậy bị giết chết, nói vậy cũng thật là khó có thể tin được.
Chẳng qua Hàn Lập lại rõ ràng, đối phương chết trên tay của chính mình, hoàn toàn bởi vì "xuất bất kỳ ý", còn lại cũng là do địa hình chật hẹp hạn chế.
Nếu là giao đấu ở trên không trung thì đối phương tuyệt sẽ không cho mình cơ hội tiến sát vào người, ít nhất cũng cách xa hơn mười trượng, hơn nữa còn có sự hổ trợ của pháp khí phi hành, tốc độ của đối phương tuyệt đối không thấp hơn cực hạn thân pháp của chính mình.
Còn có, lần này có thể một kích hủy hộ giáp của đối phương chính là nhờ sừng của mặc giao luyện chế thành một pháp khí tự bạo, cùng với hộ giáp của đối phương đồng quy vu tận.
Nói tới cái sừng này, vị chủ điếm luyện chế ra cho mình còn không ngừng tiếc hận, nói là độc giác của Mặc giao này mà trưởng thành hơn hai ba mươi năm, có thể luyện chế thành một pháp khí phi thường lợi hại, mà bởi vì sừng vừa mới sinh ra phẩm chất còn thấp, chỉ có thể luyện chế thành vật phẩm tiêu hao.
Chẳng qua hôm nay phải dùng vật ấy giết chết một gã tu sĩ Trúc cơ hậu kỳ, quả là cực kỳ tốn kém.
Hàn Lạp đem Thanh ngưng kính cùng tiểu chung của đối phương thu hồi thì sau lưng truyền đến vài tiếng bạo liệt. Điều này làm cho hắn không tiếp tục suy tư mà vỗ vào túi trữ vật ở bên hông, lập tức từ bên trong bay hai con khôi lỗ thú. Thì ra tám con khôi lỗ kia bị con huyết tri thù này đến trước người, lập tức bị cắt thành bảy tám phần rồi.
Bây giờ huyết tri thù lại hướng Hàn Lập vọt đến.
Hàn Lập khoát tay, một đôi Ô long đoạt xuất hiện liền ngay lập tức hóa lên thật lớn, đem huyết tri thù từ không trung ngăn lại.
Tiếp theo, cột sáng từ trong miệng của con rồi bắn ra, không ngừng công kích đến thân hình màu đỏ của yêu thú, khiến nó tạm thời dừng lại một chổ, không thể tiếp tục tiến lên.
Huyết tri thù dưới tình huống như vậy liên tục phun ra mạng nhện, nhưng đáng tiếc là Hàn Lập vừa thấy yêu thú xuất chiêu này ra lập tức thân hình nhoáng lên tránh mất, cho nên nếu có khôi lỗ thú nào tránh không được bị mạng nhện cuốn lấy thì lập tức được hắn thu vào trong trữ vật đại trung đổi một con khác đi ra, một chút cũng không dám chậm trể, tiếp tục kéo dài công kích.
Ý tưởng tế xuất phù bảo giết đối phương là không thể thực hiện được, dù sao thì dùng vòng bảo hộ cùng pháp khí để đón lấy mạng nhện là điều không chắc chắn lắm.
Hàn Lập không tiếp tục nề hà, hít một hơi thật sâu, đành phải tiếp tục bảo trì loại công kích này đối với huyết tri thù, không dám lơi lõng tí nào.
Quá một khắc sau, tình huống xảy ra hoàn toàn giống với Hàn Lập dự định, huyết sắc trên người huyết tri thù dần dần thối lui, bên ngoài thân thể cũng dần dần xuất hiện những vết thương, hiển nhiên chân nguyên của huyết tri thù này tiêu hao không ít, không thể tiếp tục duy trì linh lực để bảo hộ thân thể khỏi bị công kích.
Hàn Lập trên mặt lộ ra vẻ mỉm cười thì con tri thù này cũng cảm giác được có chút không ổn, vài lần muốn thoát ra sự công kích của Hàn Lập, hướng đến cái động khẩu đi đến nhưng đều bị nhũng con rối kia dùng những cột sáng dồn dập bắn tới bức nó trở về, cuối cùng bị Hàn Lập vây chết tại chổ.
Khi con yêu thú hao hết tia chân nguyên còn lại thì không thể phản kháng được nữa, mà Hàn Lập cũng xuất ra một thanh ngân kiếm sắc bén vô cùng tiến lên một bước đem đầu của nó chém xuống. Quả nhiên giáp xác của con thú này cứng rắn vô cùng nhưng khi không còn pháp lực hộ thể liền nhẹ nhàng bị ngân kiếm phá hỏng phòng ngự.
Sau đó, Hàn Lập đặt mông xuống ngồi ở bên cạnh, nửa ngày sau cũng không nói gì.
Sau một lúc, hắn nhìn các tu sĩ chết khắp trong nhũ động, lần đầu hắn cảm thấy được sinh mệnh của người tu tiên yếu ớt như thế nào. Điều này làm cho trong lòng hắn có điểm bi ai. Có lẽ là một ngày nào đó, hắn cũng đồng dạn chết trên tay của người tu tiên, hoặc là tang mạng ở trong bụng con yêu thú nào đó.
Nghĩ ngơi được một lát, Hàn Lập đem tiểu thước phù bảo đến, tiếp theo, các đồ vật trong túi trữ vật đại của các thi thể hắn cũng thu lấy.
Cuối cùng cẩn thận tiến gần lại Truyền tống trận, ánh mắt chăm chú nhìn năm bộ hài cốt cùng với những lệnh bài kia không rời.
"Đại na di lệnh, đây là do Lữ Thiên Mông xưng hô như vậy". Hàn Lập lâm vào suy tư thầm nghĩ.
Chương 271: Chương 271: Đại na di lệnh hòa cổ truyện tống trận
"Đại na di lệnh" danh xưng này Hàn Lập chưa từng nghe qua, nhưng thấy Lữ Thiên Mông không do dự ra tay diệt trừ người khác, liền biết sự trân quý của vật ấy.
Chẳng qua đối mặt với tạo hình quỷ dị của hài cốt ngũ sắc, Hàn Lập cũng không dám tùy ý manh động.
Hắn lấy ra kim nhận, cẩn thận đâm vào hài cốt, thấy không có phản ứng gì, lúc này mới yên tâm đi đến gần, cẩn thận dò xét khối lệnh bài.
Lệnh bài màu xanh lam lấp lánh, phóng ra ánh sáng trong suốt nhàn nhạt, từ hoa văn cổ xưa mộc mạc cùng với chữ viết cổ ở mặt trên minh ấn xem ra nó rõ ràng là thượng cổ chi vật. Về phương diện khác Hàn Lập cũng không cảm ứng được có cái gì khác thường, linh lực ẩn dấu cũng không quá cao.
Hàn Lập nghĩ nghĩ, dùng kim nhận trong tay nhẹ nhàng sử ra, dễ dàng đem lệnh bài đưa đến tay.
Dùng ngón tay ấn một cái, thực không phải là vật liệu kim loại như trong tưởng tượng, ngược lại trong mềm có cứng, phảng phất như là được chế tạo từ một loại gỗ nào đó.
Hàn Lập nhìn trong chốc lát, sau đó liền thử rót vào một chút linh lực.
Nhưng một cỗ hấp lực khổng lồ từ trên lệnh bài truyền đến làm cho một lượng lớn linh lực trong cơ thể hắn thoát ra, Hàn Lập sợ tới mức nhanh chóng cắt đứt sự thu hút linh lực, lúc này mới làm cho hấp lực biến mất.
Hàn Lập đã nếm đau khổ nên không dám thí nghiệm lung tung nữa, mà là cẩn thận đem lệnh bài thu vào trong túi trữ vật.
Tiếp theo hắn lại đi quanh Truyền tống trận chẳng biết tên chi này vài vòng, đối với việc nó truyền tống đến chỗ nào rất là tò mò.
Đương nhiên hắn sẽ không lỗ mãng tiếp tục thí nghiệm, huống hồ cho dù hắn có ý tưởng ngu ngốc này, cũng không thể thực hiện được. Bởi vì một góc của Truyền tống trận đã bị tổn hại, tuy hư hao không nhiều lắm nhưng cũng đủ để làm cho nó không thể sử dụng một cách bình thường.
Hàn Lập trừng mắt nhìn, đột nhiên lấy ra một khối ngọc giản, bắt đầu đem dạng thức, hoa văn của Truyền tống trận sao lục, chuẩn bị tìm một ít người nhìn xem còn có thể chữa trị cho nó hay không. Hắn đối với điều này tràn ngập hy vọng.
Sau khi hoàn thành xong hết thảy, Hàn Lập liền tìm kiếm bốn phía trong huyệt động, nhìn xem có còn bỏ sót thứ gì hay không.
Kết quả ở sau một cột đá thô to, phát hiện hai quả trứng tròn trong suốt, kích cỡ bằng nắm tay.
Vừa thấy chúng nó, Hàn Lập kinh hỉ dị thường, không cần đoán liền biết đó chính là trứng của con nhện yêu thú kia.
Lợi hại của yêu thú, hắn đã tự mình thử nghiệm qua, sao có thể bỏ qua thứ cơ hội này, lập tức từ trong túi trữ vật của một tu sĩ Linh Thú sơn, tìm được một cái túi da được trang trí rất đẹp, đem trứng con nhện cẩn thận thu vào trong, sau đó nhét vào bên hông.
Có thu hoạch lần này, Hàn Lập càng thêm chú ý tìm kiếm những chỗ còn lại, đáng tiếc không có phát hiện gì.
Chẳng qua Hàn Lập trong tâm đã rất hài lòng, cũng không thèm để ý. Hắn đem thi thể của bọn Tuyên Nhạc, Lữ Thiên Mông dùng hỏa cầu biến thành tro bụi, che giấu diệt tích.
Khi gặp hài cốt ngũ sắc, Hàn Lập cũng tùy tay cho vài quả hỏa cầu nhỏ, đồng loạt chuẩn bị hủy diệt. Kết quả khi liệt hỏa thiêu đốt qua đi lại ngưng kết xuất ra bảy, tám hạt châu nhiều màu. Điều này làm cho Hàn Lập kinh ngạc, tự nhiên tò mò thu giữ lấy.
Hàn Lập sau đó phải rời khỏi nơi này, nhưng vì không muốn cho Truyền tống trận bị người khác phát hiện nên khi hắn rời đi đã dùng Thanh Nguyên kiếm quang đem cửa động biến thành bột mịn, hoàn toàn ngăn chặn việc đi vào. Đương nhiên hắn lưu lại một ít ám ký tại phụ cận để sau này có thể tìm được nơi này.
Sau đó Hàn Lập dựa theo phương hướng gió thổi trong động thạch nhũ, sau mấy canh giờ liền tìm được một cái cửa ra vô cùng bí mật, rút cuộc bước lên trên mặt đất.
Bởi vì sợ hãi người Phê Ma đạo còn lãng vãng tại phụ cận, Hàn Lập một chút cũng không dám trì hoãn, khởi động Thần Phong chu hướng Thái Nhạc sơn thoát đi.
Bởi vì trên đường vô sự nên sau bảy, tám ngày Hàn Lập liền trở về Hoàng Phong cốc, hắn hướng quản sự thuật lại một phen tao ngộ khi đã giản lược bớt, sau đó liền trở về động phủ của mình đợi lệnh.
Lúc này hắn cũng biết đợt đại chiến thứ hai đã bắt đầu. Hơn nữa lúc đầu bảy phái dưới sự trợ giúp mạnh mẽ của hai nước, đối mặt với sáu tông tựa hồ chiếm thượng phong, điều này làm cho không khí trong Hoàng Phong cốc dịu đi rất nhiều, không hề giống như bị chiến sự ác liệt mà bi quan.
Sau khi trở về, thấy trong động phủ hết thảy đều như trước Hàn Lập mới thở dài nhẹ nhõm.
Tuy nhiên hiện tại trở về môn phái không phải là một cử chỉ khôn ngoan, tám chín phần mười sẽ bị bắt làm lính, hiện tại bảy phái đối với đệ tử lâm trận lùi bước, lấy cớ tránh né nhiệm vụ, xử phạt thập phần nghiêm khắc, nhẹ thì xử phạt linh thạch, nặng thì phế bỏ pháp lực, điểm này là bất dung tình.
Hơn nữa nghe người ta nói trong bảy phái đã có gần trăm người chịu xử phạt nặng, nhẹ không đồng nhất.
Mà có hay không có hành động tránh né chiến tranh, yêu cầu đệ tử không có nhiệm vụ cùng đệ tử đã hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian quy định, phải trở về bổn môn báo cáo. Nếu như không xuất ra lý do vượt quá quy định thời gian, liền sẽ bị phán định xử phạt.
Đương nhiên việc tránh né không hề xuất hiện, còn trực tiếp trốn sang nước khác, hậu quả sẽ đáng sợ hơn, sẽ bị bảy phái đuổi giết cả đời, chỉ cần bảy phái tồn tại một ngày, việc đuổi giết sẽ không đình chỉ.
Hàn Lập lúc này còn không muốn thoát ly Hoàng Phong cốc và Việt quốc, tự nhiên phải thành thành thật thật trở về nghe lệnh.
Kỳ thật hắn phỏng chừng khi chiến tranh ma đạo cùng chính đạo đồng thời mở rộng, cả khu Thiên Nam sẽ có địa phương nào bình yên đây? Các nơi tu tiên giới có thể bị cuốn vào trong tranh đấu chỉ là vấn đề sớm hay muộn mà thôi. Tự nhiên như vậy, còn không bằng ở tại Việt quốc, dù sao cũng khó rời bỏ quê hương.
Chuyện thứ nhất khi Hàn Lập trở lại động phủ chính là đem trứng con nhện kia nhúng chìm vào trong Linh nhãn chi tuyền, để linh khí chậm rãi nuôi dưỡng ấp nở.
Tiếp theo hắn liền đóng chặt cửa hai ngày, rút cuộc đem tầng thứ nhất của Đại Diễn quyết luyện thành. Không biết là trùng hợp hay không, Thanh Nguyên kiếm quyết lâu đã không có tiến triển, đồng thời đột phá lên tầng thứ năm, làm Hàn Lập tiền vào trình độ của Trúc Cơ trung kỳ.
Hàn Lập thấy vậy trong lòng mừng rỡ. Dù sao lúc này mỗi khi tu vi tăng lên một ít, hy vọng bảo vệ tính mạng trong loạn lạc cũng lớn hơn một ít.
Nhưng làm Hàn Lập kỳ quái chính là sau mấy ngày trở lại, đến nay trong môn phái không có phái hắn làm nhiệm vụ gì, điều này làm cho Hàn Lập có chút bất an.
Dựa theo kinh nghiệm của hắn, sự tình càng khác thường thì càng đại biểu cho phiền toái cùng nguy hiểm.
Nhưng Hàn Lập thay đổi ý nghĩ, hiện tại cùng lục đạo tranh đấu còn có nhiệm vụ gì là an toàn, ngay cả thủ vệ mỏ linh thạch cũng thiếu chút nữa là chết, nhiệm vụ gì cũng không sao cả.
Suy xét qua đi, Hàn Lập khôi phục trở lại tâm tính bình thường. Nhân có thời gian ngắn ngủi này tìm hiểu xem Đại na di lệnh rút cuộc là cái gì?
Và cũng không cần phải chuyển tải sự tình của Đổng Huyên Nhi cho sư phó hắn Lý Hóa Nguyên cùng Hồng Phất sư bá, bởi vì thân là tu sĩ Kết Đan kỳ, bọn họ sớm đã có nhiệm vụ trên thân, không ở tại trong môn phái.
Hàn Lập trải qua hai ngày ở trong Thiên Tri các tìm kiếm xung quanh, rút cuộc tại một quyển sách gọi là "Động Huyền giải" tìm được sự giới thiệu đơn giản về Đại na di lệnh.
Theo như trên sách ghi lại, cái lệnh bài màu xanh lam lấp lánh này là một pháp khí cần có khi một nhóm tu sĩ cổ xưa tiến hành truyền tống siêu khoảng cách, nếu không sẽ không thể bảo đảm an toàn khi truyền tống.
Chỉ có được "Đại na di lệnh" tu sĩ cổ xưa mới không vì truyền tống quá xa mà bị áp lực không gian hình thành khi truyền tống đè ép đến chết. Cho nên khi truyền tống đoạn ngắn, áp lực không gian tự nhiên có thể bỏ qua, ví dụ như là tiểu Truyền tống trận trong và ngoài Nhạc Lộc điện, Hàn Lập sẽ không có cảm giác không ổn.
Cho nên sự bảo đảm an toàn của Đại na di lệnh như thế nào trên sách cũng không nói gì. Hơn nữa phương pháp chế tác Đại na di lệnh sớm đã thất truyền trong loạn lạc của tu tiên giới. Sự tồn tại của Đại na di lệnh vì thế cũng tiêu thanh biệt tích, đến hôm nay đã thành truyền thuyết chi vật, căn bản là không nghe nói qua ai có vật đó ở trong tay.
Chẳng qua điều này đối với Tu tiên giới hôm nay mà nói cũng là một sự tình không sao cả.
Bởi vì Truyền tống trận cổ xưa so với Đại na di lệnh còn sớm trở thành truyền thuyết hơn. Địa phương khác thì không biết nhưng tại khu Thiên Nam này trước mắt một cái cũng không thấy. Còn ở một địa phương nào đó không có ai ghé qua hay trong mật địa của gia tộc có hay không, điều này cũng khó nói.
Nhưng Tu tiên giới ngày nay có khả năng kiến tạo Truyền tống trận xa nhất cũng chỉ có hơn trăm dặm mà thôi, so tính với Truyền tống trận trăm ngàn dặm cổ xưa, căn bản không thể luận bàn. Nhưng như vậy mà giá cả xây dựng đã rất đắt đỏ, một nhà, một phái nhiều lắm cũng chỉ có ba, bốn tòa mà thôi, nhiều cũng sẽ làm cho họ đau lòng tốn của.
Hàn Lập sau khi rõ ràng tác dụng của Đại na di lệnh, trong đầu óc xuất hiện một ý niệm chính là "cái Truyền tống trận trên mặt đất kia, chẳng lẽ chính là một loại cổ xưa?"
Phán đoán này làm tim Hàn Lập đập thình thịch, trong lòng biết rằng xác suất đó là cực cao.
Nếu như thế thì hắn có Đại na di lệnh này cùng với việc tái sửa chữa Truyền tống trận kia, chẳng phải lập tức đi đến một địa phương ở ngoài ít nhất là trăm ngàn dặm sao. Vũng nước đục giữa bảy phái và sáu tông hắn liền không cần tham gia tranh đấu, có thể đi tới một địa phương mới để tiếp tục tu luyện.
Ý tưởng này nảy ra làm hắn rút cuộc nhẫn nại không được.
Hắn bắt đầu tìm kiếm bộ sách về Truyền tống trận cổ xưa, nhìn xem có thể có phương pháp sửa chữa cái trận pháp kia hay không.
Hàn Lập tìm kiếm vài ngày ở trong phần lớn tàng thư của Thiên Tri các nhưng không thể từ trong sách về trận pháp tìm được tư liệu về Truyền tống trận cổ xưa, một chút cũng không tìm được.
Điều này làm cho hắn thất vọng.
Lúc này Hàn Lập liền nhớ tới một người có lẽ có khả năng giúp mình sửa chữa trận pháp này.
Chương 272: Chương 272: Một năm
Người Hàn Lập suy nghĩ tự nhiên chính là Tề Vân Tiêu, kẻ đã từng có ước định mấy năm với hắn.
Vị bằng hữu Trận pháp sư kia của Tề Vân Tiêu, một khi đã tinh thông "Điên Đảo Ngũ Hành trận" thì đối với các pháp trận khác cũng sẽ tinh thông. Mà Truyền tống trận pháp thượng cổ này cũng coi như là một loại trận pháp, do đó vị bằng hữu kia của hắn nói không chừng có thể chữa trị được?
Hàn Lập nghĩ như vậy nên trong lòng rất là động tâm, tính toán thời gian, thấy cách ngày tái hội lúc trước không còn xa. Nhưng hiện tại ở trong môn phái tùy thời đều có nhiệm vụ, đương nhiên không thể lập tức đi tìm đối phương, chỉ có sau này thử cách khác.
Hàn Lập suy xét một phen liền có chút ủ rũ, không có lòng dạ nào lật giở mấy cuốn sách về trận pháp này nữa, hắn sau đó đi ra khỏi Thiên Tri các để trở về động phủ.
Trở lại trong động phủ Hàn Lập phát hiện trứng con nhện tựa hồ lớn hơn một vòng, xem ra Linh nhãn chi tuyền đối với việc tăng tốc sự ấp nở thật hữu hiệu.
Hàn Lập thấy vậy lập tức vẽ một cái pháp trận khống thần đơn giản, đây là một loại thủ đoạn cơ bản mà tu sĩ dùng để khống chế trứng yêu thú. Tiếp theo trích vài giọt tinh huyết vào pháp trận, đem trứng nhện thả vào trong đó. Đợi pháp trận có hiệu quả, hai quả trứng hấp thu hết tinh huyết mới đem chúng nó trở lại linh tuyền.
Khi Hàn Lập hoàn thành việc này liền nhận được một đạo phù truyền âm bảo hắn nhanh chóng tập hợp tại Nghị Sự điên.
Hắn trong lòng rùng mình, biết nhiệm vụ rút cuộc đã đến.
Trường chiến tranh giữa thất phái cùng lục tông, trong một mảng loạn thạch của Kim Cổ nguyên nào đó ở ranh giới giữa Việt quốc và Xa Kỵ quốc, Hàn Lập đang chỉ huy hai đạo hắc quang biến hóa như ô long, vài cái kim nhận, đem một gã đệ tử Trúc Cơ sơ kỳ của Quỷ Linh môn vây khốn, điên cuồng tấn công không ngừng.
Tuy trên người đối phương hắc khí cuồn cuộn, rất kinh người, ngoài ra còn ẩn ẩn có đầu lâu xương khô rung động ô ô, nhưng dưới sự công kích giống như vũ bão của hai bộ pháp khí nên rất nhanh đã bị Hàn Lập tìm thấy sơ hở, đem trảm thành mấy mảnh.
Hàn Lập cực kỳ thuần thục cầm lấy túi trữ vật trên người đối phương, liền biến mất tại trên hoang nguyên mờ mịt.
Thu hoạch lần này đã có, hơn nữa sắc trời đã tối muộn. Dựa theo quy ước, tu sĩ Kết Đan kỳ của thất phái cùng ma đạo lúc này sẽ đi ra đánh nhau sống chết.
Vạn nhất ảnh hưởng đến mình, không phải là chết oan uổng sao.
Hàn Lập đã từng thấy qua tu sĩ Kết Đan kỳ tranh đấu, trong lòng liền sợ hãi không thôi.
Trong vòng vài dặm đều bị đấu pháp của tu sĩ Ngự Linh tông và Hóa đao ổ lần đó làm cho long trời lỡ đất, thiếu chút nữa đem hắn cuốn đi xa bảy, tám dặm.
Từ đó về sau chỉ cần ngày có chút tối tăm, hắn sẽ sớm trở về, cho dù không có thu hoạch được gì cũng không sao.
Một năm trước, hắn phụng mệnh cùng những người khác hộ tống một lượng linh thạch đến đất này. Sau đó đã bị giữ lại nơi đây, trở thành một vật hi sinh cao cấp của thất phái, không những liên tiếp tham gia tranh đấu quy mô lớn, nhân số hơn ngàn người, mà còn xâm nhập vào Kim Cổ nguyên chém giết với địch nhân phân tán như vừa rồi luôn luôn phát sinh.
Lại nói tiếp cũng kỳ quái, từ sau khi chấm dứt làn sóng giao chiến bình thủ lần thứ hai giữa ma đạo cùng thất phái, song phương ở Kim Cổ nguyên cách xa nhau tương đối, dần dần hình thành một tháng một trận đánh lớn. Mỗi ngày đều có những cuộc chiến đấu lớn nhỏ kỳ quái.
Cái gọi là đánh lớn chính là song phương các phái xuất ra đội ngũ hơn một ngàn người, tranh đấu với nhau một phen. Mà đánh nhỏ chính là song phương các phái xuất ra một số tu sĩ nhất định, hoặc ba, năm thành một nhóm, hoặc đơn độc hành động, tại trung tâm Kim Cổ nguyên liệp sát tu sĩ đối phương.
Đánh lớn thì không cần nói, song phương đánh một cú thật náo nhiệt. Nhân số chết lại không có mấy, trừ phi là liều mạng, nếu không song phương mở ra hộ thuẫn kết giới. ai cũng đừng mong dễ dàng thương tổn đến.
Đánh nhỏ, bởi vì tu sĩ Kết Đan kỳ cùng Trúc Cơ kỳ thực lực không thể so với nhau nên song phương sau khi trải qua một phen thăm dò, liền đem thời gian từ rạng sáng đến chiều dành cho tu sĩ Trúc Cơ kỳ chém giết. Đến buổi tối cao thủ Kết Đan kỳ của hai phe mới có thể xuất động để đại chiến một hồi.
Tu sĩ Kết Đan kỳ đơn đả độc đấu, một chọi một thì đả bại đối phương rất dễ dàng, thậm chí có thể làm trọng thương đối thủ. Nhưng nếu muốn lấy đi tính mạng thì thật là không dễ. Dù sao một gã Kết Đan kỳ tu sĩ toàn lực chạy trốn, thật sự tốc độ rất kinh người.
Kể từ đó trong thời gian một năm tu sĩ Trúc Cơ kỳ của hai bên đều bị tổn thương mấy trăm người, mà tu sĩ Kết Đan kỳ một người cũng không có, điều này làm cho chủ sự song phương cảm thấy đau đớn không ít, cũng có chút buồn bực.
Bởi vì tu sĩ Luyện Khí kỳ pháp lực thấp kém, chỉ có thể làm lực lượng dự bị, ngược lại được bảo tồn thập phần đầy đủ.
Chẳng qua trường đại chiến cùng việc đánh lén không ngừng trong một năm qua làm cho tu sĩ lục tông và thất phái cảm thấy ăn không tiêu. Song phương thật lực liều mạng tiêu diệt, làm suy yếu đối phương và còn đồng thời tích trữ lực lượng. Bọn họ cũng rất rõ ràng rằng thời khắc quyết chiến đã rất cận kề.
Hàn Lập khởi động Thần Phong chu, sau một canh giờ liền xuất hiện trong trận doanh của mình.
Từng gian mộc ốc kích thước không đồng nhất, thạch ốc trong cấm chế như ẩn như hiện, sắp xếp lộn xà lộn xộn, không có quy luật gì cả. Mấy cái này chính là người tu tiên tiện tay dùng mộc hệ hoặc thổ hệ đạo thuật xây dựng nên phòng ốc tạm thời, đương nhiên là phải phân chia khu vực tùy theo môn phái.
Hàn Lập trước tiên đi đến chỗ ở của chính mình, một gian thạch ốc không lớn.
Sau khi đóng cửa hắn liền dùng một bộ trận kỳ tiểu cấm đem thạch ốc tạm thời phong bế.
Tiếp theo Hàn Lập lấy ra những thứ đắc thủ hôm nay ở trong túi trữ vật, bắt đầu kén cá chọn canh.
"Lại là đầu lâu xương khô cùng một đống cờ hiệu nhỏ. Mấy thứ quỷ quái này ngoại trừ người của Quỷ Linh môn, ai có thể sử dụng? Chỉ có thể đổi một chút tiền. Di, thanh kiếm này cũng được. Để lại dùng. Cái này…" Hàn Lập sau khi lẩm nhẩm tự nói liền rất nhanh đem pháp khí cùng vật phẩm hữu dụng trong đống đồ giữ lại, những thứ không đáng tiền và không dùng được đều bỏ vào trong một cái túi trữ vật khác.
Cầm lấy túi trữ vật này, Hàn Lập dỡ bỏ trận kỳ, đi ra khỏi phòng.
Sau mấy lần quẹo, hắn hướng tới một gian phòng dễ dàng nhìn thấy trong một loạt nhà.
Diện tích mộc ốc này chiếm năm, sáu mươi trượng, cả nhà đều màu vàng, dưới sự chiếu rọi của mặt trời, lấp lóe sáng lên, bình thường giống như được tạo thành từ kim loại.
Hàn Lập không khách khí đẩy cửa đi vào, trong phòng ồn ào om xòm, cực kỳ náo nhiệt, có mười mấy tên tên tu sĩ có danh tiếng đang bày ra quầy giao dịch thứ gì đó, còn có rất nhiều tu sĩ đang cùng chủ quán cò kè mặc cả hoặc là chọn lựa đồ vật trong quán.
Hàn Lập như đã quá quen thuộc, nhanh chóng tiến đến mấy quầy hàng, những thứ trong túi trữ vật lập tức biến thành linh thạch, sau khi tẩu tán hết thì trên tay đã xuất hiện gần một trăm viên linh thạch.
Hàn Lập không chú ý tới người khác, hướng một quầy hàng lớn nhất trong phòng đi tới.
Quầy này dài khoảng bảy, tám trượng, cơ hồ phải lớn hơn ba, bốn lần quầy khác, quán chủ còn là một vị tu sĩ Trúc Cơ trung kỳ béo nung núc.
Hàn Lập cái gì cũng không nói, lập tức đem linh thạch từ trong túi trữ vật ném cho tên mập, sau đó không khách khí nói:
"Trần huynh, đổi cái Long Ngâm thảo kia, ta đã gom đủ năm trăm viên linh thạch rồi."
"A, a! Nguyên lại là Hàn huynh đệ! Thật lợi hại, nhanh như vậy đã đem tới linh thạch, để ta xem chút" Tên mập vừa thấy Hàn Lập lập tức cười hì hì, sau đó dùng đôi tay béo núc ních nắm lấy túi trữ vật, đem tâm thần đắm chìm vào trong đó, cảm ứng số lượng linh thạch.
"Tốt, tốt! Đúng là năm trăm linh thạch. Đây là Long Ngâm thảo, thu lấy đi" Trần mập mặt mày hớn hở, từ trên người lấy ra một cái hộp ngọc, đưa cho Hàn Lập.
Hàn Lập tiếp nhận cái hộp nhỏ, trực tiếp mở nắp ra xem, sau khi liếc mắt một cái liền gật đầu thu lấy, sau đó chờ đợi một chút rồi hỏi tiếp:
"Lần trước hỏi về phương thuốc, không có tin tức gì sao? Chỉ cần có phương thuốc, giá tiền ta có thể xem xét!"
"Lão đệ, phương thuốc tuyệt đối là vật hi hữu, tuy trong tay tu sĩ Trúc Cơ kỳ chúng ta có thể có một số nhưng cũng đều là bảo bối. Ai lại lấy ra đem bán? Huống hồ lão đệ còn muốn phương thuốc hữu dụng đối với tu sĩ Trúc Cơ kỳ, khó khăn lại chồng chất khó khăn, ta cố hết sức nhưng thật sự tìm không được." Trần mập nghe xong lời của Hàn Lập, sắc mặt khổ đau, hướng về phía hắn kể khó kể khổ.
Hàn Lập trong lòng có chút thất vọng, nhưng biểu hiện trên mặt lại lạnh nhạt cười nói:
"Không quan hệ, không có cũng không sao! Vẫn muốn đa tạ Trần huynh đã giúp ta có được hai cái."
Trần mập nghe xong lời ấy, cười hì hì nói:
"Hai phương thuốc kia gần như là loại bỏ đi, đã tồn đọng trên tay ta nhiều năm. Ngươi muốn chúng nó, lúc ấy ta thật là có chút không dám tin tưởng. Chẳng qua lão đệ muốn mang về tiến hành thí nghiệm cải tiến. Điều này thật đúng là việc mà người thường không dám làm, dù sao tiêu phí quá lớn thời gian cùng tinh lực, nói không chừng chỉ có vài người tài cao mới có khả năng hoàn thành."
Trần mập nói xong liền có chút cảm khái.
Hàn Lập nghe xong mỉm cười, không nói gì.
Hắn từ lúc ở đây liền phát hiện được nơi giao dịch trong doanh trại này, ngạc nhiên thấy trong này có rất nhiều vật phẩm trân quí căn bản không thể tìm thấy ở phường thị, từ nguyên liệu dược thảo đến công pháp, pháp khi, cơ hồ cái gì cần đều có.
Dược tài thiếu của Tụ Linh đan dễ dàng thu thập khi giao dịch, chỉ cần trở về tiến hành nuôi dưỡng, lập tức có khả năng làm pháp lực hắn lại đột nhiên tăng mạnh.
Thậm chí ở tên mập mạp này hắn chỉ tốn gần ngàn linh thạch liền mua được hai phương thuốc cổ mà chỉ có trong mơ mới có được, điều này làm cho Hàn Lập kinh hỉ phát cuồng.
Chương 273: Chương 273: Xảo ngộ
Sau khi đào hết linh thạch trong túi tiền, thậm chí ngay cả đại bộ phận phương thuốc cổ được làm mới lại sau này hắn đều có.
Một bộ phận còn lại, Hàn Lập cắn răng một cái, mạo hiểm xuất ra hai gốc dược thảo bốn trăm năm và tham gia nhiều lần nhiệm vụ liệp sát tu sĩ ma đạo nên cứ như vậy, chẳng những nhận được số linh thạch thưởng theo quy định, mà những thứ trong túi trữ vật của địch còn có khả năng trao đổi lấy nhiều linh thạch hơn.
Bằng vài kiện phù bảo trong tay cùng với uy lực của Đại Diễn quyết, Hàn Lập cho dù đụng phải tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ cũng có thể bình yên thoát thân trở về. Đồng dạng, nếu là tu sĩ ma đạo Trúc Cơ sơ kỳ hay trung kỳ gặp phải Hàn Lập tự nhiên sẽ không có lực hoàn thủ, bỏ mạng dưới tay hắn.
Đương nhiên tên gia hỏa biến thái như thiếu chủ Quỷ Linh môn bằng vào thân phận của hắn thì như thế nào lại tham gia cái hành động loại này.
Kể từ đó trong một năm này Hàn Lập cũng có chút danh khí trong tu sĩ Trúc Cơ thất phái.
Ai cũng biết Hoàng Phong cốc xuất hiện một người mới, tu vi là Trúc Cơ trung kỳ nhưng liên tiếp ngắm bắn mười mấy tu sĩ ma đạo mà toàn thân còn có thể trở về, có thể nói là không thể tưởng tượng được.
Hàn Lập dùng linh thạch đổi tới tay, đem nguyên liệu còn lại của các phương thuốc cổ thu thập đủ, nghe nói ở trong doanh trại của các phái khác cũng đồng dạng có sở giao dịch, hắn liền hỏi vị Trần mập này giúp hắn để ý xem có hay không có phương thuốc, tuy nhiên hôm nay xem ra không có cái gì cả.
Hàn Lập đang muốn cáo từ đối phương, bỗng nhiên bên người có một trận hương thơm xộc vào mũi.
Hắn cảm thấy ngạc nhiên quay đầu thì thấy phía sau có một nữ tu sĩ diễm lệ, lạnh lùng.
Sau khi nhìn rõ khuôn mặt động lòng người, thân thể mềm mại đầy đặn kia, thần sắc trên mặt Hàn Lập không động nhưng trong lòng đã có chút lo sợ, bất an. Không ngờ đó chính là vị Trần sư muội từng có tiếp xúc da thịt, tưởng tượng đến tình hình của đêm hương diễm nóng bỏng kia, trong lòng hắn có một cảm giác khác thường.
Lại nói tiếp hắn cùng nữ tữ này từ sau khi rời khỏi cấm địa, trong thời gian dài cũng không gặp mặt, không biết đối phương khi nào cũng đi tới nơi đây.
"Ngũ bá, đây là thứ người muốn."
Trần sư muội nhàn nhạt liếc mắt dò xét Hàn Lập, sau khi trong mắt hiện lên một tia kinh ngạc, liền đi tới trước Trần mập, đem một cái túi trữ vật đưa qua.
"Hì hì! Chất nữ xinh đẹp, ngươi đến rất đúng lúc, trong này đang cần gấp hàng hóa đây." Trần mập gặp Trần sư muội liền nói, thịt béo trên mặt cao hứng rung rung lên.
"Ngũ bá?"
Hàn Lập bị danh xưng này của Trần mập làm cho ngạc nhiên cả nửa ngày.
Hắn vạn vạn lần không nghĩ tới vị mập mạp mà mình biết hơn nửa năm nay chính là trưởng bối của Trần sư muội. Bằng vào tu vi Trúc Cơ trung kỳ, xem ra địa vị trong gia tộc Trần thị khẳng định sẽ không thấp.
Trần sư muội ngoại trừ lúc đầu liếc mắt nhìn Hàn Lập, sau đó liền lạnh lùng không hề để ý đến hắn dù chỉ bằng nửa con mắt. Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng có không ít tư vị.
"Trần huynh, tại hạ trước tiên cáo từ, sau sẽ ghé thăm." Hàn Lập không muốn lưu lại nữa, liền nói lời khách khí, quay đầu đi ra bên ngoài sở giao dịch.
Trần sư muội xinh đẹp lúc này mới lạnh lùng nhìn bóng dáng Hàn Lập đi xa, đôi mi thanh tú nhăn lại hướng vị Trần mập đang xem xét túi trữ vật hỏi:
"Ngũ bá, tên tiểu quỷ nhát gan tìm người mua thứ gì sao?"
"Tiểu quỷ nhát gan?"
Trần mập bị từng lời, từng lời của vị chất nữ xinh đẹp gây chú ý.
"Chính là tên gia hỏa vừa rồi mới đứng ở trong này đó".
"Ngươi nói… Hàn Lập?" Trần mập chớp chớp đôi mắt nhỏ, sắc mặt hiện ra vẻ khó tin.
"Chính là hắn, có cái gì không đúng?" Trần sư muội xinh đẹp có chút kỳ quái hỏi.
Ngày đó trong lần đi tới cấm địa, Hàn Lập không lưu lại ấn tượng tốt cho vị Trần sư muội này, nàng nghĩ rằng Hàn Lập chỉ là một tên trốn tránh cuộc chiến nhưng lại gặp được vận may to lớn.
Trần mập trầm mặc một chút, bỗng nhiên thở dài, khẩu khí có chút cổ quái nói:
"Chất nữ xinh đẹp, người vừa đến nơi đây, có một số việc còn không rõ ràng cho lắm. Tuy không biết ngươi như thế nào cho rằng người này là tiểu quỷ nhát gan, nhưng thanh danh hắn trong đồng môn cũng không nhỏ đâu. Hắn chính là kẻ lợi hại liên tiếp tiêu diệt hơn mười tu sĩ Trúc Cơ kỳ, tuyệt đối không phải là loại xoàng. Ta thậm chí muốn sau khi cuộc chiến chấm dứt, hướng gia chủ tiến cử người này đó. Nếu có khả năng lung lạc hắn, chính là có cánh tay trợ giúp không nhỏ".
"Hắn tiêu diệt hơn mười tu sĩ Trúc Cơ kỳ?" Trần sư muội nghe vậy, vẻ mặt lạnh lùng bây giờ lại hiện ra sự hoảng sợ, thật sự không dám tin tưởng lời nói nghe được ở trong tai.
Nàng không khỏi ngơ ngác nhìn lại phương hướng đại môn của sở giao dịch, nhưng lúc này Hàn Lập đã sớm đi ra khỏi phòng.
Sau khi đi ra khỏi sở giao dịch, Hàn Lập hơi trầm ngâm, sau đó liền hướng chỗ ở của vị sư phụ Lý Hóa Nguyên đi tới, như thường lệ chuẩn bị ân cần hỏi thăm, thực hiện một chút lễ nghĩa thầy trò.
Lý Hóa Nguyên thân là tu sĩ Kết Đan kỳ, chỗ ở tự nhiên không thể đặt ngang hàng với chỗ ở phổ thông.
Ở trong trung tâm đại trận có một tòa nhà lớn cực kỳ thoải mái và cũng là chỗ sống rất hòa hợp.
Lại nói tiếp bảy vị sư huynh của Hàn Lập ngoại trừ Đại sư huynh còn lưu thủ tại Lục Ba động, những người khác đều có nhiệm vụ trên thân, không ở tại chỗ này, chỉ có Hàn Lập cùng tứ sư huynh Tống Mông là ở đây.
Ngày đầu tiên khi Hàn Lập đến nơi này, liền đi bái kiến Lý Hóa Nguyên, tu vi Trúc Cơ trung kỳ của hắn làm vị sư phụ này kinh hãi lắp bắp, cảm thấy kinh ngạc.
Dù sao từ lúc Hàn Lập Trúc Cơ thành công cũng mới qua mấy năm mà thôi.
Mà dưới tình huống bình thường, cho dù tư chất tu sĩ tốt cũng phải tốn thời gian hơn mười năm mới có thể tiến vào trung kỳ. Hàn Lập như thế nào đột nhiên tăng mạnh như thế, tự nhiên làm Lý Hóa Nguyên trở nên tò mò.
Hắn sau khi tra xét thân thể Hàn Lập mà không đạt được gì, liền hỏi nguyên nhân của việc tu vi tăng nhanh.
Hàn Lập tự nhiên sẽ không lộ ra sự thật, mà là thể hiện hình dáng hồ đồ chính mình cũng không rõ, làm Lý Hóa Nguyên buồn bực một lúc liền đem việc này cho qua. Chung quy hiện tại đại địch trước mắt, lão cũng không có tiêu phí tâm tư trong thời gian dài để nghiên cứu việc này.
Về sự tình Yến gia đầu hàng và Đổng Huyên Nhi lọt vào trong tay địch nhân, Lý Hóa Nguyên cùng Hồng Phất sư bá cũng đã biết, đối với việc này ngoại trừ việc cực kỳ tức giận, cũng không có khiển trách Hàn Lập quá nhiều.
Dù sao thực lực đối phương rất mạnh mẽ, Hàn Lập tự mình có khả năng thoát được một cái mạng nhỏ, thật sự là không dễ dàng.
Hàn Lập đang nghĩ tới đây, người đã đến bên ngoài phòng của Lý Hóa Nguyên.
Làm hắn kinh ngạc chính là Tứ sư huynh Tống Mông hai tay ôm vai đang đứng ở ngoài phòng, tinh thần phấn chấn dị thường, phảng phất giống như là canh gác.
Tống Mông thấy Hàn Lập trên mặt liền mỉm cười, trầm giọng nói:
"Hàn sư đệ cũng lại đây vấn an sư phụ".
Hàn Lập cười khẽ vâng dạ.
Lại nói tiếp, vị Tống sư huynh này sau khi Hàn Lập nổi danh, liền bắt ép hắn ở một chỗ không người, tranh đấu, luận bàn một phen, tuy bị Hàn Lập dựa vào sự lợi hại của pháp khí đánh thắng một chiêu, nhưng dần dần lại trở nên hòa hợp với Hàn Lập, giữa sư huynh đệ bắt đầu cười nói vui vẻ.
"Hàn sư đệ, sư phụ đang cùng vài vị khách nhân thương lượng sự tình, tạm thời chờ ở bên ngoài trong chốc lát đi. Thêm nữa, công pháp ta gần đây có tiến triển, không bằng chúng ta luận bàn một phen" Tống Mông cười giải thích với Hàn Lập, nhưng sau đó lại đề xuất lời mời làm Hàn Lập cảm thấy đau đầu.
Lại nói tiếp vị Tống sư huynh này từ sau khi thua ở trên tay hắn, cơ hồ mỗi một đoạn thời gian đều yêu cầu hắn luận bàn thêm lần nữa. Nhưng Hàn Lập sao sẵn sàng đem chi tiết của mình tùy ý tiết lộ ra, tự nhiên kiên trì không chịu.
Nếu là ở Hoàng Phong cốc, vị Tống sư huynh này tuyệt đối sẽ không tốt như thế. Nhưng cái hay chính là ở chỗ này có rất nhiều tu sĩ lợi hại, đối thủ rất nhiều. Tống Mông thấy dây dưa với hắn vài lần không có kết quả, liền không nhẫn nại được tìm kiếm người khác.
Cuối cùng điều này làm Hàn Lập thở dài nhẹ nhõm một hơi.
Bởi vậy hiện tại nghe được câu cuối cùng của đối phương, Hàn Lập cười khổ một chút, nói cái gì hắn cũng không dám tùy tiện tiếp nhận lời mời.
Tuy nhiên trong lòng Hàn Lập đối với khách nhân của Lý Hóa Nguyên cảm thấy có chút hứng thú.
Dù sao được Tống Mông dùng câu thương lượng, điều này nói rõ rằng người trong nhà tám chín phần cũng là tu sĩ Kết Đan kỳ, bởi vậy khi hắn đang muốn từ trong miệng Tống Mông thám thính một phần thì cửa phòng đang đóng chặt đột nhiên mở ra, từ bên trong đi ra vài vị tu sĩ nam nữ.
Mà vợ chồng Lý Hóa Nguyên theo sát sau chắp tay đưa tiễn.
Quả nhiên tất cả đều là tu sĩ Kết Đan kỳ. Hàn Lập đã nhìn rõ, bốn nam ba nữ tu vi sâu không lường được.
Hắn cùng Tống Mông không dám cản đường, vội vàng chia ra trái phải, thúc thủ đứng ở hai bên.
Lý Hóa Nguyên liếc mắt thấy Hàn Lập, sau khi mỉm cười liền không thèm để ý. Tu sĩ khác tự nhiên cũng thấy Hàn Lập, nhưng phần lớn cũng chỉ đảo qua, dù sao một vị tu sĩ Trúc Cơ trung kỳ đối với bọn họ mà nói thật sự không có gì đáng để chú ý.
Nhưng có một vị dáng người thon dài, hoàn mĩ, sau khi nữ tu sĩ với khăn che mặt này liếc mắt đảo qua Hàn Lập, thân hình đột nhiên chấn động, ngừng cước bộ, đồng thời đôi mắt như hồ thu sáng ngời hiện lên vẻ khác thường, khó có thể biện minh.
"Nam Cung tiên tử từng gặp qua liệt đồ sao?"
Tu sĩ khác phát hiện sự khác thường của nàng, không khỏi mang vẻ mặt ngạc nhiên nhìn, Lý Hóa Nguyên cảm thấy nghi ngờ mới mở miệng hỏi.
"Nam Cung tiên tử" mấy từ này rơi vào trong hai tai của Hàn Lập làm hắn trong lòng đánh rầm một cái, giống như làm nghiêng ngả ngũ vị, tư vị loại gì cũng có.
Hắn tuy miễn cưỡng khống chế được sắc mặt không biến, nhưng tịnh không tự kìm hãm được liếc mắt nhìn vị nữ tu sĩ này.
Chương 274: Chương 274: Phó ước
Không có! Chỉ là lệnh đồ rất giống với một người bạn cũ của ta đã lâu rồi không gặp. Dị sắc trong mắt biến mất, khôi phục lại ánh mắt thanh lãnh.
Những lời này làm Hàn Lập trong lòng chua chát, có chút hương vị khổ đau.
"Ồ, như vậy thật đúng là xảo hợp" Lý Hóa Nguyên cười nói, liếc mắt trở lại dò xét Hàn Lập, nhưng trên mặt hắn vẫn bình tĩnh như nước, một chút khác thường cũng không lộ ra.
Mà sau khi các tu sĩ khác liếc mắt nhìn nhau, tuy tất cả đều toát ra vẻ mặt như vậy, nhưng thực sự nói rằng bọn họ có vài phần tin tưởng thì chỉ có trời mới biết.
Vị Nam Cung tiên tử này cũng biết lời ấy khó có thể làm cho người ta tín nhiệm, nhưng nàng không biện giải gì mà nhẹ nhàng bay đi, những người còn lại sau mấy lần nhìn Hàn Lập với thâm ý sâu sắc, mới hướng vợ chồng Lý Hóa Nguyên cáo từ.
Nụ cười trên mặt Lý Hóa Nguyên sau khi tất cả khách nhân đi rồi dần dần biến mất. Hắn nhíu mày, quay mặt qua Hàn Lập nhàn nhạt nói:
"Theo ta vào trong phòng, ta có điều muốn hỏi ngươi".
Hàn Lập thấy vậy, trong lòng âm thầm kêu khổ, đành phải lên tiếng đáp lời. Mà vị thiếu phụ sư nương kia ôn nhu, an ủi Hàn Lập vài câu rồi cũng đi vào.
Khi Hàn Lập đi vào phòng khách thì Lý Hóa Nguyên đang ngồi ở trên ghế dựa, bộ dáng có chút đăm chiêu, thiếu phụ thì ngồi sát sao bên cạnh.
"Ngươi biết vị Yểm Nguyệt tông tu sĩ Nam Cung Uyển kia?" Lý Hóa Nguyên thấy Hàn Lập đi đến trước người, liền đình chỉ trầm tư, không quanh co, trực tiếp hỏi.
Hàn Lập nghe xong im lặng trong chốc lát, trong tâm khoảnh khắc cân đo đong đếm vài lần. Biết rằng tình huống bộ dạng khác thường của Nam Cung Uyển tất cả đều rơi vào trong mắt lão, căn bản không thể đại khái cho qua, nên đành phải gật gật đầu, thừa nhận nói:
"Đệ tử đích xác cùng Nam Cung sư thúc từng ngẫu nhiên quen biết".
Lý Hóa Nguyên nghe Hàn Lập dễ dàng thừa nhận như thế, cũng có chút ngoài ý muốn, thần sắc trên mặt nhất thời dịu đi.
"Sự việc như thế nào, có thể nói nghe được không?" Thiếu phụ nghe Hàn Lập nói thế, lòng hiếu kỳ trỗi dậy, không khỏi mở miệng hỏi. Vừa rồi Nam Cung Uyển thẳng thừng phủ nhận việc quen biết với Hàn Lập, nhưng hiện tại vị đồ đệ này nói rằng quen biết, trong này khẳng định có đoạn cố sự.
Mà Lý Hóa Nguyên nghe xong lời nói của phu nhân mình, liền gật gật đầu nhìn Hàn Lập, xem ra cũng muốn biết nguyên ủy việc này.
"Sư phó thứ tội, bởi vì chuyện này đề cập đến một ít việc riêng tư của Nam Cung sư thúc, mà đệ tử từng đáp ứng qua, tuyệt đối không đem sự tình tiết lộ ra ngoài, xin sư phó, sư nương lượng thứ" Hàn Lập đã sớm chuẩn bị tốt một lý do quang minh chính đại, cực kỳ uyển chuyển cự tuyệt.
Nghe xong Hàn Lập nói thế, vợ chồng Lý Hóa Nguyên cảm thấy ngoài ý muốn, liếc mắt nhìn nhau, sau khi Lý Hóa Nguyên nghĩ ngợi, tựa hồ châm chước, chậm rãi nói:
"Một khi đã đáp ứng đối phương, vi sư tự nhiên không thể để cho ngươi thất tín. Tuy nhiên vi sư phải nhắc nhở ngươi một câu, vị Nam Cung tiên tử này ít tiếp xúc thì tốt hơn. Phải biết rằng Nhân Mị công của Yểm Nguyệt tông, vi sư sợ ngươi bất tri bất giác nghe lời đối phương, còn mờ mịt không biết. Nhưng hiện tại nhìn người thần trí tỉnh táo, lời nói rõ ràng, vi sư cũng yên lòng".
Hàn Lập nghe vậy, trong lòng héo hon nhưng trong miệng vội vàng xưng phải.
Lý Hóa Nguyên thấy thần sắc Hàn Lập cung kính, bộ dáng tôn sư trọng đạo, một tia cuối cùng ở trong lòng nhanh chóng biến mất, hòa ái vui vẻ chỉ điểm về vấn đề tu luyện của Hàn Lập. Hắn tự nhiên tập trung chú ý nghe, không chịu bỏ sót một câu nào của Lý Hóa Nguyên.
Sau nửa ngày, Lý Hóa Nguyên thuận miệng hỏi Hàn Lập vài câu về nhận thức tâm đắc trong tu luyện, đối với câu trả lời của hắn rất hài lòng. Đột nhiên nói ra một câu ngoài dự đoạn của mọi người.
"Hàn Lập, vi sư hiện tại có việc riêng giao ngươi đi làm, ngươi có nguyện ý không?"
"Việc riêng?"
Hàn Lập trong lòng ngẩn ra, nhưng lập tức miệng đáp:
"Sư phó có việc gì cần phân phó. Đệ tử sẽ hết sức hoàn thành."
Lý Hóa Nguyên rất cao hứng về thái độ không lưỡng lự của Hàn Lập, sau khi lão đứng dậy chậm rãi, vu vơ đi hai bước trong phòng, liền trầm giọng nói với hắn:
"Kỳ thật cũng không phải là sự tình gì nguy hiểm. Chính là kêu ngươi tạm thời làm bảo tiêu một đoạn thời gian, giúp ta bảo hộ người ta an toàn".
"Bảo tiêu, người bảo vệ?" Hàn Lập có điểm ngạc nhiên, nhưng vẫn bình tĩnh nghe lời nói của Lý Hóa Nguyên.
"Kỳ thật lúc đầu là muốn cho Tứ sư huynh ngươi Tống Mông đi, nhưng là gần đây ta ngẫu nhiên nghe người ta nói về sự tình ngươi giết rất nhiều tu sĩ ma đạo, điều này cũng làm cho ta cùng sư nương ngươi giật mình không nhỏ! Không nghĩ rằng trong môn hạ của Lý Hóa Nguyên còn có thể xuất hiện một người mạnh như vậy, nghe nói ngay cả người của lục phái khác cũng thường xuyên đàm luận việc này. Cứ như vậy, tự nhiên làm cho ta cảm thấy yên tâm" Lý Hóa Nguyên cười nói, có thể thấy được tâm tình lão lúc này cực kỳ tốt.
Mà thiếu phụ ở một bên cũng đồng dạng cười dài nói:
"Mặt khác Tống Mông từ nhỏ ở tại Lục Ba động, không có sự lịch lãm trong thế tục. Khiếm khuyết về nhân tình thế thái rất lớn, cho dù từ phương diện này mà nói thì người cần sai ngươi đi bảo vệ cũng là một phàm nhân của thế tục.
Hàn Lập nghe xong một phen tán dương, ca ngợi của vợ chồng Lý Hóa Nguyên, trên mặt cười cười có chút ngượng ngùng, bộ dáng xấu hổ. Tuy nhiên để hắn đi bảo hộ phàm nhân, mặc dù thần sắc tuy bình thường nhưng trong lòng có chút buồn bực.
Theo lý thuyết thì một vị phàm nhân có cái gì nguy hiểm đây, tùy tiện phái một đệ tử Luyện Khí kỳ liền đủ để làm bảo tiêu, làm gì một vị đệ tử Trúc Cơ kỳ như mình phải đi?
Có lẽ Lý Hóa Nguyên đoán ra nghi vấn của Hàn Lập nên lão nửa giải thích, nửa tự thuật nói:
"Người mà ta kêu ngươi bảo hộ là hậu nhân của một vị sư huynh trước kia của ta, hắn đối với ta có đại ân cứu mạng. Nhưng con trai độc nhất của hắn là phàm nhân không có linh căn, không thể tu tiên, chỉ có thể ở tại thế tục, bởi vậy sau khi hắn chết ta từng phát thệ qua, chỉ cần ta còn sống một ngày tuyệt đối bảo đảm an toàn và vinh hoa phú quý cho hậu nhân của hắn. Do đó hơn trăm năm qua ta âm thầm trợ giúp cho vài thế hệ đại phú đại quý, có nguy hiểm gì ta cũng sớm giúp bọn họ giải quyết sạch sẽ.
Lý Hóa Nguyên nói tới đây liền dừng lại, phảng phất như hồi tưởng về chuyện cũ, nhưng sau đó thu liễm vẻ mặt nói:
"Nhưng vài ngày trước ta nhận được tin tức, người của ma đạo lục tông có thể phái một ít đệ tử cấp thấp trà trộn vào thế tục của nước ta để tiến hành thanh tẩy một số phàm nhân mà thất phái chúng ta trợ giúp, ý đồ tấn công sự cung ứng nguyên liệu bình thường của thế tục đối với thất phái. Mà bởi vì quan hệ của ta cùng gia đình người này nên cũng sẽ bị người của ma đạo tính chung thành một loại, do đó ta cần một người có khả năng ứng phó trường phong ba này, bảo hộ bọn họ an toàn. Đương nhiên nếu là ma đạo không tìm bọn họ phiền toái, vậy thì càng tốt.
Hàn Lập sau khi nghe xong, cung kính gật gật đầu, tỏ vẻ hiểu được.
"Tốt lắm, ta sẽ viết một phong thư cho gia chủ đương đại của gia đình này, nói rõ ràng thân phận cùng tình huống của ngươi. Hắn cũng là người duy nhất biết được sự tình ta cùng với tổ tiên hắn. Mặt khác ta đã có thông báo qua rằng ngươi trong khoảng thời gian này tính là đi ra ngoài chấp hành nhiệm vụ, cho nên không cần lo lắng sẽ bị xử phạt. Mà trong ngọc giản này có tư liệu về người nhà nọ, hiện tại ngươi cầm lấy nó và đi thu thập hành lý đi, sáng sớm mai xuất phát, đừng chậm trễ kẻo sinh biến" Cuối cùng Lý Hóa Nguyên nghĩ nghĩ, phân phó nói.
"Tuân mệnh." Hàn Lập khom người, nhẹ giọng đáp.
Hắn ngồi ở trên Thần Phong chu, ở độ cao hơn mười trượng toàn lực phi hành.
Hiện tại hắn đi không phải là hướng đến kinh thành Việt quốc – Việt đô – là chỗ ở của phàm nhân kia, mà là bay thẳng theo phương hướng của Nguyên Vũ quốc.
Hàn Lập thừa dịp tự do này, muốn trước tiên đi phó ước với Tề Vân Tiêu kia, thuận tiện xem xem vị trận pháp sư nọ có thể chữa trị được hay không pháp trận đã tổn hại bị nghi là cổ trận truyền tống kia.
Đây chính là thủ đoạn cuối cùng mà hắn có thể thoát thân, phòng khi thất phái đại bại trong cuộc quyết chiến. Nếu không ma đạo lục tông một khi ra tay, hắn chỉ có thể chạy trốn cầu sống trong những ngày còn lại của cuộc đời, làm sao còn có thời gian để tu luyện.
Hàn Lập tính toán rằng chuyến này sẽ không có gì tổn hại, thời gian hơn hai mươi ngày ngắn ngủi là đủ, căn bản sẽ không chậm trễ nhiệm vụ của Lý Hóa Nguyên, cho nên mới yên tâm đi.
Địa phương ước định giữa Tề Vân Tiêu và Hàn Lập là ở trong một quán trà nào đó tại một tòa tiểu thành của Nguyên Vũ quốc.
Theo như hắn nói, quán trà này chính là một vị hạ nhân của hắn mở ra, cho nên Hàn Lập tìm được nơi đó, tự nhiên có thể liên hệ với Tề Vân Tiêu.
Tốc độ dọc đường của Hàn Lập nhanh như chớp, cho dù ngẫu nhiên gặp vài tên tu sĩ, cũng không chú ý bỏ qua, không có một tia ý đồ nào muốn dây dưa. Sau bảy, tám ngày đêm không ngừng bay, Hàn Lập rút cuộc đên một tiểu địa phương gọi là "Kim Mã thành".
Vì không muốn gây ra náo động nên khi cách tiểu thành một vài dặm, hắn liền thu lại pháp khí, sau đó hạ xuống, chậm rãi ung dung hướng cửa thành đi tới.
Kim Mã thành này tuy không lớn, nhưng ở chỗ cửa thành rất đông, người ra người vào cực nhiều, xem ra khá phồn hoa.
Hàn Lập tướng mạo bình thường, áo quần trên thân sớm đã thay đổi một bộ nho bào đã cũ, nhanh như chớp lẩn vào trong đám đông và theo dòng người tiến vào thành.
Quán trà này danh khí không nhỏ, Hàn Lập tùy tiện tìm một hài đồng, sau khi nghe chỗ đến là "Thanh Tuyền trà quán" liền dễ dàng biết được sự tình, bước đi tới.
Đương nhiên khi Hàn Lập đứng ở trước cửa của "Thanh Tuyền trà quán" thì cảm thấy rất hứng thú nên dò xét.
Chương 275: Chương 275: Trà hương
Quán trà không lớn, chỉ là ba gian liền nhau hình thành mà thôi, nhưng nghênh đón là một cỗ trà hương xộc thẳng vào mũi Hàn Lập.
Hắn có chút kinh ngạc, tuy hắn đối với trà đạo không hiểu nhiều lắm, nhưng từ trong hương trà này cảm ứng được linh khí nhàn nhạt.
Trong lòng Hàn Lập rung động, liền không hề do dự bước vào trong.
Ba gian phòng bài trí thành một hàng, một lớn hai nhỏ, lúc này tất cả đều đầy khách uống tụm năm tụm ba. Thậm chí vì trong quán trà không còn chỗ trống nên có vài người ăn mặc khác nhau đang đứng yên lặng ở một bên chờ đợi.
Cho dù trong quán khách nhân rất nhiều nhưng không có một người nào ồn ào, lớn tiếng.
Phần lớn đều khẽ nhắm hai mắt, có tư có vị nhấm nháp tách trà trước mắt, chỉ có một số rất ít người đang nhỏ giọng thì thầm cái gì đó.
Mà trên tường của gian lớn ở giữa dán một tờ giấy vàng rất to khoảng hơn một trượng, mặt trên viết "Mỗi người mỗi ngày chỉ một ấm trà", mấy chữ to như rồng bay phượng múa, cực kỳ bắt mắt.
Hàn Lập trông thấy mấy chữ này, trong lòng có chút buồn cười, hắn chính là lần đầu tiên nghe nói sinh ý làm ăn còn có hạn chế số lượng.
Chẳng qua, hắn cũng chỉ là cười thôi, vẫn không phí tâm suy nghĩ làm gì. Mà sau khi quét nhanh khắp phòng, lập tức hướng tới một người sáng sủa có bộ dáng chưởng quầy ở trong góc đi qua.
Người chưởng quỹ việc vàn của quán trà này tuổi ước chừng hơn bốn mươi, có ít râu mép, bộ dáng cực kỳ tinh minh.
Lúc này hắn đang ở phía sau quầy thu tiền, cúi đầu dùng bàn tính, thỉnh thoảng nhìn một quyển sổ sách ở bên người.
Hàn Lập đi tới vài bước, đứng ở trước quầy thu tiền, sau đó lạnh nhạt không nói. Điều này làm cho chưởng quầy có chút kinh ngạc ngẩng đầu lên, nhìn tới.
Sau khi thấy rõ ràng Hàn Lập, sắc mặt hắn lập tức đại biến, vội vàng đem bàn tính và sổ sách để sang một bên, từ sau quầy đi ra.
Hắn có chút sợ hãi cung kính hỏi:
"Vị tiền bối này có chuyện gì muốn vãn bối hỗ trợ sao? Tại hạ nhất định hết sức".
Chưởng quầy này không ngờ cũng là người tu tiên, nhưng tu vi thấp đến mức đáng thương, chỉ có bộ dáng Luyện Khí kỳ tầng thứ tư.
Hôm nay đối mặt với vị "tiền bối" Hàn Lập sâu không lường được này, tự nhiên trong lòng thấp thỏm bất an.
Hàn Lập không nói hai lời, từ trong ống tay áo phất nhẹ, một cái ngọc bội trong suốt màu xanh liền xuất hiện trên mặt bàn.
Chưởng quầy vừa thấy ngọc bội này, trước tiên ngẩn ra, nhưng lập tức trên mặt xuất hiện vẻ kinh hỉ nói:
"Nguyên lai là Hàn tiền bối giá lâm, vãn bối đã thất lễ. Tề thiếu gia đã sớm phân phó qua, nói tiền bối sẽ tới trong thời gian gần đây, vãn bối sớm đã chờ đợi rất lâu".
Hàn Lập nghe xong lời ấy của đối phương, dùng phương pháp đồng dạng thu ngọc bội lại, bình tĩnh nói:
"Ta hiện tại muốn gặp thiếu gia ngươi, ngươi dẫn đường đi."
"Tuân mệnh, tiền bối!" Chưởng quầy tuân theo đáp ứng.
Tiếp theo người này gọi một gã phục sức điếm tiểu nhị, sau khi dặn bảo vài câu liền mang theo Hàn Lập từ cửa sau đi ra ngoài, trực tiếp ra khỏi tiểu thành, theo hướng Tây mà đi.
Phía tây Kim Mã thành là một một mảng quần thể đồi núi màu vàng xanh, lớn lớn nhỏ nhỏ không biết nhiều ít bao nhiêu, nhưng chưởng quầy như là ma xó mang theo Hàn Lập đi trong đống đồi núi. Sau khi rẽ rẽ quẹo quẹo vài lần liền đi ra một thung lũng bằng phẳng chiếm hơn trăm mẫu.
Tại giữa vùng thung lũng này có bảy, tám gian thạch ốc màu trắng, bốn phía đông một chỗ, tây một chỗ có vài loại trúc màu xanh biếc, thưa thưa thớt thớt nhìn không lọt mắt.
Chưởng quầy mang Hàn Lập tới phụ cận nơi đây liền khom lưng nói với hắn một câu:
"Tiền bối, thiếu gia của nhà ta ở trong phòng. Tuy ngoài trận bày một chút trận pháp, vốn tại hạ cần phải bẩm cáo thiếu gia một tiếng mới có thể mang ngoại nhân tiến vào, nhưng sự tình của Hàn tiền bối thiếu gia đã sớm phân phó qua vì thế tiền bối phải theo sát tại hạ, nếu không đụng chạm cấm chế sẽ rất phiền toái".
Hàn Lập có chút đăm chiêu nhìn bốn phía thung lũng này, tựa hồ rất thanh tú, không có quy luật gì, liền nói:
"Được rồi, ngươi cứ đi ở trước là được".
Chưởng quầy nghe vậy, lúc này mới hít một hơi, cẩn thận mang Hàn Lập hướng phòng ốc đi đến.
Lộ tuyến hắn đi cực kỳ kỳ lạ, chốc chốc đi tới ba bước, rồi lại lùi lại hai bước, chốc chốc lại hướng phía Đông đi năm bước, nhưng lại quay đầu đi tới sáu bước, toàn bộ hành động vô cùng hỗn độn, tựa hồ không tìm ra quy luật gì.
Sau đó hai người hắn chậm rãi tiến sát phòng ốc ở giữa thung lũng.
"Thiếu gia, Hàn tiền bối đã đến, mời người ra gặp mặt." Khi ở khoảng cách hơn mười trượng, chưởng quầy rút cuộc nhẹ nhõm thở ra một hơi, hướng về gian phòng ở lớn nhất lớn tiếng hô.
"Hàn tiền bối đến sao? Thật tốt quá. Chẳng qua chờ một chút ta lập tức sẽ đi ra ngoài." Từ trong phòng truyền đến thanh âm kinh hỉ của Tề Vân Tiêu, nhưng sau đó lại "Phanh" một tiếng trầm muộn vang lên, tiếp theo lại truyền đến lời kêu khổ không ngừng của hắn.
"Khục, lại thất bại!"
Cửa đá mở ra, Tề Vân Tiêu với vẻ mặt thất vọng đi ra, trên người còn phảng phất một cỗ hơi thở nóng bức.
Tuy nhiên sau khi hắn thấy Hàn Lập, sắc mặt u ám nhất thời sáng sủa, thực có chút hưng phấn bước lên phía trước nói:
"Đúng là tiền bối, việc này thật tốt quá. Xin mời đến đây để vãn bối làm trọn đạo địa chủ, trong này không có gì khác nhưng trà hương thượng hảo thật là có vài chén".
Tề Vân Tiêu nhiệt tình vạn phần muốn mời Hàn Lập vào trong gian phòng ở một bên, trong lúc này tay chân so với mấy năm trước thành thục lão luyện hơn rất nhiều.
"Thực đã cực khổ cho đạo hữu rồi" Hàn Lập biết còn phải cầu người ta nên rất khách khí nói.
Tiếp theo liền tiến vào trong phòng, lần lượt ngồi vào cái bàn hình chữ nhật.
"Tiền bối, cái kia…" Tề Vân Tiêu sau khi phân phó chưởng quầy đi pha trà, liền quay đầu lại, bộ dáng có chút do dự muốn nói cái gì đó.
Hàn Lập mỉm cười không nói, lật tay, quyển "Vân Tiêu tâm đắc" liền xuất hiện trên bàn, quyển sách vẫn như trước, ngân quang lấp lánh, điều này nói rõ rằng nó vẫn bị cấm chế.
Tề Vân Tiêu thấy quyển sách này, tinh thần liền rung lên, vừa định đem tay cầm lấy nhưng bỗng nhiên nhớ tới cái gì đó, vội vàng nói một câu "Tiền bối chờ một lát".
Hàn Lập cười khẽ một tiếng, tựa hồ đoán được dụng ý của đối phương.
Không bao lâu sau Tề Vân Tiêu hưng phấn trở lại phòng, trong tay xuất ra một cái hộp gỗ dài hơn một xích.
"Tiền bối, trong này là một bộ pháp khí bố trận "Điên Đảo Ngũ Hành trận" cải tiến, uy lực tuy không có lớn như dự tính ban đầu là có khả năng đạt đến một nửa của trận pháp nguyên bản, nhưng cũng tăng tới một phần ba, so với trận pháp trước kia mạnh hơn nhiều" Tề Vân Tiêu có chút xin lỗi nói, hiển nhiên trước tiên nói về uy lực của bộ pháp khí bố trận mà hắn có thể gia tăng, làm lòng hắn có chút bất an.
"Một phần ba?" Hàn Lập thần sắc rung động, trong lòng cực kỳ kinh ngạc.
Phải biết rằng hắn vốn không trông cậy vào khả năng cải tiến bộ trận kỳ kia, Điên Đảo Ngũ Hành trận có thể phát huy một phần mười uy lực đã làm cho Hàn Lập cực kỳ hài lòng rồi. Cần biết rằng tu sĩ Kết Đan kỳ như Lôi Vạn Hạc gặp trận này cũng cảm thấy đau đầu. Nếu là thực sự có thể tăng thêm hai, ba lần uy lực không phải là có thể ngăn cản tu sĩ Kết Đan kỳ ở ngoài sao.
Nghĩ đến đây Hàn Lập không thể kiềm chế, tiếp nhận lấy hộp gỗ, chuẩn bị nhìn kỹ một chút, mà Tề Vân Tiêu cũng cầm lấy quyển sách màu bạc nhìn ngắm cẩn thận.
Mở nắp hộp, một bộ trận kỳ cùng trận bàn linh khí bức người liền xuất hiện.
Hàn Lập lấy ra từng món đồ nhìn kỹ một phen, số lượng trận kỳ và trận bàn của bộ pháp khí này so với cái trước nhiều hơn nhiều. Hơn nữa hoa văn của chúng rõ ràng là phức tạp hơn. Xem ra lời đối phương là thật, uy lực đích xác so với bộ trước kia lớn hơn.
Hàn Lập vui mừng thu hồi bộ trận kỳ, sau đó liếc mắt nhìn đối phương.
Lúc này Tề Vân Tiêu sắc mặt tràn đầy vui mừng, lấy tay nhẹ vỗ về "Vân Tiêu tâm đắc", xem ra cũng đồng dạng nghiệm chứng qua phong ấn.
"Bộ pháp khí bố trận cải tiến này của ngươi, ta rất vừa lòng. Thật sự đã làm phiền đạo hữu" Mặt Hàn Lập mang nụ cười nói.
"Tiền bối nói lời đâu đâu rồi, tại hạ còn muốn cảm kích vạn phần tiền bối đem quyển sách này hoàn hảo trả lại mà mảy may không chút tổn hao nào, vãn bối phải đa tạ mới đúng" Tề Vân Tiêu nghe Hàn Lập nói như thế, đem đầu lắc lắc như đánh trống, thành khẩn nói.
Hàn Lập cười cười, khiêm tốn nói vài câu, sau đó liền tán gẫu với Tề Vân Tiêu.
Mà vị chưởng quầy sau khi đi xuống chốc lát, liền mang lên hai chén trà thơm ngon màu xanh biếc.
Hương vị của trà này rõ ràng thơm ngát hơn so với trà bên "Thanh Tuyền trà xá" kia, hiển nhiên lá trà phải thượng đẳng hơn, linh khí tỏa ra cũng đậm hơn một chút.
Hàn Lập và Tề Vân Tiêu ân cần thân thiết mời nhau, cả hai cùng uống. Nhất thời cảm thấy trong miệng tràn đầy sảng khoái, nhẹ nhàng, thần trí thanh minh, không kìm hãm được tán dương.
"Trà ngon, không nghĩ tới có thể đem lá trà chế biến tỏa ra linh khí, thật sự là kỳ diệu hết chỗ nói. Đây là do bàn tay của đạo hữu làm sao, Hàn Lập cực kỳ khâm phục" Hàn Lập nói thật tâm thật ý, có khả năng đem lá trà ẩn chứa linh khí đây là sự tình chưa bao giờ nghe nói qua, huống chi nước trà đích xác mùi hương thơm ngát vô cùng, tuyệt không thể kém so với loại trà tuyệt đỉnh của thế gian.
Tề Vân Tiêu nghe xong lời nói của Hàn Lập, trên mặt lộ ra vẻ xấu hổ, vội vàng giải thích:
"Tiền bối đã hiểu lầm, trà này không phải do vãn bối điều chế ra, mà là được bạn tốt tặng làm quà, lá trà này là do người bạn đó tiêu tốn mất mười năm ở thế gian mới có thể nghiên cứu ra".
Chương 276: Chương 276: Xuất thủ
"Bạn tốt? Có phải là người mà đạo hữu muốn tìm linh dược để cứu mạng?" Hàn Lập hỏi nhưng trong lòng lại âm thầm cao hứng. Hắn chính là đang sầu khổ vì không có đề tài để nói về vị trận pháp sư kia, gặp được cơ hội này tự nhiên không chịu bỏ qua.
Tề Vân Tiêu thấy Hàn Lập hỏi như thế, run run, có chút trở nên chần chừ.
Nhưng sau đó hắn lại nghĩ tới cái gì, hạ quyết tâm gật gật đầu nói:
"Tiền bối nói đúng, linh trà này đích thật là vị chí hữu kia của tại hạ chế biến. Thêm nữa, may nhờ gốc linh thảo ngàn năm kia của tiền bối làm thuốc dẫn mới có thể bảo vệ tính mạng. Tuy hôm nay không lo tính mạng nhưng thương thế chậm chạp không thể khỏi hẳn. Cho nên…cho nên vãn bối đang muốn hỏi tiền bối còn có linh thảo lâu năm nữa hay không? Cho dù không có linh thảo ngàn năm thì bảy, tám trăm năm cũng có thể làm cho hảo hữu của vãn bối có nhiều hi vọng khỏi hẳn. Tại hạ nguyện ý dùng các loại trận kỳ để trao đổi linh thảo.
Nói xong những từ này, Tề Vân Tiêu tràn đầy vẻ chờ đợi, đem toàn bộ tinh thần nhìn chăm chú Hàn Lập.
Hắn nghe Tề Vân Tiêu nói vậy, có chút ngoài ý muốn, trong lòng lại thở phào nhẹ nhõm một hơi. Đối phương một khi đã cần sự giúp đỡ của mình, việc thỉnh đối phương chữa trị Truyền tống trận kia xem như có khả năng thành công. Nhưng là trên mặt tự nhiên vẫn làm ra chút biểu tình khó xử, để đối phương nhận lấy nhân tình của mình.
Nghĩ đến đây hắn làm ra vẻ trầm ngâm, sau một lúc lâu mới miễn cưỡng nói:
"Linh thảo, trong tay tại hạ đích xác còn có một ít. Nhưng mấy cái này tại hạ định luyện chế một số đan dược để dùng, thật sự là…"
Những lời còn lại Hàn Lập chưa nói hết nhưng thần tình trù trừ sớm đã cho Tề Vân Tiêu biết rằng việc này rất khó xử.
Dù sao một lô đan dược hảo hạng ý nghĩa như thế nào đối với một vị tu sĩ, đối phương phải rất minh bạch mới đúng.
Mà Tề Vân Tiêu vừa nghe đến việc trên người Hàn Lập quả thực còn có linh thảo, nhất thời lộ ra vẻ mặt mừng như điên. Nhưng sau khi những lời tiếp theo, liền trở nên lo âu cực độ, thậm chí không đợi Hàn Lập nói xong, lập tức dùng ngữ khí có nửa khẩn cầu nói:
"Vãn bối biết rằng để cho Hàn tiền bối đem linh thảo xuất ra thực có điểm ép buộc người làm điều trái ý, nhưng tại hạ mắt thấy chí hữu cả ngày bộ dáng thống khổ. Thật sự là đau đớn, chua xót! Chỉ cần tiền bối vui lòng đem linh thảo nhượng lại, tại hạ nguyện đem tất cả pháp khí bố trận mặc cho tiền bối tùy ý chọn lựa, cho dù lấy toàn bộ, vãn bối cũng không có một câu oán hận".
Hàn Lập nghe đối phương nói ra lời này, trong lòng rất là rúng động.
Pháp khí bố trận khác của Tề Vân Tiêu cho dù không bằng loại biến thái như "Điên Đảo Ngũ Hành trận", nhưng cũng là tinh phẩm khó gặp. Nếu là lấy tới tay được mấy bộ, khẳng định sẽ làm cho phòng hộ tự thân gia tăng không ít. Huống chi có một ít trận pháp tính công kích cũng cực kỳ cường đại, nếu có khả năng đem cường địch vây khốn trong đó, cũng là một loại thủ pháp lợi hại để giết địch.
Tuy nhiên mục tiêu chủ yếu của Hàn Lập lần này là muốn đối phương chữa trị Truyền tống trận tổn hại kia, nếu là lấy pháp khí bố trận chỉ sợ sẽ không nhắc lại được việc này nữa. Nếu không sẽ lưu lại cho đối phương ấn tượng tham lam vô độ. Hàn Lập hiện tại không muốn hai người này căm ghét.
Hắn sau khi nghĩ ngợi một chút, liền định cự tuyệt loại trao đổi này của đối phương, định chuyển đề tài qua việc Truyền tống trận. Nhưng lúc này bên ngoài đột nhiên truyền đến âm thanh la hét hổn hển của một nữ tử trẻ tuổi.
"Tề thiếu gia, không tốt rồi! Tiểu thư nhà ta đã xảy ra chuyện. Nhanh đi giải cứu nàng đi."
Thanh âm nữ tử này truyền vào trong phòng, sắc mặt Tề Vân Tiêu lập tức đại biến.
Hắn vội vàng đứng dậy bước ra ngoài. Thậm chí ngay cả chào vị khách nhân là Hàn Lập đây cũng không để ý. Mà chưởng quầy đang đứng ở bên cũng đồng dạng kinh hoảng thất sắc chạy ra ngoài.
Hai hàng lông mày của Hàn Lập rung động một chút. Trên mặt thần sắc không đổi, nhưng trong lòng đã có chút nghi hoặc, hai tay chắp sau lưng chậm rãi đi ra ngoài.
Trên bãi đất trống ngoài phòng, Tề Vân Tiêu cùng chưởng quầy vẻ mặt đang khẩn trương nghe một nữ tử khoảng mười tám, mười chín tuổi nói cái gì đó.
Nữ tử này làn da trắng nõn, tướng mạo xinh đẹp, một mặt đang kể chuyện, một mặt thần tình lo lắng. Nhưng khi thấy một người lạ lẫm từ trong phòng đi tới, lập tức giật mình, ngậm miệng lại, trong mắt hiện lên thần sắc kinh hãi.
Hàn Lập thấy vậy cười vô tình, đứng lại tại chỗ, không có đi qua.
Nhưng Tề Vân Tiêu vừa quay mặt trông thấy hắn liền giống như là vớ được cây cọc cứu mạng, phi tới trước mặt Hàn Lập, hơn nữa vẻ mặt kích động cầu khẩn:
"Tiền bối, hảo hữu của tại hạ bị một nhóm tu sĩ tâm địa hung ác vây khốn ở một nơi nào đó, hiện tại chỉ có tiền bối mới có thể cứu giúp. Chỉ cần tiền bối nguyện ý ra tay, vãn bối nhất định lễ trọng cảm tạ".
"Tề đạo hữu nói rõ một chút, có phải vị tiểu thư trong miệng cô nương này chính là vị chí hữu tinh thông trận pháp kia?" Hàn Lập nhíu mày, có chút ngoài ý muốn, chậm rãi hỏi.
"Đúng vậy! Bộ pháp khí bố trận Điên Đảo Ngũ Hành kia chính là tại hạ cùng với cô nương kia đồng loạt hợp lực chế ra" Tề Vân Tiêu ánh mắt thiết tha nhìn Hàn Lập cuống quít nói.
Mà vị nữ tử xinh đẹp kia dựa vào tầng năm Luyện Khí kỳ của nàng nhìn không ra tu vi nông sâu của Hàn Lập, làm cho nàng kinh ngạc, cái miệng nhỏ nhắn há hốc ra, có chút sợ hãi nhìn Hàn Lập.
Nhưng Hàn Lập lại chuyển hướng đến nàng trầm giọng nói:
"Vị cô nương này, có thể đem chuyện trải qua kể thêm lần nữa, để biết nguyên ủy của việc này."
Hàn Lập tuy biết hiện tại là thời cơ thi ân tốt nhất nhưng cũng muốn hiểu rõ thực lực cùng số lượng địch nhân, có khi người không cứu ra được mà ngược lại còn đem chính hắn hãm nhập vào trong.
"…Ồ! Sự tình là như thế này, hôm nay ta cùng tiểu thư đến phụ cận…" Nữ tử xinh đẹp thấy Hàn Lập mở miệng hỏi, không khỏi có chút hoảng hốt, đem sự tình trải qua thuật lại.
Nguyên lai tiểu thư trong miệng cô nương này, hai ngày trước do lá trà thượng hạng dùng để điều chế linh trà đã không còn. Cứ theo như thói quen lúc trước, đến Bích Vân sơn cách nơi này không xa để thu thập một ít. Nhưng ở trên núi kia gặp một đám nam tu sĩ Luyện Khí kỳ, chủ phó hai người thấy nhiều người tu tiên xuất hiện như vậy, đã nghĩ có chút không ổn, liền định lập tức hạ sơn trở về.
Ai mà biết rằng trong đám tu sĩ có một người từng thấy nữ tử này bố trí trận pháp cho một vài tiểu gia tộc, nhận ra thân phận trận pháp sư của nàng. Nhất thời hắn liền đem việc này nói cho đồng bọn, kết quả là bọn chúng lập tức sinh ra ý nghĩ xấu xa, chuẩn bị đem nữ tử này bắt sống, sau đó ép buộc truyền thụ những điều tâm đắc về trận pháp cho bọn chúng.
Nhưng vị tiểu thư này cũng thông minh dị thường, không đợi đối phương động thủ, liền mang nha hoàn bên cạnh thoát đi trước một bước để ra khỏi núi này, theo đường cũ trở về. Nhưng khi trốn được nửa đường nàng liền phát hiện những người này vẫn còn truy đuổi không tha, có xu thế càng ngày càng gần, nếu như thế nhất định sẽ bị bọn họ bắt sống.
Bởi vì bất đắc dĩ nên nàng đành phải dùng một bộ trận kỳ mang theo tùy thân, vội vàng bố trí một trận pháp đơn giản trong rừng cây, trước tiên bảo vệ chính mình, sau đó để cho nha hoàn rời khỏi nơi này trước khi địch nhân đến, hướng Tề Vân Tiêu cầu cứu.
Hàn Lập một bên nghe đối phương giảng thuật, một bên trầm ngâm không nói.
Nghe nữ tử này nói địch nhân chỉ là bảy, tám tu tiên giả Luyện Khí kỳ mà thôi, xem ra không cần phải lo lắng, việc này chính mình nhất định phải giúp.
Nghĩ đến đây, Hàn Lập liền gật đầu nói:
"Cô nương chỉ đường đi, chúng ta đi ngay!"
Nói xong Hàn Lập, trong ánh mắt cảm kích của Tề Vân Tiêu, vung ống tay áo, một cái tiểu chu màu trắng từ nhỏ biến lớn xuất hiện trước mắt.
"Tất cả đều lên đi! Cứu người như cứu hỏa. Pháp khí này tuy nhỏ một chút, nhưng phi hành cực nhanh, mang bốn, năm người không có vấn đề gì." Thân hình Hàn Lập nhoáng lên, đứng ở trên thuyền, quay đầu lại nói với những người khác.
Tề Vân Tiêu cùng nữ tử trẻ tuổi lúc này mới giật mình hiểu ra, đồng loạt nhảy lên tiểu chu. Khi chưởng quầy cũng định đi lên thì Tề Vân Tiêu lại ngăn cản hắn và nói:
"Lâm thúc, tu vi của ngươi rất thấp. Nói không chừng chỉ sợ có cái gì nguy hiểm, hay là lưu lại ở đây đi! Chúng ta cứu người xong sẽ lập tức trở về."
Chưởng quầy nghe vậy, vẻ mặt do dự, nhưng biết Tề Vân Tiêu đích thật là vì muốn hắn tốt, đành phải có chút không tình nguyện ở lại.
Vì thế bọn người Hàn Lập điều khiển tiểu chu, biến thành một đạo bạch quang, biến mất ở cuối chân trời.
Thần phong chu một đường hướng phía Nam khẩn trương bay đi, dưới sự điều khiển toàn lực của Hàn Lập, tốc độ cực nhanh làm hai người kia có chút chết lặng, sau một lát thời gian liền bay đến bầu trời của rừng cây đã bày trận để vây khốn đối thủ.
Lúc này cây cối ngoài rừng hơi nghiêng ngả, bảy, tám tên kia vẫn chưa rời đi, đang chỉ huy các loại pháp khí mãnh liệt công kích không ngừng, mắt thấy đã đem một tầng thanh quang bạc bạc che chắn rừng cây làm suy yếu, nguy hiểm đã cận kề.
Tề Vân Tiêu thấy vậy, hai mắt đỏ lên, muốn lập tức nhảy xuống, nhưng bị Hàn Lập kéo lại, nhàn nhạt nói:
"Không cần gấp, xem pháp khí mấy người này sử dụng thực cũng được, xem hình dáng cũng là người của tu tiên gia tộc nào đó. Bọn họ một khi đã biết vị cô nương này là trận pháp sư, chỉ sợ cho dù đánh lui bọn họ, về sau có thể sẽ còn dây dưa. Không bằng ta giúp các ngươi thanh trừ sạch sẽ".
Tề Vân Tiêu vừa nghe những người này về sau còn có thể dây dưa, trong lòng tức giận không tự chủ được gật gật đầu.
Hàn Lập thấy vậy, tự nhiên cười, sau đó nhìn mấy tên tu sĩ ở bên dưới vẫn đang còn mờ mịt không biết, trong mắt hàn quang chợt lóe.
Hai tay hắn đột nhiên đồng thời giương lên, nhất thời hai đạo hắc quang cùng sáu đạo kim quang rời tay bay ra, trong nháy mắt đi đến trước mấy người này. Sau đó trong ánh mắt hoảng sợ của bọn chúng, nhẹ nhàng vây quanh, ngay cả hộ thuẫn cũng chưa kịp mở ra liền ngã xuống đất, đột nhiên bị Hàn Lập trong khoảnh khắc đồng thời đánh chết.
Tề Vân Tiêu cùng nha hoàn kia hoảng sợ nhìn một màn này, bọn hắn tuy biết tu tiên giả Luyện Khí kỳ khẳng định còn lâu mới là đối thủ của tu sĩ Trúc Cơ kỳ, nhưng cũng vạn vạn lần không nghĩ tới rằng Hàn Lập thoải mái, nhẹ nhàng giết mấy người kia như vậy. Phải biết rằng trong những người này tu vi cao nhất bộ dáng đã đạt được công pháp tầng thứ mười một. Mà chính Tề Vân Tiêu chỉ có tầng chín mà thôi.
Hàn Lập không để ý đến thần sắc kính sợ của hai người này, ngự khí bay xuống.
Thần Phong chu vẫn còn chưa hoàn toàn chạm đất, Tề Vân Tiêu đã không dằn nổi nhảy ra trước tiên, hoảng hốt hướng rừng cây phóng đi, trong miệng còn cực kỳ khẩn trương, không ngừng hô:
"Âm nhi".