Chương 1285: Chương 1285: Cữu Huyền Minh Ngọc Đầm
Sau một tiếng quát, một đạo hỏa diễm hắc sắc bay ra, bỗng nhiên hóa thành một con quái điểu đen kịt, bóng loáng, lớn gần một trượng.
Hắc điểu giang hai cánh, không biết tại sao thoáng chốc kéo dài hơn ba mươi trượng xuất hiện ngay sau lão giả, bổ nhào về phía trước.
Hắc bào lão giả kia cũng không phải kẻ đầu đường xó chợ, tuy lão không quay đầu lại nhưng có vẻ như đã biết hết những gì phát sinh phía sau mình, lão không lưỡng lự quát to một tiếng. Một tay áo vung ngược về phía sau, tay kia thì vỗ lên thiên linh cái. Ngay lập tức một tiểu phiên màu xám và một ngọc phiến xanh biếc xuất hiện sau lưng. Thoáng chốc hóa thành hai màn quang hà dày đặc bao phủ thân hình vào bên trong.
Nhưng điều lạ lùng đột nhiên xảy ra.
Con hắc điểu bổ nhào tới trước đạo quang hà liền biến thành một ngọn lửa màu đen khí thế tó lớn.
Đạo quang hà vốn không phải bình thường, nhưng sau một tiếng "xuy xuy" liền hóa thành hư ảo. Ngay lập tức linh quang hộ thể của lão giả bị ngọn lửa màu đen đốt cháy, trong nháy mắt bién thành yêu dị màu đen
Lão giả hô lên một tiếng, thân thể Nguyên Anh trong ngọn lửa cũng bị biến thành tro tàn.
Sau đó ngọn lửa màu đen hướng lên không trung, lại biến thành một con hắc điểu to lớn, bay về theo đường cũ.
Lúc này ở bên cạnh thi thể đại hán các đó hơn mười trượng, một bóng người uyển chuyển hiện thân, vẫy tay hướng về phía hắc điểu đang từ xa bay tới.
Hắc điểu lập tức hóa thành một luồng khói đen, thoáng chóc bay vào trong vòng tay biến mất dạng.
Mà bóng người đang định rời đi ấy chính là một cung trang thiếu phụ.
Nàng ta lạnh lùng đưa mắt nhìn nơi xa xa lão giả táng thân, lại liếc nhìn huyền phù trước thi thể, trong mắt hiện ra một tia trào phúng.
"Chính là một gã tu sĩ Nguyên Anh của Minh Thi Cốc. Ngay cả Linh cầm của Bổn cung cũng không đối phó được cũng dám lén lút đi theo bổn cung. Hóa Thi thụât của Minh Thi Cốc cũng có chút thần diệu, cái này có thể cải tạo thân thể lúc tạm thời, đúng lúc ta cần dùng tới".
Vừa nói xong cung trang mỹ phụ hé miệng, một dám ô quang lớn bay ra, chợt lóe lên bay vào trong thân thể của đại hán mặc tử bào.
Hai tay thiếu phụ lập tức niệm thần chú, miệng lẩm bẩm.
Một lát sau, trên thi thể đại hán bỗng nhiên xuất hiện một tầng hắc mang lóe lên rồi biến mất.
Thân hình đại hán lay động, hai chân đứng dậy trước mặt cung trang thiếu phụ, ánh mắt cứng đơ, dáng vẻ không linh hoạt.
Cung trang thiếu phụ khẽ lật tay, một viên Huyết Hồng châu xuất hiện, nàng vung tay viên châu bay tới phía đại hán.
Tử bào đại hán đờ đẫn hé miệng, nuốt viên châu vào trong bụng.
Nhìn cảnh này mặt thiếu phụ lộ một tia quỷ dị, miệng lay dộng nhưng không phát ra âm thanh. Cùng lúc đó sắc mặt dại hán đột nhiên trở nên giống như thiếu phụ. Trong miệng Tử bào dại hán bỗng nhiên truyền ra âm thanh độc nhất vô nhị như khi còn sống.
"Chính xác, chính xác. Nếu không có tu sĩ Nguyên Anh xuất hiện, hẳn là sẽ không phát hiện khối thân thể dị thường này. Phân thân một chút đủ để ứng phó với tât cả mọi chuyện hiện nay".
Cung trang thiếu phụ cười khanh khách, thân hình nhoáng lên, ngay lập tức biến mất.
Chỉ còn tử bào đại hán đứng bất động ngay tại chỗ.
Không biết trải qua bao lâu, ánh mắt tử bào đại hán lóe lên, hắn nhấc chân bước đi, rong nháy mắt đã biến mất trong rừng rậm
Ngay sau đó khu vực này lập tức trở nên yên tĩnh như chưa có sự việc gì xảy ra.
Trong lúc đó, trong căn nhà gỗ của Phương phu nhân, Hàn Lập nghe đối phương giảng giải tất cả, trên mặt hắn hiện lên vẻ trầm tư.
"Theo như phu nhân nói là muốn tại hạ đi trợ giúp đám người Tần tiên sư tới sào huyệt của yêu thú, lấy một gốc cây gọi là: Thất Diệp Âm Huyết chi linh thảo. Nhưng con đường duy nhất tới Linh thảo đã bị yêu thú cài đặt một loại kim hành cấm chế. Yêu cầu một gã da dày thịt béo, hơn nữa khí lực mạnh hơn Luyện Thể Sĩ đi bài trừ cấm chế phải không?" Hàn Lập chậm rãi nói.
"Đúng như Hàn huynh đệ nói. Tuy rằng tu vi của chúng ta có thể dễ dàng bài trừ cấm chế, nhưng trong lúc vận dụng pháp lực rất dễ bị yêu thú trong có phát hiện, nó sẽ nuốt Linh thảo trước. Vì thể chỉ có thể tìm một phàm nhân không có pháplực lặng lẽ đi nàngi trừ cấm chế. Đương nhiên Tần mỗ sẽ không để Hàn huynh đệ mạo hiểm vô ích, sau này nhất định sẽ hậu tạ" Cẩm bào nam tử vội vàng nói.
"Hậu tạ?" Mắt Hàn Lập chớp chớp.
"Chính xác. Đạo hữu có nghe nói tới Cửu Huyền Minh Ngọc đầm của bổn tông không? Nơi chỗ nước sâu của dầm có một sức mạnh cổ quái. Đối với người tu tiên chúng tôi, không có tác dụng lớn. Nhưng đối với phàm nhân tu luyện Thể thuật mà nói thì có tác dụng vô cùng to lớn, có thể kích thích toàn thân, trợ giúp đột phá một lần Bình cảnh. Đương nhiên cái này chỉ dùng một lần, không dùng được lần thứ hai. Bởi vậy có không ít Luyện Thể Sĩ giao hảo với bổn tông, trong đó có đủ cao giai Luyện Thể Sĩ. Chỉ cần các hạ giúp chúng ta lấy được linh dược, sư huynh đệ chúng ta sẽ cho đạo hữu cơ hội ngâm trong nước. Hàn huynh đệ cảm thấy thế nào?" Cẩm bào nam tử nói.
"Cửu Huyền Minh Ngọc đầm, đây là lần đầu tiên tại hạ nghe thấy". Hàn Lập nhíu mày, dáng vẻ chần chừ.
"Hình như đạo hữu xuất thân nơi xa xôi, không biết việc này cũng không có gì ngac nhiên. Dù sao Kim Ngọc Tông chúng tôi là một đại tông môn, Luyện Thể Sĩ nào quanh đây cũng đều biết. Chỉ nghe ngóng một chút là biết thật hay giả". Nam tử họ Thái mỉm cười nói.
Hàn Lập nghe vậy liền trầm tư suy nghĩ một lúc lâu rồi hắn trầm giọng hỏi: "Chỉ cần hiệp trợ bài trừ một đạo cấm chế. Những thứ khác có cần tại hạ ra tay không?"
"Cái này đương nhiên. Chúng ta mời Hàn huynh đệ ra tay chính là vì đối phó với kim hành cấm chế. Việc khác cứ giao cho mấy sư huynh đệ ta. Thú triều bùng nổ, yêu thú ở xung quanh sào huyệt chắc chắn giảm bớt. Yêu thú trong yêu thú sào cũng không còn bao nhiêu. Điều đáng tiếc là Án Viễn thành bị hạ quá sớm, chỉ e trong yêu thú sào vẫn có nhiều yêu thú" Cẩm bào nam tử thấy Hàn Lập đã động tâm, mừng rỡ nói.
Hàn Lập nghe vậy, trong đầu hắn nhanh chóng xoay chuyển ý nghĩ.
Nói thật nếu không có cái gọi là Cửu Huyền Minnh Ngọc đầm mà thay bằng những thứ khác, Hàn Lập chắc chắc sẽ không thay mấy tiểu bối này lấy vật âm huyết gì đó. Loại linh thảo này hữu dụng với tu sĩ Kết Đan, nhưng không chút hấp dẫn với hắn. Nhưng đột nhiên có thể trợ giúp vượt qua bình cảnh Luyện Thể thuật, đây chính là thứ không thể tốt hơn. Có thể giúp hắn mười năm khổ tu. Hiện tại hắn phải giành giật từng giây, giúp hắn sớm tu luyện đại thành Kim Cương quyết chính là điều hấp dẫn không thể tốt hơn. Mà cái kim hành cấm chế, đối với đại sư trận pháp như hắn cho dù không dùng sức mạnh đang ẩn dấu, việc loại trừ cũng dễ như trở bàn tay: "Được, chỉ cần có thể để tại hạ tin tưởng sau khi trợ giúp các vị lấy Âm Huyết, có thể tiến vào Cửu Huyền Minh Ngọc một lần, tại hạ sẽ đáp ứng việc này" Hàn Lập đã quyết định, hắn không khách khí nhìn chằm chằm nam tử họ Thái nói.
Nếu đối phương đã không coi hắn là Luyện Thể Sĩ bình thường, hắn đương nhiên cũng không cần giấu giếm.
Thấy khẩu khí của Hàn Lập biến đổi, Phương phu nhân và Phan Thanh đều thấy ngạc nhiên. Nhưng Phương phu nhân là Thất Khiếu Linh Lung chi nhân, suy nghĩ một lát thì bừng tỉnh. Không rõ nàng nghĩ gì, sắc mặt nàng không chút cười nói bất kỳ điều gì. "Hàn huynh đệ muốn có cam kết. Cái này cũng không dễ dàng gi. Mấy vị sư đệ hãy đi lấy vật đó đi" Nam tử họ Thái nói xong, tay ông ta hướng về trữ vật nơi cổ tay, lập tức một ngọc bội mù dương xuất hiện trong tay.
Phan Thanh và một đôi nam nữ trẻ tuổi khác cũng lấy ra một kiện đồ vật tương tự.
Cẩm bào nam tử thu ngọc bội lại, đưa cho Hàn Lập xem: "Đây là" Hàn Lập liếc mắt xem xét ngọc bội đó rồi cau mày hỏi.
"Bên trong đã được trưởng bối trong tông môn thi pháp, ẩn chứa một ít tinh hồn, vốn là một đôi. Chỉ cần đệ tử bổn tông rời khỏi tông môn, chỉ được mang một cái, để lại một cái. Vạn nhất bị ngộ hại, trưởng bối tông môn có thể tìm thấy. Đương nhiên nếu ngọc bội này bị hủy, tâm thần ta cũng bị hao tổn, không có lợi cho tu vi sau này. Chúng ta giao cái này cho Hàn huynh đệ bảo quản, có thể thấy thành ý của chúng ta. Nếu Hàn huynh đệ không tin, tại hạ không còn cách nào khác".
"Tại hạ tin tưởng Thái huynh không phải là người bất tín." Dù Hàn Lập không thả thần niệm ra ngoài cơ thể nhưng hắn có thể nhìn qua Minh Thanh Linh Thủy vô số lần, dù hắn không quán chú pháp lực, ở khoảng cách gần như vậy hắn có thể nhìn ra trong ngọc bội ẩn chứa hồn lực, thật sự bọn họ không nói sai nên hắn mỉm cười nói.
Sau đó hắn thu ngọc bội vào trong lòng.
Cho dù ngọc bội thực sự có vấn đề. Nhưng bằng vào thần thông của hắn nào có thể để bọn tùy tiện nuốt lời.
Hàn Lập thực sự đồng ý, mấy người Cẩm bào nam tử thật sự cao hứng, ngồi nói chuyện phiếm một lát rồi hẹn nghỉ ngơi hồi phục một ngày, sau đó mấy người cáo từ rời đi.
Hàn Lập được an bài ở trong một nhà gỗ hơi nhỏ khác để nghỉ ngơi dưỡng sức.
Trong nháy mắt một ngày một đêm trôi qua bình yên vô sự, khi màn đêm hôm sau buông xuống, cả khu rừng nơi nhân loại tụ tập bỗng náo loạn cả lên.
An Viễn thành chủ đột bình an nhiên xuất hiện trong doanh địa khiến cho những người khác xôn xao hẳn lên.
Thậm chí Phương phu nhân cũng ly khai nhà gỗ tự mình tới bái kiến vị Triệu thành chủ này.
Sau khi Hàn Lập nghe tin này trong đầu hắn nhanh chóng khuôn mặt của nữ tử "Đại Nhi" kia, hắn lập tức vô cùng kinh ngạc. Nàng ta có thể tìm tới người thân của mình, thật sự an toàn rồi.
Không bao lâu sau có người tới gọi Hàn Lập đi.
Thì ra vị Triệu thành chủ này thương lượng với thủ hạ của mình, định đưa cháu gái đi Thiên Nguyên thành, nương tựa chỗ một bằng hữu tốt. Vấn đề là trước khi đi nữ đồng "Đại Nhi" nhất định đòi gặp Hàn Lập.
Triệu thành chủ cũng muốn nhân tiện cám ơn ân nhân cứu mạng cháu gái mình.
Hàn Lập nghe vậy suy nghĩ một lát rồi đồng ý ra khỏi nhà gỗ.
Chương 1286: Chương 1286: Trảm sát tam yêu
Ngươi chính là Hàn Lập, người đã tự tay cứu Đại Nhi từ tên luyện thể sĩ kia? Ngươi có yêu cầu gì, cứ việc nói ra. Lão phu nhất định sẽ tận lực làm ngươi vừa lòng tử bào đại hán (đại hán mặc áo tím) vừa nhìn thấy Hàn Lập, liền lấy vẻ mặt ôn hoà nói.
Giờ phút này, hắn mang theo Đại Nhi cùng với mấy tên thủ hạ luyện thể sĩ, đang đứng ở cửa doanh địa, nhìn có vẻ như sắp viễn hành (đi xa).
Một bàn tay nhỏ của nữ đồng (cô bé, bé gái) giữ chặt lấy đại hán, hai mắt trong suốt gắt gao nhìn chằm chằm Hàn Lập. Tuy rằng nàng vẫn như trước không nói điều gì, nhưng sau khi nhìn thấy Hàn Lập... Trên khuôn mặt nhỏ nhắn liền lộ ra nét cao hứng.
Tại hạ không có yêu cầu nào với Xạ Môn. Cứu lệnh tôn nữ (cháu gài) chỉ là thuận tay mà thôi.Hàn Lập nhìn tử bào đại hán đứng trước mặt, thản nhiên trả lời.
Hắc hắc, Triệu mỗ đâu phải là hạng người tri ân bất báo (nhận ân tình mà không báo đáp). Như vậy đi, ta nghe nói các hạ tu luyện công pháp Kim cương quyết, hơn nữa đã đến tầng thứ ba. Ta có một hảo bằng hữu (người bạn tốt), tổ tiên của người này cũng từng tu luyện công pháp này, hơn nữa còn tu luyện tới cảnh giới kinh người là tầng thứ sáu. Trên người của ta vẫn còn giữ một kiện tín vật của hắn năm đó, ngươi có thể mang theo vật này, đi tìm hậu nhân của hắn. Gặp được, hắn sẽ cho ngươi xem những điểm tu luyện tâm đắc có liên quan, đối với ngươi cũng có chút tác dụng.
Tử bào đại hán hào sảng cười, từ trên người lấy ra một cái đoản kiếm nhìn rất bình thường, đưa cho Hàn Lập, đồng thời môi khẽ nhúc nhích truyền âm vài câu, ở bên tai nói ra địa điểm và tên một người.
Nghe thấy liên quan đến tu luyện Kim Cương quyết, Hàn Lập hơi do dự một lát, rồi cũng nhận lấy đoản kiếm.
Sau đó, vị Triệu thành chủ này hướng Phương phu nhân, nam tử họ Tần đang đứng đưa tiễn bên cạnh cáo từ, rồi xoay người mang theo nữ đồng ngồi trên một cự lang đang ở bên cạnh.
Nhưng vào lúc này, đầu toan lang kia tưởng như đã phục tùng lại đột nhiên bất ngờ đứng dậy thủ thế, trong chớp mắt nhảy bắn lên cao mấy trượng, dường bị cái gì đó kích thích.
Tử bào đại hán cả kinh, nhưng hai chân chợt lóe ra nhàn nhạt hắc mang, dùng sức kẹp chặt nên dưới, cự lang chỉ gào lên một tiếng trầm thấp, sau đó thành thật hạ xuống.
Một màn này khiến người khác có chút ngoài ý muốn, nhưng ai cũng không có ý đi tới.
Chuyện Toan lang cuồng tính đại phát, cũng không phải ít gặp. Ngược lại đối với việc thành chủ chỉ bằng hai chân có thể dễ dàng chế trụ lang thú đang phát cuồng, thì khen ngợi một phen.
Chỉ có Hàn Lập trong phút chốc khi thấy chân của tử bào đại hán nổi lên hắc mang, sắc mặt hơi đổi, nhưng lập tức chỉ lóe lên rồi nhanh chóng biến mất.
Sau khi nhìn thấy bóng lưng đại hán dần dần đi xa, những người khác cũng đều tự tản đi. Chỉ có Hàn Lập vẫn đứng tại nguyên chỗ trầm ngâm một lúc lâu, nhìn thấy đám người đã Triệu thành chủ, sắc mặt có chút âm tình bất định.
Hẳn là không sai, đúng là thi khí (khí người chết, thi thể) không phải giả. Vì sao phải mang tiểu nha đầu kia đi, này, chỉ là một cụ khôi lỗi (con rồi), hay chỉ là một tiểu nha đầu bình thường.trong đầu Hàn Lập chợt nhớ lại lúc trước nữ đồng bám dính lấy mình thật là khả ái, đáng yêu, khẽ thở dài một hơi, quay người lại, bỗng nhiên hướng phía trong doanh địa đi vào.
Nhưng sau đó không lâu, hắn liền biến mất vào tại một gian mộc ốc (tòa nhà gỗ).
Tử bào đại hán mang theo toa lang thú vừa rời khỏi doanh địa không lâu, liền lập tức toàn lực chạy như điên. Vài tên thủ hạ tuy rằng cảm thấy được có chút kỳ quái, nhưng cũng không nghĩ nhiều mà vẫn theo sát phía sau.
Mấy tên thủ hạ của Triệu thành chủ này đều là luyện thể sĩ, về phần lão quản gia cùng vài tên tỳ nữ, bởi vì hành động bất tiện, nên tạm thời vẫn còn lưu tại trong doanh địa.
Lang thú chạy một trận như điên, ước chừng sau khi đi được hơn trăm dặm, nhìn thấy trước mặt phía trước xuất hiện một ụ đất nhỏ, tử bào đại hán trong mắt chợt lóe lên vẻ khác thường, liền túc lang thú hướng ụ đất chạy đến.
Mấy tên thủ hạ có chút không hiểu, nhưng cũng chỉ lãnh đạm không chút lưỡng lự theo sát tới, nhưng đại hán phía trước đột nhiên ghìm dây cương lại, tất nhiên là dừng lại ở tại trên đỉnh của ụ đất.
Mấy người phía sau tự nhiên cũng theo bản năng ngừng lại.
Đúng lúc này, dị biến nổi lên!
Dưới chân, mặt đất đột nhiên nứt ra như cái mồm to của một con toan lang, trong chốc lát đã đem tất cả cự lang cùng kỵ sĩ ở trên mặt đều nuốt vào trong đó, ngay cả một tiếng kêu thảm thiết cũng không phát ra.
Những người khác thấy kinh hãi, vừa định tiến đến cứu trợ, lại Phốc phốc, hai tiếng, hai cây cốt mâu từ dưới đất bắn nhanh ra, với thế sét đánh không kịp bưng tai đem hai gã kỵ sĩ khác xuyên thủng qua, lập tức bị mất mạng.
Còn một người cuối cùng, thấy vậy kinh hãi lập tức khu động cự lang quay đầu bỏ chạy, đột nhiên hiện ra một mãng thú (con trăn) ba đầu đen thui đem thân thể cả người và cự lang trong chốc lát cắn ra thành ba đoạn.
Tiếp theo, trên mặt đất chỉ nhoáng lên một cái, hai con Xà yêu cùng một con cự đại Sa trùng (sao biển) từ dưới đất chạy ra.
Lúc này tử bào đại hán mới chậm rãi quay trở lại, thản nhiên liếc mắt nhìn thoáng qua về phía sau, phân phó nói:
Đem tất cả thu thập cho sạch sẽ, không nên lưu lại bất cứ điều gì có thể làm chứng.
Sau đó hắn vừa nhấc chân, ôm nữ đồng nhảy xuống khỏi thân cự lang, lạnh lùng nhìn thoáng qua con toan lang này, đột nhiên trở tay vỗ một cái.
Bịchmột tiếng, lang thú không kịp rên một tiếng ngã xuống đất mà chết. Đầu thú giống như dưa hấu bị vỡ vụn trên đất.
Một đầu thú ngu xuẩn! Hừ, thiếu chút nữa làm cho ta lộ ra chân tướng.Đại hán lạnh lùng nói.
Nói cũng kỳ quái, hướng tới yêu thú động thủ, đánh gục tọa kỵ của mình, hết thảy đều huyết tinh dị thường, nhưng nữ đồng trong lòng ngực đại hán lại có thần sắc rất bình tĩnh, giống như nhìn mà không thấy. Không biểu hiện chút nào giống với một nữ đồng bình thường.
Mà lúc này sau một trận hỗn loạn của yêu thú, đã đem thi thể còn sót lại của kỵ sĩ và lang thú cắn nuốt sạch sẽ, phảng phất như mấy người kia vốn trước nay chưa hề tồn tại.
Triệu thành chủ thấy vậy, hài lòng gật đầu. Nhưng đột nhiên nhấc tay lên, một cỗ hắc khí quay cuồng hiện ra, chớp mắt một cái đã ngưng tụ thành một thanh đoản thương dài khoảng ba bốn thước, ô mang lóe lên, hắc thương như tia chớp hướng về một chỗ trống không người ở phía xa, đầu thương xuất ra lập tức phát ra một tiếng kêu xé gió hung hăng đâm xuống.
"Ầmmột tiếng, một nắm tay vàng rực từ trong khoảng không hiện ra, một quyền này và hắc thương chạm nhau rồi tán loạn biến mất, sau đó kim mang nhàn nhạt chợt lóe lên, một gã thanh niên nam tử từ từ hiện ra.
Đúng là Hàn Lập!
Không biết hắn dùng loại thủ đoạn nào nào mà có thể theo sát lang thú cả trăm dặm, còn có thể đem đám người đại hán không để vào mắt, đem thân hình che dấu khéo léo như vậy.
"Giết hắn!Tử bào đại hán hai mắt nhíu lại, băng lãnh phân phó nói.
Nhất thời Xà yêu cùng cự đại Sa trùng đang ở trên mặt đất, đồng thời hướng Hàn Lập đánh tới.
Trong đó, đầu xà yêu này, tựa hồ nhận ra Hàn Lập chính là người đã phá hủy chuyện tốt khi tập kích đoàn xe trước kia, trong miệng gầm nhẹ một tiếng, hai cây cốt mâu liền quăng ra trước một bước, mà bên cạnh quái xà ba đầu cũng đem ba đầu giao nhau, thân mình bay lên trên không một chút.
Về phần cự đại Sa trùng kia thì miệng hé ra, một cỗ lục dịch (dịch màu lục) quỷ dị phun ra, hướng về phía Hàn Lập bắn tới.
Không nên!Nữ đồng nhìn thấy cảnh này, khẽ run lên phát ra một tiếng thét kinh hãi, trên mặt vốn luôn bảo trì bình tĩnh lập tức biến mất không thấy nữa.
Mà tử bào đại hán ở bên cạnh, mặt không chút thay đổi, căn bản là thờ ơ.
Hàn Lập dưới sự công kích, trên mặt lại lộ ra một tia cười lạnh, hai tay nắm chặt quyền, nhắm ngay tới hai cây cốt mâu phía trước mặt, liền không khách khí một kích đón đầu.
Sau hai tiếng "bang bang, hai chi cốt mâu không có phá được kim sắc quyền (quyền màu vàng), ngược lại giống như gặp phải búa tạ điên cuồng đánh xuống, cốt mâu gãy ra từng đoạn, trong chớp mắt biến thành mảnh vụn, phiêu tán rồi biến mất.
Cỗ lục dịch cũng trong nháy mắt tới trên đỉnh đầu, Hàn Lập không chút do dự hai vai nhoáng một cái, thân hình hơi mơ hồ, liền thấy tàn ảnh liên tiếp đã trượt xa đến mấy trượng.
Cỗ lục dịch rơi xuống khoảng không, rồi tan tác rơi trên mặt đất.
Một số lượng lớn bọt trắng lập tức hiện ra, đồng thời phát tán ra từng trận tanh tưởi, dường như có chứa rất nhiều lực ăn mòn.
Đúng lúc này, hắc quái xà ba đầu lại mượn lục dịch ngăn cản, lập tức bất ngờ cắn tới.
Mà Hàn Lập tựa hồ không kịp né tránh, vài tiếng Phốc phốcvang lên, hai vai cùng chỗ cổ đồng thời bị cắn.
Lúc này Xà yêu cùng cự đại Sa trùng thấy vậy, nhất thời mừng rỡ cũng bay lên không đánh tới.
Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, một tiếng hừ lạnh thấu xương truyền ra, hai tay vừa động, không biết như thế nào mà một tay đã tóm lấy một cái cổ xà.
Huyết quang chợt lóe, đầu xà liền cứng rắn bị đứt thành hai đoạn.
Còn lại hai cái đầu xà vô cùng đau đớn, tự nhiên càng thêm điên cuồng cắn xé đầu vai của Hàn Lập, nhưng Hàn Lập hai bàn tay nhẹ nhàng vung lên, kim quang xuất ra, hai đầu xà thủ lập tức rơi xuống.
Sau khi vận chuyển tới cực hạn Kim cương quyết tầng thứ tư lực, hai bàn tay giống như hai lưỡi dao lợi khí thần binh vô cùng sắc bén.
Động tác của Hàn Lập vẫn không ngừng lại chút nào, thân hình uốn éo quỷ dị, trong thoáng chốc huyễn hóa ra mấy đạo ảo ảnh, hướng về phía tam yêu ở không trung.
Những tiếng rống đau đớn đồng thời vang lên, sau khi Hàn Lập hét lớn một tiếng, một mảnh huyết vũ nhất thời từ không trung rơi xuống.
Không biết tự lượng sức mình!
Tiếng Hàn Lập nhàn nhạt vang lên giữa huyết vũ từ không trung truyền ra. Tiếp theo Phanhmột tiếng vang nhỏ, thân hình đã hiện ra xa hơn mười trượng, hai tay để sau lưng, cả người vẫn đứng thẳng tắp.
Lúc này, một sổ đoạn thi thể mới từ không trung rơi xuống thật mạnh, rơi xuống trên cát đất, máu nhuộm đỏ cả những khoảng đất xung quanh.
Song phương vừa mới giao thủ, Hàn Lập chỉ dùng một thân thần lực cùng tầng thứ tư kim cương quyết, mạnh mẽ chém giết tam yêu.
"Ngươi là ai, dám mượn một cỗ thi thể, để lừa gạt nhiều người chúng ta như vậy. Lá gan thật đúng là không nhỏ!Hàn Lập chậm rãi nhìn phía tử bào đại hán ở trên ụ đất, lạnh lẽo nói, sát khí trên người lập tức xuất ra, sau lưng phảng phất có một hình vật hiện ra loại tầng khí màu xám.
Hàn Lập năm đó mượn dùng Minh Vương Quyết luyện hóa sát khí, giờ phút này lại theo bản năng phóng ra.
Nếu là đối thủ bình thường, sẽ bị sát khí bao phủ, chỉ sợ chưa giao thủ thì toàn thân đã phát lạnh, phát huy không được mấy thành thực lực.
Tử bào đại hán ở đối diện, vẫn lẳng lặng đứng tại nguyên chỗ, thậm chí ngay cả việc tam yêu bị đánh chết trong nháy mắt, vẻ mặt cũng đều lạnh nhạt, bất động lặng yên. Nhưng sau khi Hàn Lập xuất ra sát khí nồng đậm, khuôn mặt hắn lại động, rốt cục hiện ra một tia ngạc nhiên.
Kim cương quyết sau khi tu luyện tới tầng thứ tư, có thể trên đường chạy nhanh như gió, đuổi kịp chiến thú cũng chẳng có gì lạ. Nhưng là lợi dụng quang tuyến (ánh sáng) cùng hoàn cảnh khác biệt, không cần tới pháp lực, lại có thể ẩn hình giống như che dấu hành tích, như vậy cũng là một môn bí thuật thú vị. Bất quá ta điều mà ta ngạc nhiên nhất, chính là sát khí trên người ngươi. Bình thường luyện thể sĩ, không có khả năng có sát khí nặng như vậy. Ngươi rốt cuộc là ai? Hẳn là phải có chút lai lịch!Đại hán bỗng nhiên mở miệng, thanh âm không chứa một chút cảm tình nào.
Hàn Lập nghe thấy đối phương không trả lời câu hỏi của mình, mà ngược lại lại hỏi về chính mình, sắc mặt mạc nhiên trầm xuống. Lập tức liếc nhìn một cái, mắt lộ ra vẻ kinh ngạc nhìn nữ đồng, liền không khách khí nói:
Ta không có hứng cùng một gã con rối nói năng lằng nhằng. Ngươi tự mình kết thúc, hay là để cho ta thân tự động thủ.
Nói xong, toàn thân Hàn Lập kim quang chợt lóe lên, hướng ụ đất đi nhanh tới.
Chương 1287: Chương 1287: Truyền Thừa châu
Một con rối không xứng nói chuyện với ngươi, vậy bổn cung thì sao?Mười chỗ trên không chợt ba động chút hỏa cùng một lúc, một ngọn lửa màu đen quỷ dị thoáng hiện, lập tức ngưng tụ thành hình, biến thành một thiếu phụ mặc cung trang vẻ mặt trong trẻo lạnh lùng.
Nàng vừa hiện hình ra, lập tức dùng ánh mắt không có thiện ý nhìn về phía Hàn Lập, sau khi xác nhận Hàn Lập quả thực chỉ là một phàm nhân bình thường, khóe miệng hơi nhếch lên khinh thường, một ngón tay chậm rãi giơ lên, nhắm ngay vào Hàn Lập.
Thần niệm của Hàn Lập không cách nào cảm ứng được gì cả, nhưng tu vị của hắn có thể khai thông cảnh giới thiên địa nguyên khí, tự nhiên cũng có một loại tiên đoán khó hiểu không cách nào nói rõ đối với nguy hiểm.
Trong nháy mắt cung trang thiếu phụ xuất hiện, hắn liền dừng cước bộ, sắc mặt đại biến.
Mà trong khoảnh khắc nàng dùng tay nhắm vào hắn, Hàn Lập lại càng giật mình, lông tơ toàn thân thoáng cái dựng đứng lên.
Một loại nguy hiểm mãnh liệt chưa bao giờ cảm nhận được từ khi hắn bước vào tu tiên giới tới nay, lại đang phủ xuống người hắn.
Cơ hồ là phản xạ có điều kiện, Hàn Lập tay áo phất lên không chút lưỡng lự, hai vật tròn núc ních thoáng cái lăn xuống dưới, rơi vào trong lòng bàn tay, lại nhanh chóng cầm vật trong tay đưa ra trước người, nhìn chằm chằm vào thiếu phụ trên không trung không nói một lời.
Là hai viên cầu to bằng nắm tay một đen một đỏ! Mặt ngoài ẩn ước có lưu mang thần bí chớp động, lộ vẻ thần bí vạn phần.
Diệt tiên châu! Còn có những hai khỏa. Ngươi rốt cuộc là ai, tại sao lại có bảo vật này!Cung trang thiếu phụ vừa thấy hai khỏa châu này, sắc mặt đại biến giống như gặp quỷ, Thủ Trạc Công vốn vừa nổi lên một ngọn lửa màu đen, lập tức tắt ngấm, dùng giọng nói kinh sợ dị thường lớn tiếng hỏi.
Vừa thấy nàng nhận ra được Diệt tiên châu của Thủ Công, hơn nữa còn lộ vẻ kiêng kị, trong lòng Hàn Lập hơi thả lỏng.
Hắc hắc, đạo hữu nhận ra được vật này là tốt rồi. Hắn nhàn nhạt nói, nhưng trước đó lại thầm nặn một nắm mồ hôi lạnh, sợ tu vị của nàng còn vượt xa dự liệu. Nếu ngay cả Diệt tiên châu cũng không thể tạo thành uy hiếp cho nàng, vậy thì quả thật xui xẻo. Có điều cho dù là vậy, hắn cũng vẫn thầm kêu khổ không ngừng.
Vốn vì lần xuất hệ này, chẳng qua chỉ đối mặt với một cổ thi thể yêu thú phân hồn bị thao túng mà thôi. Nhưng ai ngờ thoáng cái lại đối mặt với một yêu tu cao giai ở tu vị Hóa Thần cảnh.
Trong địa phận của nhân loại, sao lại xuất hiện loại yêu tu đẳng giai như vậy chứ?
Trước mắt mặc dù đã dùng Diệt tiên châu trấn trụ đối phương, nhưng chỉ cần hơi không cẩn thận, vậy thì chắc chắn có khả năng rất lớn là sẽ bỏ mình. Sự lợi hại của tu sĩ Hóa Thần Kỳ, gã vốn có cảnh giới Hóa Thần, tự nhiên là rõ ràng nhất rồi.
Cung trang thiếu phụ sắc mặt cũng âm tình bất định, ánh mắt nhìn chằm chằm Hàn Lập giống như đao kiếm sắc bén, không thèm che dấu sát ý của bản thân chút nào.
Ngươi thật sự cho rằng chỉ bằng vào Diệt tiên châu, thì có thể đánh chết Bổn cung?Cặp môi đỏ mọng của thiếu phụ mở ra, lạnh lùng nói.
Có lẽ không thể, nhưng có hai khỏa Diệt tiên châu, thì nắm chắc bảy tám phần có thể làm đạo hữu trọng thương.
Hàn Lập bất vi sở động.
Vậy sao, nhưng loại bảo vật Diệt tiên châu này, dùng một luyện thể sĩ như ngươi thi triển, cũng không cách nào xuất ra uy năng, ngươi muốn tự sát sao!Thiếu phụ cười lạnh một tiếng.
Không cần nhiều lời, dù thế nào cũng đều khó giữ được cái mạng nhỏ này. Tại hạ sao không đánh cược một lần chứ. Hàn Lập hời hợt trả lời.
Vậy, ngươi thật sự cho là bổn cung không dám nhận một chút vết thương nhỏ, để đổi mạng chó của ngươi ư. Thiếu phụ giận quá thành cười.
Hắc hắc, đương nhiên không dám! Đạo hữu thân ở địa phận nhân loại, sau khi bị thương, chỉ sợ cũng không cách nào che dấu yêu khí trên người. Cho dù có thể nhất thời chạy trốn, thì sao có thể thoát được sự đuổi giết của những tu sĩ cao giai khác. Nếu ta nhớ không lầm, dùng công yêu tu hóa hình tiến vào địa phận nhân loại, vốn là trái với hiệp nghị. Người nào cũng có thể tru sát. Hàn Lập cười khan một tiếng, nhưng hai mắt lại híp lại.
Chỉ là một phàm nhân, lại dám uy hiếp bổn cung, lá gan của ngươi thật đúng là không nhỏ. Thanh âm thiếu phụ đột nhiên trở nên có chút quỷ dị, phảng phất có chút mờ ảo không rõ, đồng thời Tràng Khổng ẩn có ánh tím chớp động, xuất hiện một loại ma lực quỷ dị hút toàn bộ tâm thần của người khác vào.
Hàn Lập vốn đang nhìn chằm chằm đối phương giờ phút này ánh mắt tự nhiên là không thể tránh khỏi mà bị hấp dẫn vào, ánh mắt lãnh liệt thoáng cái trở nên có chút mờ mịt.
Cung trang thiếu phụ thấy vậy, mừng rỡ trong lòng, đầu vai vừa động, tựa hồ sắp có hành động.
Nhưng đúng lúc này, trên khuôn mặt có chút ngây ngốc của Hàn Lập, hiện ra một tia giễu cợt, tiếp theo đồng tử bỗng nhiên lam mang đại phóng.
Thiếu phụ chỉ cảm thấy hai mắt mê muội một trận, tâm thần chấn động, thân hình thiếu chút nữa ngã từ trên không trung xuống.
Mê hồn đại pháp, ngươi cũng biết mê cảnh đại pháp. Rốt cuộc thần thức thiếu phụ cũng đủ cường đại, mặc dù bị Hàn Lập dùng con mắt tâm linh bất ngờ cắn trả, nhưng tức khắc liền thanh tỉnh lại. Chẳng qua cứ như thế, lúc nhìn về phía Hàn Lập lần nữa, khuôn mặt nàng đầy vẻ khiếp sợ, bắt đầu nghẹn ngào giống như gặp quỷ.
Đối mặt với sự hoảng sợ của thiếu phụ, Hàn Lập lại cười bí hiểm, đứng tại chỗ chưa động, không hề có ý nhân cơ hội này mà ra tay.
Trên mặt cung trang thiếu phụ rất nhanh khôi phục lại vẻ thường, nhưng ánh mắt nhìn về phía Hàn Lập, lại không tự chủ được có thêm vài phần kinh nghi.
Cho dù nàng kiêu ngạo hơn nữa, giờ phút này cũng hiểu được đối phương tuyệt không đơn giản giống như bề ngoài, cũng không phải là luyện thể sĩ bình thường.
Ngươi muốn thế nào, cứ một mực giằng co như vậy với Bổn cung sao. Thiếu phụ nhìn lướt qua hai khỏa Diệt tiên châu trong tay Hàn Lập, lại liếc nhìn nữ đồng trong bao một cái, có chút luống cuống, thanh âm âm hàn vô cùng.
Để tiểu nha đầu này lại, đạo hữu cứ việc rời đi là được. Hàn Lập sau một phen suy tính nói. Không thể được, Đại Kỷ là bảo vật của dòng nữ cổ hệ trong Hắc phong tộc của chúng ta, phải mang về Đào Bính. Cung trang thiếu phụ không chút nghĩ ngợi, hoàn toàn cự tuyệt.
Thấy đối phương trả lời quyết đoán như vậy, tâm Hàn Lập hơi trầm xuống, âm trầm mà không nói lời nào.
Thiếu phụ đối diện cũng không nói thêm gì nữa, hai người lại nhất thời giằng co ở chỗ này.
Một trận gió nhẹ thổi qua, vang lên tiếng xào xạc, xung quanh thoáng cái trở nên cực kỳ yên tĩnh!
Hàn đại thúc, người không cần phải tranh cãi với Phiệt cô cô nữa, cháu tự nguyện đi với cô cô. Nữ đồng trong bao đất bị đại hán áo tím ôm lấy, đột nhiên mở miệng, giọng nói yếu ớt dị thường.
Vừa nghe lời này, Hàn Lập ngơ ngẩn, nhưng ngay sau đó lại cau mày, còn cung trang thiếu phụ mặt không chút biểu tình, tựa hồ đối với lời này của nữ đồng cũng không cảm thấy giật mình.
Đại Nhi, cháu đang nói gì thế, tự nguyện đi với nàng, cháu có biết nàng là ai không?Hàn Lập cả kinh, nhưng ngay sau đó lại lạnh lùng hỏi.
Chau đương nhiên là biết chứ, Phiệt cô cô đã làm phép để cho cháu biết hết rồi. Khuôn mặt nhỏ nhắn của Đại Nhi ngẩng lên, vẫn còn chút ngây thơ trên mặt, nhưng lại lộ ra một tia kiên quyết hoàn toàn không phù hợp với tuổi mình.
Làm phép! Ngươi đã động tay động chân gì với Đại Nhi?Hàn Lập là người lịch duyệt bậc nào, lập tức nghe ra sự kỳ quặc trong đó, lớn tiếng quát thiếu phụ.
Cần gì phải động tay động chân chứ. Bổn cung chẳng qua chỉ là rót Truyền thừa châu của Hắc phong tộc chúng ta vào trong cơ thể nàng, để nàng kế thừa một ít thứ có liên quan đến gia tộc Hắc phong chúng ta mà thôi. Đương nhiên bây giờ nàng không thể nào dùng Mã Công tiêu hóa sạch sẽ, nhưng đối với thân phận nửa yêu của mình, lại biết rất rõ. Thiếu phụ khẽ vuốt mái tóc đen dưới đầu vai, nhàn nhạt nói.
Nghe một lời này, Hàn Lập có hơi hiểu ra.
Mặc dù vẫn không quá rõ ràng, cái gọi là Truyền thừa châu có thần thông cụ thể gì, nhưng chắc hơn phân nửa là chứa kinh nghiệm, bí thuật, thậm chí một phần nhỏ tinh hồn từng trải của tiền bối, luyện chế thành một loại bảo vật để hậu bối kế thừa.
Loại vậy này, ở nhân giới cũng không phải là không có. Nhưng mà loại bảo vật này ở nhân giới, chẳng những điều kiện kế thừa hà khắc cực kỳ, không cẩn thận một chút, liền khiến người thừa kế đi đời nhà ma. Mà bế bát hơn chính là, loại truyền thừa này bình thường mà nói cũng không phải là kế thừa hoàn toàn, trong quá trình kế thừa chung quy vẫn mất đi một phần lớn, đến lúc đó người thứa kế có thể tiếp nhận nội dung được một, hai phần mười đã coi là không tệ rồi.
Truyền thừa châu này của Hắc Phong tộc, cho dù có thần diệu khác hắn vẫn chưa biết, nhưng có lẽ cũng không thể hoàn toàn giải quyết những tệ đoan này.
Còn tiểu nha đầu hấp thu Truyền thừa châu, từ ý nào đó mà nói, sau đó không lâu khi đã hoàn toàn hấp thụ tiêu hóa vật được tiếp nhận, sẽ không còn là bản thân thuần túy.
Hàn Lập trầm tư một lúc, mới hỏi nữ đồng tiếp:
Cháu thật sự nghĩ kỹ chưa! Nếu sau khi tới yêu tộc nhất định phải bỏ hoàn toàn thân phận nhân loại, từ nay về sau không thể gặp được người thân bên này.
Người thân! Ngoại trừ ông ngoại, vốn cũng không có người thân nào. Bây giờ ông đã muốn như vậy, Đại Nhi ở tại chỗ này còn làm gì nữa? Hơn nữa cháu muốn sống cùng phụ thân. Nữ đồng lắc đầu, thần thái có chút ảm đạm.
Nếu đã như vậy, ta cũng không miễn cưỡng cháu. Cháu hãy đi với người đó đi. Sau khi nghe nữ đồng nói thế, Hàn Lập khẽ thở dài một hơi, một tay nắm hai khỏa Diệt tiên châu quay người lại, như sao băng sải bước đi về phía sau không chút do dự.
Thấy Hàn Lập đi dứt khoát như vậy, cung trang thiếu phụ ngẩn ra. Nhưng nữ đồng có chút không muốn, nhẹ cắn môi, cuối cùng vẫn không nói gì cả.
Hàn Lập nhìn như đi bộ, nhưng hết lần này tới lần khác lại tốc độ kinh người, chỉ không lâu sau, đã biến thành một chấm đen, hoàn toàn biến mất ở chân trời.
Đại Nhi, chúng ta cũng đi thôi. Lỡ như người này báo cáo hành tung chúng ta cho tu sĩ cao giai quanh đây thì sẽ có chút phiền phức. Đôi mắt chứa sát khí của thiếu phụ nhìn bóng lưng Hàn Lập nửa ngày, nhưng sau cùng vẫn không ra tay, bây giờ lại sắc mặt khó coi mà cúi đầu nói với nữ đồng phía dưới.
Hắn sẽ không làm vậy đâu. Trên mặt Đại Nhi hiện lên vẻ khác thường không hề tương xứng với tuổi nàng chút nào, thấp giọng nói.
Nghe được lời này của nữ đồng, cung trang thiếu phụ lại lắc đầu:
Không được, một gã nhân loại sao có thể tin được. Chúng ta đi thôi.
Vừa nói xong lời này, cung trang thiếu phụ đưa tay phóng ra một trảo hư không xuống Đại Nhi.
Nữ đồng trực tiếp bị hút tới cạnh nàng, đồng thời đại hán áo tím dưới sự thúc giục của pháp quyết, thân thể trong phút chốc bị một ngọn lửa màu đen bao lấy, biến thành tro bụi. Tiếp theo ngọn lửa ngưng tụ, hóa thành ~ đoàn hắc quăng phóng lên trời cao, bị thiếu phụ hút vào trong cơ thể.
Tiếp theo nàng giơ tay lên, hiện ra một khối khăn gấm trên đỉnh đầu, hướng xuống cái bọc.
Trong ánh đen chớp động, thiếu phụ một tay ôm nữ đồng hóa thành một làn khói xanh, cứ như vậy biến mất hẳn không thấy gì nữa.
Sáng sớm hôm sau, trong doanh địa của nhân loại ở ngoài trăm dặm phía xa, mấy đạo độn quang ngự khí bay lên, phóng thẳng tới một phương hướng khác.
Chính là tu sĩ Kim Ngọc Tông và bọn Hàn Lập lên đường đoạt bảo.
Đoàn bọn họ, đi chuyến này không trở lại nữa. Nhưng kỳ quái chính là, Phương phu nhân, bọn Trương Bôn lại ngoảnh mặt làm ngơ với chỗ này, còn những đội viên hộ vệ khác, đối với chuyện có liên quan tới Hàn Lập, đều nín thinh không hề đề cập tới.
Giống như vị phó lĩnh đội Hàn Lập này, chưa bao giờ từng xuất hiện ở trong hiệu buôn Thiên Đông vậy.
Chương 1288: Chương 1288: Ngu Dương thành
Bốn mươi năm thời gian, đủ để làm cho một hài tử thành một đại hán cao lớn vạm vỡ, làm cho một đứa bé có linh căn trở thành một người tu tiên trung giai. Nhưng từng ấy thời gian, đối với một tòa thành cổ truyền thừa trăm vạn năm mà nói, chỉ là trôi qua trong nháy mắt mà thôi.
Ngu Dương thành chính là một tòa được xây dựng từ ba cảnh, lần đầu tiên là tại Thiên Nguyên cảnh trong thành lập thượng cổ chi thành.
Mặc dù nó chỉ là thành thị trung bình, hơn nữa lịch đại thành chủ cũng không có ý định xây dựng thêm, nhưng mà thành từng bị nhiều lần thú triều tấn công nhưng vẫn an toàn cho đến nay, thậm chí ngay cả một chút đại nguy hiểm, cũng chưa từng gặp phải một lần.
Gặp phải chuyện quỷ dị như thế này, chính là bởi vì trong thành thị có tồn tại luyện thể sĩ nên trở thành một trong những thành thị có nhiều nhân loại dừng chân nhất, chính là, trong đó thiên tượng cũng tiếng tăm lừng lẫy.
Nghe nói Thiên Nguyên Thánh hoàng hiện nay, lúc đầu là trung tướng luyện thể thật ở Ngu Dương thành tu luyện đạt đến trình độ cực cao, sau khi có tên tuổi danh tiếng hàng đầu, liền rời đi.
Trong thành có các loại môn phái luyện thể chánh tông lại còn có vô số môn phái, tại đây có thể thấy cao giai luyện thể sĩ hiếm thấy, trong thành cũng có nhiều người. Mà ở khu phố trung tâm thành, có một tòa chuyên môn cất dấu các loại luyện thể pháp môn được đắc ý gọi lá Thánh tháp, bên trong có cất dấu rất nhiều, nội dung rất phong phú, trong Thiên Nguyên kính có thể nói là số một số hai.
Có mấy thứ này hấp dẫn, hàng năm không ít người hâm mộ danh tiếng mà đến, thấp trung giai luyện thể sĩ đến tòa thành thị này không biết có bao nhiêu. Giống như cường đại khủng bố thú triều dĩ nhiên không tạo ra được một chút uy hiếp nào.
Trừ những thứ đó ra, Ngu Dương hay là Thiên Nguyên trong thành đều nổi danh về chế tạo linh cụ, hàng năm đều có rất nhiều linh cụ sinh ra trong thành, lại bị các luyện thể sĩ hoặc các hiệu buôn lớn nhỏ trong thành sôi nổi mua đi.
Trong đó có các nhà đấu giá hành chuyện môn đấu giá các linh cụ trân quý hi hữu, bởi vì vậy mà tài nguyên cuồn cuồn.
Trong tay nhà đấu giá hành, hiền nhiên sở hữu nhiều hoặc ít các linh cụ sư.
Vì Linh cụ sư cùng với tu sĩ luyện đan và trận pháp sư giống nhau, chuyên môn tiến hành luyện chế linh cụ.
Chỉ là những người này có chút đặc thù, trước tiên bản thân nhất định phải tu luyện qua luyện thể thuật, đồng thời đối với trận pháp cũng phải có một trình độ nhất định, hơn nữa nhất định phải là trời sanh thần niệm cường đại.
Phải đáp ứng đủ ba điều này, mới có thể trở thành một gã linh cụ sư. Uh muồn trở thành linh cụ sư trong mọi người, hiền nhiên phải luyện tập cật lực, đồng thời phải có thiên phú nhất định.
Mà trong các linh cụ sư mà đấu giá hành sở hữu, hiền nhiên chính là do các giáo giả trong đó dạy rồi.
Bọn họ làm ra linh cụ chẳng những có uy lực vô cùng lớn hơn nữa còn có phụ trợ thần thông khó tin được.
Đương nhiên loại linh cụ này đều là tỉ mỉ chế tạo, bình thường phải nữa năm mấy tháng mới làm ra một kiện, nhưng mỗi một kiện trong hội đấu giá đều vô cùng quý giá, toàn được người khác mua với cái giá trên trời.
Long Hưng đấu giá hành là một trong những nhà đấu giá hành lớn nhất trong Ngu Dương thành, thời gian nổi lên không dài, nhưng danh khí lại không thua kém chút nào mấy nhà lão điếm có lịch sử lâu đời.
Chủ nhân đầu giá hành, hiển nhiên bởi vì vậy mà trở thành người có địa vị trong thành.
Nhưng ngày hôm này, trong một gian phòng trong đại sãnh của Long Hưng đấu giá hành, một gã mập mạp mặc một cẩm tú trường bào, đang ở trong thính đường đi qua đi lại.
Ánh mắt hắn lại thỉnh thoảng nhìn lại chỗ cửa, vẻ mặt lo âu.
Phùng nhị! Ngươi tới cửa xem lại một chút xem, xem xem Hàn đại sư có tới hay không. Một lát sau, mập mạp dừng chân lại, không nhịn được mà hướng ra phía ngoài rống to một tiếng.
Vâng, lão gia!
Thanh âm của một nam tử còn trẻ tuổi, lập tức đáp ứng một tiếng, tiếp theo thì tiếng bước chân vang lên, rồi đi xa dần dần.
Trong mập mạp đi lại trong chốc lát, dường như có chút khát, cái mộng cực to ngồi xuống cái ghế gỗ, cũng phát ra âm thành dát chi đáng sợ.
Mập mạp không chút nào lo lắng vật bị ngồi xuống có vì thân hình không lồ của hắn có thể đè gãy không. Mà lại thuận tay cầm lấy chén trà trên bàn vào trong tay, liên tục uống vào vài ngụm trà, không có một chút phong phạm nào.
Làm sao vậy, Phạm huynh dường như rất nóng, chẳng lẽ thân thể có bệnh sao? Một âm thanh sáng sủa từ ngoài cửa truyền vào, tiếp theo là một người trực tiếp từ bên ngoài đi tới.
Hàn huynh, ngươi cuối cùng cũng tới, Phùng nhị tên ranh con kia, như thế nào không có bẩm báo một tiếng. Mập mạp vốn đang ngồi, nhất thời đứng dậy đi tới, nội tâm tràn đầy vui vẻ.
Phùng nhị, ngươi không cần trách cứ hắn, là ta cho hắn đứng canh ở bên ngoài.
Đây là một người có khuôn mặt trung niên nhân, trên trán có ít nếp nhăn, dưới cằm có râu dài đen nhánh, nhưng trong tay lại ôm một kiện hàng thật dài, đang mỉm cười nhìn mập mạp nghênh đón.
Nghe khẩu khí, hai người dường như hết sức quen thuộc!
Ha ha, ta mặc dù biết Hàn huynh chưa từng thất hứa, nhưng thật sự đây là việc trọng đại, quan hệ đến mấy chục năm dốc sức của tiểu đệ tại Ngu Dương thành này, hiển nhiên có chút suy tính thiệt hơn. Đây là đồ vật do chính tay Hàn huynh chế tạo sao? Mập mạp nhìn vào kiện đồ vật trong tay trung niên nhân, vẻ mặt vô cùng hưng phấn.
Không sai, Phạm lão đệ có thể xem trước một chút. Trung niên nhân mỉm cười, thuận tay mang kiện đồ vật trong tay giao cho mập mạp, còn bản thân thì ung dung ngồi xuống cái ghế bên cạnh.
Mập mạp họ Phạm cũng không khách khí, đem bao bên ngoài mở ra, ba chân bốn cẳng mở ra, lộ ra một cái vỏ kiếm màu vàng trường kiếm ba thước, trên chuôi kiếm có khắc ba khối linh thạch màu sắc bất đồng, vừa nhìn đúng là một linh cụ không tầm thường.
Mập mạp nhìn thấy kiếm này, động tác vô cùng cẩn thận rút kiếm ra, tay nắm chuôi kiếm, từ từ them thân kiếm rút ra.
Sau khi một tiếng long ngâm vang lên, một đạo kim quang hiện ra trước mắt mập mạp, lập tức một đầu tiểu giao màu vàng xuất hiện.
Mập mạp hai mắt tỏa ánh sáng, chuôi kiếm run lên, nhất thời kim quang biến mấtm hóa thành một thanh trường kiếm giao vân màu vàng rực rỡ, xuất hiện trong tay.
Diệu hả, diệu hả! Cái này tuyệt đối là một linh cụ trăm năm mới có của Ngu Dương thành, lại có thần thông khó tin hóa khí thành hình. Ha ha, có kiếm này, thì mấy tên kia kiểu gì cũng phải đỏ mắt trang giành. Hàn đại ca, lần này người đúng là giúp tiểu đệ một việc lớn. Mập mạp sau khi đem trường kiếm lần nữa bỏ vào vỏ, liền ôm lấy nó, miệng rộng cười rộ lên, vẻ mặt cô cùng hạnh phúc.
Không có gì, có thể là ra linh cụ này cũng là do ngươi cung cấp tài liệu rất tốt. Nếu không có bản lãnh như thế nào, cũng không cách nào làm ra đỉnh cấp linh cụ như thế này. Nhưng trung niên nhận lại không có lộ ra thần sắc cao hứng, sau khi nhấp một ngụm trà, mở miệng nói.
Hắc hắc, cái này cũng là nhờ Thiên ca! Nếu đổi lại là người khác, làm sao có loại bản lãnh này. Mập mạp cười hì hì nói.
Ngươi không cần nịnh nọt ta. Thanh kiếm này là linh cụ cuối cùng ta chế tạo cho ngươi. Một lát nữa, ta sẽ rời khỏi Ngu Dương thành, chắc cũng sẽ không quay trở lại. Trung niên nhân cười, nhưng đột nhiên nói ra một câu làm cho mập mạp trợn mắt há hốc mồm.
Đại ca, ngươi nói cái gì. Phải rời khỏi Ngu Dương thành! Tại sao? Hay là do hạ nhân ta phái đi hầu hạ người không được tận tâm. Ngươi nói một tiếng, ta lập tức chặt đứt chân chó của bọn họ. Lập tức thay một nhóm người mới. Mập mạp sau khi tỉnh lại, nhất thời khẩn trương.
Năm đó ta tu luyện có chút sai lầm, nếu không phải Phạm lão đệ đúng lúc đi ngang qua, thật tâm quý mến ta. Trợ giúp ta một số chuyện. Lần đó ta cũng không có cách nào đột phá chướng ngại. Cho nên hơn mười năm nay, ta đem tất cả các linh cụ chế tạo, tất cả đều giao cho ngươi đấu giá, hơn nữa mai danh ẩn tính, cũng không cho người nào biết thân phận của ta, cũng xem như báo đáp phần ân tình này cùa ngươi. Hôm nay Long Hưng đấu giá hành đã là một trong những đấu giá hành lớn nhất trong thành, sau khi đem thanh kiếm này hiến cho chủ thành, phỏng chừng sẽ trở thành một nhà lớn nhất trong thành. Ngươi giao cho ta vài tên học đồ, tuy không có khả năng học hết thuật luyện chế linh cụ của ta, nhưng cũng học được năm sáu phần. Đủ để cung ứng cho đấu giá hành của ngươi sau này. Ngươi hẳn là biết, ta chính thức tu luyện chính là luyện thể thuật, chế tạo linh cụ chỉ là ngẫu nhiên làm mà thọi. Mà ta ở lại nơi này, cũng không có bất cứ thu hoạch gì. Trung niên nhân từ từ nói.
Chẳng lẻ Hàn huynh tu luyện, lần nữa gặp chướng ngại! Can tử nghe được câu nói cuối cùng của đối phương, lại càng hoảng sợ.
Trung niên nhân nghe xong, nhưng lại chỉ cười mà không nói.
Mập mạp giật mình.
Người khác không biết người trước mặt lợi hại như thế nào, nhưng hắn lại biết vô cùng rõ ràng.
Mười năm trước trong một lần hắn gặp nạn, người bạn tốt này đột nhiên ra tay giúp đỡ, một kcíh giết chết mười tên trung luyện thể sĩ xâm nhập vào tronh phủ đệ. Thể hiện ra một thân tu vị đáng sợ, sợ rằng không kém mấy cao giai luyện thể sĩ trong thành. Hiện tại lại gặp phải chướng ngại, vậy chẳng phải nói một khi đột phá chướng ngại, tu vị lại tăng tiến. Khi đó tu vị của vị Hàn huynh này chẳng phải sẽ đạt tới trình độ đáng sợ sao.
Phạm lão đệ biết việc này là được. Ta còn muốn đa tạ lão đệ mấy năm nay vẫn chưa bao giờ tiết lộ sự tồn tại của ta ra ngoài, cũng thay ta sưu tầm một lượng lớn đan dược bí thật có tác dụng thức giục tiến vào luyện thể thật. Bất quá duyên phận chúng ta đã hết, vì vậy Hàn mỗ chỉ có thể xin cáo từ. Sau khi trung niên nhân nói xong câu cuối củng, liền đứng lên, chắp tay sau lưng, cũng không quay đầu lại hướng cánh cửa đi ra.
Mập mạp môi khẽ động, nhưng cuối cùng cũng không nói ra được câu khuyện can gì, sau khi nhìn trung niên nhân biến mất sau cánh cửa, trên mặt mập mạp mới xuất hiện vẻ buồn bả.
Lúc đầu trợ giúp đồi phương, đại khái là chuyện chính xác nhất mà hắn làm trong đời này. Đối phương chỉ bằng vào thực lực của bản thân, yên lặng trợ giúp hắn từ một tiểu thương nhân vô danh, thành một đại nhân vật có trọng lượng trong Ngu Dương thành. Bất quá cũng bởi vậy, đối phương cảm giác được ân tình đã báo hết, đi không chút chần chờ.
Hắn hiển nhiên cũng không có cách nào mở miệng giữ đối phương lại.
Ngoài Long Hưng đấu giá hành, trung niên nhân đi ra đại môn, nhấc chân cưỡi lên một đầu giống như lộc chiến thú vậy. Đi thẳng đến cửa thành gần đó.
Sau khi trung niên nhân rời khỏi Ngu Dương thành hơn mười mấy dặm trên một sườn núi, liếc mắt nhìn một tường thành rộng lớn như quái vật xa xa, nhiên nhảy xuống chiến thú, tay áo bổng nhiên vuốt ve khuôn mặt mình.
Một màn khó tin xuất hiện.
Sau khi thả tay áo xuống, chẳng những râu dài rơi xuống đất, mà khuôn mặt vốn trung niên cũng trở nên trẻ tuổi dị thường, biến thành một bộ dáng thanh niên mới hơn hai mươi tuổi.
Nhìn kỹ dung mao, đúng là trước đây đi theo Kim Ngọc tông tu sĩ Ngọc tiến vào trong bảo khố Hàn Lập.
Hàn Lập thản nhiên liếc mắt nhìn tường thành xa xa, bỗng nhiên thân thể vừa chuyển,, ngay cả chiến thú cũng không cưỡi, hướng phía xa mà đi nhanh.
Không bao lâu, thân hình hắn liền hóa thành một điểm đen, biến mất trong hoang dã.
Chương 1289: Chương 1289: Phi hạt
Ngu Dương thành cách An Viễn thành cực xa.
Hàn Lập cho dù đi bộ như bay cũng hơn nữa năm mới một lần nữa về tới phế tích phụ cận An Viễn thành.
Dọc theo con đường này, hắn trèo đèo lội suối, tận lực hành tẩu nhưng khoảng cách cũng thật sự xa.
Trên đường hắn đã đánh chết vài dã thú bình thường cùng năm sáu thấp giai yêu thú.
Đương nhiên, đây là do Hàn Lập đi một mình mà thôi.
Nếu có đại đội nhân loại hành tẩu, thấp giai yêu thú hơn phân nửa sẽ không động thủ.
Phế tích An Viễn thành nhiều năm không gặp, không có bao nhiêu thay đổi.
Vách tường phế tích trông không đến điểm cuối còn bị bịt kín một tầng bụi đất thật dày.
Hàn Lập đứng tại phụ cận không nhúc nhích nhưng trong lòng đều cân nhắc không ngừng.
Kim Cương quyết đã luyện tới tầng thứ bảy, chỉ cần phá bình cảnh liền tu luyện tới cảnh giới Đại viên mãn.
Lại nói tiếp, tiến độ tu luyện có thể sánh với ban đầu phải nhanh hơn.
Trong đó, Linh giới linh khí nồng đậm hơn nhiều Nhân Giới, linh khí hiệu quả thật tốt, thân thể của hắn trải qua các loại linh dược dị quả cải tạo, thân thể thật sự đã muốn mạnh mẽ hơn nhiều so với nhân loại bình thường.
Năm đó hắn đi theo nam tử họ Tần tiến vào sào huyệt yêu thú, lấy kiến thức cùng một thân thần thông dễ dàng đã đem huyết âm chi vào tay.
Đám người Kim Ngọc Tông mừng rỡ, lúc này cho hắn tiến cử vào Cửu Huyền Minh Ngọc đầm sau đó liền trực tiếp quay trở về tông môn.
Hắn và đám người đó sau khi chia tay, bởi vì cảm thấy được mình trong thiên đông thương hào đã có chút đáng chú ý, vốn không có phản hồi lại mà tính toán lẫn vào những nhân loại khác trong thành thị.
Dù sao huyết chú công văn kia đối với hắn không có chút hiệu lực nào.
Mục tiêu của hắn tự nhiên chính là mấy tòa thành thị gần nhất, một trong Ngu Dương Thành. Đây chính là nơi Luyện Thể Sĩ thường đến, hẳn là đối với tu luyện của hắn có chỗ hữu dụng. Về phần yêu nữ Phượng tộc cho hắn một đoản kiếm tín vật Hàn Lập tự nhiên sẽ không tin tưởng.
Ngày đó vừa ly khai yêu nữ đã đem kiếm đó phá huỷ.
Ở Ngu Dương Thành trên nửa đường hắn củng cố cảnh giới tầng thứ năm vào thời điểm mấu chốt thì gặp mấy con yêu thú mai phục.
Hắn tuy rằng đem yêu thú đánh gục nhưng là sau đó không lâu bị Kim Cương quyết phản phệ, tu vi đại giảm, mắt thấy đã muốn bốn mươi mốt cái cảnh giới!
Tại thời điểm ngàn cân treo sợi tóc, hắn gặp được một tiểu thương nhân mập mạp ở Ngu Dương Thành, người này đã dùng một loại đan dược quý hiếm cứu hắn.
Hàn Lập trong lòng cảm kích, cùng lúc cũng muốn tìm người có thể che dấu một chút sự hiện hữu của mình liền đi theo Phạm bàn tử về tới Ngu Dương Thành, cũng âm thầm xuất lực, đem Phách Mại Hành âm thầm phát triển trở thành quy mô hiện tại.
Về phần luyện chế linh cụ. Lấy tạo nghệ trận pháp của hắn cộng thêm kiến thức của tu sĩ Hóa Thần, chỉ cần hơi chút luyện tập nhưng không cần tốn nhiều sức liền luyện chế ra tinh phẩm.
Hắn ở Ngu Dương Thành đã mấy năm. Trong lúc này, hắn gặp bình cảnh tầng thứ sáu liền rời đi Dương thành một chuyến. Tìm nhiều năm được Kim Ngọc Tông sơn môn cùng vị cẩm bào nam tử đã muốn tiến giai Kết Đan kỳ.
Gặp Hàn Lập Kim Cương quyết đã muốn tiến giai đến tầng thứ năm đại thành, chỉ bằng thân thể mạnh mẻ liền có thể cùng Kết Đan tu sĩ mà không ở dưới hạ phong, nam tử họ Tần giật mình, thật cũng không thay đổi, an bài Hàn Lập vào Cửu Huyền Minh Ngọc đầm.
Đầm thủy lực lực, hắn ngắn ngủn trong mấy ngày đã đột phá tầng thứ sáu, tránh khỏi hơn mười năm khổ tu.
Khi hắn quay lại Ngu Dương Thành tiềm tu hơn hai mươi năm mới gặp bình cảnh tầng thứ bảy.
Đột phá bình cảnh cuối cùng, tự nhiên không thể dùng phương pháp khổ tu. Hắn định dùng phương pháp tất cả Luyện Thể Sĩ thường dùng nhất để đột phá bình cảnh.
Chính là rời xa thành thị nhân loại, xâm nhập một ít nơi hoang dã nguy hiểm, thông qua đánh chết một ít yêu thú cường đại, mạnh mẽ đánh sâu vào bình cảnh.
Cái này sẽ phải đi thật xa, rất có thể không quay lại nơi đây Cho nên hắn chuẩn bị đem bảo vật chôn dấu ở thanh la sa mạc mang đi tất cả.
Lấy luyện thể thuật hiện tại của hắn, đủ để tự bảo vệ mình. Đem bảo vật mang ở trên người là một ý tuyệt vời! Ở phế tích An Viễn thành nghỉ ngơi hơn nửa ngày sau, Hàn Lập lại xuất phát, thẳng đến thanh la sa mạc mà đi.
Hơn một tháng sau, Hàn Lập bước vào thanh hôi sắc sa mạc.
Nhưng đi chưa tới bao lâu, Hàn Lập sắc mặt có chút khác thường, đồng thời trong lòng giật mình.
Sa mạc an tĩnh! Ngoại trừ tiếng động vù vù của bão cát, rốt cuộc không nghe được tiếng gì khác. Không trung nguyên bản nên xuất hiện vài loại chim chứ, nhưng một con đều không có xuất hiện, trên mặt đất một ít côn trùng cũng hoàn toàn không có bóng dáng.
Dường như khắp thanh la sa mạc biến thành tử vực.
Hàn Lập trên mặt có chút kinh ngạc, trong lòng đề cao cẩn thận, thẳng đến chỗ chôn dấu túi trữ vật mà đi.
Tuy rằng sa mạc địa hình thường xuyên thay đổi, nhưng vào thời điểm Hàn Lập chôn dấu bảo vật tự nhiên là làm một ít tay chân. Có thể không sử dụng pháp lực, dùng phương pháp đặc thù là có thể tìm được nơi chôn dấu.
Hơn mười ngày sau, Hàn Lập hiện ra tại nơi nào đó trong thanh la sa mạc, nhìn cách đó không xa, có chút trợn mắt há mồm.
Đây dường như là xác côn trùng khi lột xác, lưng có một cái cánh ve sầu dài hơn một trượng, hình thể là một con rết phóng đại lên không biết bao nhiêu lần.
Lục Dực Sương Công? Làm sao có thể, tại sao có thể tiến hóa nhanh như vậy Hàn Lập nhìn xác quái vật có chút bất ngờ.
Hắn nhìn xung quanh xác Lục Dực Sương Công. Đột nhiên tay áo run lên, một đạo ngân quang bắn ra.
Cảng một tiếng vang nhỏ! Ngân quang đánh vào cái xác côn trùng lại bị bắn ngược dựng lên, đây là một thằng tác ngân quang chói mắt.
Đúng là Hàn Lập năm đó sai người dùng gân giao tạo ra một kiện kỳ môn binh khí, mấy chục năm giúp đỡ Hàn Lập không ít, trợ giúp hắn đánh chết không biết bao nhiêu yêu thú cùng địch nhân. Hàn Lập sau này nắm giữ phương pháp luyện chế linh cụ, nhưng cũng chưa cải tiến đối với vũ khí này, thứ nhất là luyện thể thuật của hắn sớm đã tiến nhanh, linh cụ bình thường cũng không có tác dụng quá lớn, sửa lại cũng không có hiệu quả rõ ràng. Thứ hai Thứ hai giao tác đã muốn dùng cực kì thuận tay, cũng không muốn thay đổi nữa.
Chẳng qua, cho dù như thế, sợi dây thừng dưới sức của hắn đánh một cái cũng không thua pháp bảo một kích. Xác Côn trùng không hư hao chút nào, trình độ cứng cỏi thật khó có thể nghĩ.
Không hổ là Lục Dực Sương Công tiến hóa ra lục cánh! Hàn Lập ánh mắt hướng mọi nơi đảo qua, trong lòng lại có một chút nghi ngờ nổi lên. Lục Dực Sương Công tổng cộng mười hai con, nhưng phụ cận làm sao lại có một xác côn trùng, mặt khác mười một con còn lại đâu? Chẳng lẽ là. Hàn Lập trong đầu linh quang chợt lóe, bỗng nhiên nghĩ tới một việc, sắc mặt biến đổi.
Đúng lúc này, một tiếng huýt gió quái dị phảng phất từ chỗ cực xa truyền đến, Ngay sau đó lôi minh vang lên từng trận, một bên chân trời đột nhiên mây đen cuồn cuộn, điện thiểm Lôi Minh, cuồng phong truyền đến.
Nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập môi run rẩy, nhìn địa phương thay đổi hiện tượng thiên văn hai mắt không khỏi nhíu lại.
Tuy rằng thần niệm hắn không thể phóng thích, nhưng có một ít tâm thần tương liên, cảm giác tuyệt sẽ không sai, xa xa rõ ràng cất giấu một con Lục Dực Sương Công! nhưng có chút xa lạ! Côn trùng sau khi tiến hóa thành thành thục thể Lục Dực có thể thi triển thần thông hô phong hoán vũ, điều này làm cho Hàn Lập có chút trợn mắt há mồm.
Điều này cho thấy Lục Dực Sương Công hoàn toàn có thể thuần thục điều động thiên địa nguyên khí, tựa hồ cảnh giới so với hắn cũng cao hơn một ít, gần như là Hóa Thần đại thành!
Ngay tại lúc Hàn Lập đang đầy vẻ mặt khó tin, bỗng nhiên một trận âm thanh ông ông nổi lên. Tiếp theo từ mây đen trên bầu trời, đại phiến ngũ sắc vân vụ bỗng nhiên hiện ra, hướng tới phía đối diện bay nhanh mà đi.
Hàn Lập nhìn kỹ, sắc mặt hơi tái.
Trong sương mù rõ ràng là một bầy phi hạt. Một đám lớn cỡ bàn tay tiểu ngũ sắc ban lan, trải rộng hơn phân nửa bầu trời.
Càng làm cho Hàn Lập nuốt nước miếng chính là, ở chính giữa còn có một hình thể hơn hai mươi trượng: Hạt Vương!
Hạt Vương lưng cũng không có sinh cánh nhưng thân hình thật lớn lại có khói độc, thân thể chớp động lục mang yêu dị.
Gặp tình hình này, Hàn Lập hít một hơi lương khí.
Ánh mắt ngưng trọng, lập tức liền phát hiện. Cái gọi là Hạt Vương chính là từ tính bằng đơn vị hàng nghìn tiểu hạt ngưng tụ mà thành.
Vô số phi hạt tụ tập thành một đoàn tạo thành một con quái vật lớn.
Xa xa tiếng huýt gió nổi lên, mây đen quay cuồng, một con Tuyết Bạch Ngô Công thân dài vài chục trượng hiện lên.
Cơ hồ cùng lúc đó, Hàn Lập nguyên vốn có chút tâm thần liên hệ mơ hồ trong nháy mắt liền rõ ràng vài phần.
Thần sắc hắn vừa động, trong lòng không khỏi thầm kêu một câu:Thì ra vậy, Tuyết Bạch Ngô Công bao gồm mười hai cái dấu hiệu Nguyên Thần, rõ ràng là mười hai con Lục Dực Sương Công tổng hợp lại thành một thể. Cũng không biết là mười hai cái con rết dung hợp thành nhất thể hay là trong đó một con cắn nuốt mười một con còn lại.
Với tình huống như vậy, mới sinh ra một con lục dực thành thục! Chẳng qua, phi hạt lại là từ chỗ nào mà đến. Lúc trước thiên đông hiệu buôn đi ngang qua sa mạc, nếu là đụng phải đàn côn trùng này tuyệt đối là chết không có chỗ chôn.
Hàn Lập có chút buồn bực, mây đen cùng thải vụ nhất thời đánh tới cùng nhau.
Lập tức tiếng tê minh ong ong đan vào nhau, vô số phi hạt đột nhiên bị mây đen thổi ra, một cổ bạch mông mông hàn phong, trong nháy mắt hóa thành từng khối bông tuyết, sau đó từ không trung trực tiếp rơi xuống phía dưới.
Phi hạt trong miệng phun ra từng đoàn từng đoàn độc khí màu sắc rực rỡ, trong nháy mắt đem mây đen cắn nuốt sạch một phần, hơn nữa tiếp tục điên cuồng hướng về phía trước quay cuồng không ngừng.
Nhất thời nguyên bản mây đen che đậy con rết tản ra, lộ ra non nửa thân hình Tuyết Bạch Ngô Công.
Chương 1290: Chương 1290: Trọng đắc bảo vật
Lục Dực Sương Công thể tích tuy rằng so với phía đối diện ít hơn một bậc nhưng cùng yêu thú bình thường so sánh với cũng là một quái vật lớn.
Chỉ thấy miệng hé ra, một đạo nhược thủy phun ra.
Trong không khí chợt truyền ra: Thử lạp Tiếng xé gió, cột sáng liền đánh trúng thân hình cự hạt, xuyên thủng một lỗ thủng lớn gần trượng.
Cự hạt là vô số phi hạt ngưng tụ mà thành, cho dù bị đánh trúng mục tiêu yếu hại tự nhiên cũng sẽ không có cái gì đau nhức hoặc bị giết. Ngược lại trong miệng truyền ra một trận vù vù chói tai, cái đuôi khổng lồ nhắm ngay Lục Dực Sương Công mà tiến tới.
Một đạo lục mang bộc phát ra, hạt vĩ kéo dài qua hơn mười trượng hung hăng bổ xuống.
Cùng lúc đó, cự hạt bụng bị xuyên thủng đã lắp đầy lại, mà Lục Dực Sương Công mắt thấy vậy, căn bản không thèm để ý không thèm để ý, cái cánh nhoáng lên một cái, thân hình một chút biến mất không thấy.
Hạt vĩ liền đánh vào hư không! Ngay sau đó trên đầu cự hạt một trận không gian vặn vẹo, Tuyết Bạch Ngô Công một chút co lại hiện hình mà ra.
Ngay sau đó một đầu đâm vào trên người cự hạt, đồng thời trong miệng một đôi răng nanh đâm vào trong thân thể cự hạt.
Một đoàn nhũ bạch sắc hàn quang tại thân thể cự hạt nở rộ mà ra, trong nháy mắt bao trùm hơn phân nửa thân thể, trở nên trong suốt.
Một chút sau thân thể cự hạt liền hoàn toàn vỡ vụn mà ra, vô số phi hạt như trời mưa lập tức từ không trung rơi xuống.
Bộ phận cự hạt Còn sót lại không hề ngưng tụ lại mà là lập tức giải tán bốn phía mà chạy mở. Trong chớp mắt, thải sắc độc vụ liền biến thành hư ảo.
Lục Dực Sương Công thấy vậy, cũng không có truy đuổi mà là hé miệng ra, một cỗ bạch sắc hàn phong thổi ra. Thi thể phi hạt phụ cận toàn bộ bị cuốn lên, hút vào trong miệng.
Đứng ở phía xa, Hàn Lập lúc này trong lòng cũng hiểu rõ.
Cuối cùng biết Lục Dực Sương Công tại sao lại tiến hoá nhanh như vậy! Trong khoảng thời gian này chỉ sợ cắn nuốt không ít phi hạt rồi. Phi hạt tựa hồ hơi có chút lai lịch, cũng không phải là Yêu vụ côn trùng bình thường, nếu là sau khi cắn nuốt đại lượng, đích xác có sự biến hoá.
Từ lúc hắn tiến vào sa mạc đến này, vốn không có thấy một con côn trùng. Xem ra tất cả cũng đã bị phi hạt cùng Lục Dực Sương Công cắn nuốt sạch sẽ.
Hàn Lập cân nhắc hết sức hết sức, Lục Dực Sương Công đã đem phi hạt trên mặt đất ăn sạch sẽ, tiếp theo đột nhiên hướng về phía Hàn Lập, ẩn ẩn để lộ một tia âm hàn.
Hàn Lập vừa tiếp xúc ánh mắt này, trong lòng trùng xuống, ẩn ẩn cảm giác chuyện mình lo lắng nhất tựa hồ đã xảy ra.
Bỗng nhiên Lục Dực Sương Công trong miệng một trận tê tê hóa thành một đạo bạch sắc hướng Hàn Lập bắn nhanh mà đến.
Một chút nhào tới đỉnh đầu Hàn Lập, dùng ánh mắt không tốt gắt gao nhìn chằm chằm Hàn Lập.
Răng nanh khổng lồ cũng phát ra tiếng ma sát nhè nhẹ.
Hàn Lập mặt lộ vẻ kỳ quái, nhìn chằm chằm côn trùng mắt cũng không chớp cái nào, nhưng sau lưng hai tay rung lên, hai khỏa diệt tiên châu đồng thời chảy xuống không một tiếng động bắt được trong lòng bàn tay.
Không trung Tuyết Bạch Ngô Công phát ra một tiếng trầm trầm tê tê, xoay người một cái, bỗng nhiên hướng xa xa bay vụt mà đi. Trong nháy mắt liền biến mất ở tại chân trời.
Côn trùng đối với Hàn Lập lại bỗng nhiên bay đi.
Hàn Lập thở dài một tiếng nhẹ nhõm, nguyên bản đang căng cứng cả người cũng được thoải mái lại. Nhưng lập tức lại cười khổ một tiếng.
Linh trùng ngoài ý muốn vượt giai tiến hóa, tứ cánh tiến cấp tới lục cánh, tu vi nghịch thiên dần dần, thật sự là Hàn Lập đã suy nghĩ.
Hoang dã côn trùng tuy rằng không thể cùng yêu thú như nhau, biến hóa thành nhân thân nhưng cũng đã có một ít linh trí.
Tự nhiên muốn chặt đứt liên hệ tâm thần kia.
Hắn nếu là pháp lực còn tại, bằng vào cấm chế gieo xuống lúc trước có thể dễ dàng ngăn chận côn trùng phản kháng. Nhưng lúc này ở trong người chút pháp lực cũng không có, dù có muôn vàn bí thuật cũng là vô kế khả thi.
Tình huống như vậy, xuất hiện linh trùng phản phệ cũng không chút nào ngạc nhiên.
Cho nên Hàn Lập thực tại là một phen mồ hôi lạnh, vừa rồi thậm chí tính toán, diệt tiên châu cũng âm thầm lấy ra.
Lại nói tiếp, điều này cũng may mắn, mười hai con rết lúc trước đều là từ lúc mới đầu đã được Hàn Lập tỉ mỉ bồi dưỡng.
Tâm thần liên hệ sớm đã chắc chắn dị thường. Mà côn trùng này lại là mười hai con đồng thời ngưng tụ mà thành, cũng tương đương với là đem mười hai phần liên hệ dung hợp thành một con, tự nhiên càng thêm không thể dễ dàng thoát khỏi.
Con rết sau khi giãy dụa một hồi cuối cùng mới bỏ quên ý niệm bất lợi đối với Hàn Lập, tự bay đi mất.
Hàn Lập tự nhiên chỉ có thể giương mắt nhìn, không thể ra tay ngăn cản. Hắn hiện tại, nhìn mây đen dần dần đi xa, trong lòng có chút dở khóc dở cười. Nhớ ngày đó ở Nhân Giới, hắn không tiếc lợi dụng thần bí tiểu bình khổ tâm thúc giục, kết quả hiện tại linh trùng thành tựu thành thục thể, ngược lại căn bản đã không thể khống chế.
Điều này làm cho hắn có một loại cảm giác gà bay trứng vỡ. Chẳng qua Hàn Lập sau khi khẽ thở dài một hơi tâm tình bình tĩnh lại.
Tuy rằng côn trùng tạm thời thoát khỏi khống chế của hắn, nhưng chỉ cần pháp lực trở về, có thể đem linh trùng một lần nữa hàng phục.
Băn khoăn Duy nhất chính là, Linh giới to lớn như thế, tu sĩ to lớn như thế. Chỉ sợ côn dùng chạy đến bóng dáng cũng không thấy hoặc là bị bắt được.
Hàn Lập đứng tại nguyên chỗ suy nghĩ, không nghĩ nhiều về việc này. Ngược lại thần niệm vừa chuyển, bỗng nhiên nhớ tới Phệ Kim Trùng cùng đề hồn thú.
Hắn lúc này sắc mặt trầm xuống bước nhanh, một lát công phu đã đi ra một địa phương cách trăm trượng, Hàn Lập không nói hai lời nắm chặt quyền, kim quang chớp động, nhắm ngay mặt đất hung hăng một kích.
Oành một kinh thiên động địa truyền đến, thanh hôi sắc sa như bị tột cùng pháp bảo một kích toàn lực, lấy Hàn Lập làm trung tâm hoàn toàn bạo liệt mà ra.
Chỉ thấy cát bụi bay lên cao cao, một cái hố to hình tròn hiện ra sâu chừng ba bốn trượng, rộng hai mươi mấy trượng.
Ở chính giữa hố to có một túi trữ vật cùng linh thú túi.
Hàn Lập thấy túi trữ vật hoàn hảo không tổn hao gì, trong lòng an tâm, nhưng ánh mắt hướng linh thú túi vừa nhìn qua.
Hắn nhặt lại hai túi đó, mặt lộ vẻ trầm ngâm.
Tuy rằng thần niệm không thể kiểm tra trong túi, nhưng túi trữ vật lúc trước lưu lại một ít dấu vết toàn bộ hoàn hảo không tổn hao gì,.
Về phần linh thú túi, một cái rỗng tuếch đúng là Lục Dực Sương Công. Mặt khác hai túi còn lại vẫn chưa mở, tâm thần liên hệ cũng có thể cảm ứng được Phệ Kim Trùng cùng đề hồn thú tồn tại. Thậm chí theo một chiếc túi to, trực tiếp truyền đến tiếng ngủ say khò khò của đề hồn thú.
Hàn Lập miệng tự nhếch lên, cuối cùng cũng an tâm. Hắn lúc này đem miệng túi bó chặt, cất vào trong người.
Hàn Lập cất kĩ trên người, từ ngoài không thể nhìn ra có chút dị thường trên người Hàn Lập.
Chẳng qua Lục Dực Sương Công lưu lại xác côn trùng thật lớn thật ra có chút phiền toái.
Hắn nhíu mày, liên tiếp mấy quyền, hố to mở rộng một ít đem xác côn trùng bỏ vào đó rồi lấp lại.
Hàn Lập tìm xung quanh một chút, đích xác không phát hiện ra dấu vết gì mặt mới lộ vẻ hài lòng.
Ngẩng đầu nhìn phương hướng mây đen biến mất, sắc mặt âm lệ một chút, sau đó Hàn Lập bỗng nhiên quay người lại, hướng ngược lại mà dời đi.
Lúc này đây nới hắn muốn đi, một tòa thành cũng nổi danh.
Nơi đó là Thiên Nguyên cảnh! Giáp danh yêu thú
Cho nên khu vực này, yêu thú, hoang dã cổ thú, cùng với phần đông nhân loại thường xuyên xung đột, là một địa phương nguy hiểm cực kỳ.
Nghe nói còn có người nhìn thấy hóa thần tiểu xa thần bí linh tộc, cũng gặp thượng cổ người khổng lồ cao tới hơn mười trượng, còn có người công bố nghe được tiếng kêu chân long.
Tin đồn Nhiều như vậy tự nhiên tạo nên một vùng đất thần bí. Chẳng qua đại đa số người đều cười, sẽ không thật sự tin tưởng điều này.
Khu vực này có yêu tu Hóa Thần cùng tu sĩ xuất hiện, thật ra là chuyện tình có thật. Điều này làm cho cao tầng hai tộc có chút kiêng kị, không hẹn mà cùng đem hạn chế cảnh giới có thể đến đây. Nếu là cao giai lực lượng xuất hiện thật có thể gây xích mích Nhân Tộc cùng Yêu Tộc.
Đây chính là có thể trực tiếp nhiễu loạn thiên địa nguyên khí, làm cho nước sông đảo lưu, cự sơn dịch chuyện. Cho dù Tam Hoàng cùng thất yêu vương, bất quá chỉ là hợp thể đại thành mà thôi. Có nguy hiểm nhiều như vậy xuất hiện, khu vực này nguyên hẳn là nên ít người lưu đến mới đúng.
Nhưng nơi đây linh mạch linh dược phong phú cực kỳ, thậm chí có vài loại là linh vật độc nhất vô nhị tại đây, ngay cả Tam Hoàng cũng khá trọng thị, hàng năm gia giá trên trời thu mua chúng nó.
Kể từ đó, tự nhiên có đại lượng tu sĩ, Luyện Thể Sĩ người trước ngã xuống, người sau tiến lên mà tới.
Bọn họ có khi là thử thời vận, một ít linh dược. Có người căn bản ở nơi đây giết chóc, đến đột phá tu luyện của mình. Lại nói tiếp, cùng thú triều có chút khác nhau nhưng kết quả lại giống nhau đến kì diệu.
Chẳng qua, dám đến khu vực này tu sĩ cùng Luyện Thể Sĩ tự nhiên không có Luyện Khí kỳ cùng thấp giai Luyện Thể Sĩ. Thấp giai tu sĩ đến đây chỉ có chết mà thôi.
Phía đối diện Yêu Tộc phái ra nhân thủ tự nhiên cũng không sai biệt lắm.
Ở tình hình như thế, Hàn Lập trải qua hơn năm chạy đi, cuối cùng đã tới nơi này.
Chương 1291: Chương 1291: Thiên Nguyên
Lạc Nhật chi mộ (Ngôi mộ của mặt trời).
Đó là cách gọi chung của cả hai tộc, cũng là cách gọi của mọi người ở cái chổ biên giới 2 bên này.
Người ta nói trong thời cổ đại, không trung Linh Giới thực sự không phải là chỉ có bẩy mặt trời mà là chín. Nhưng lúc trước nhân yêu hai tộc mới đặt chân tới linh giới, đã gây ra một hồi nhân yêu đại chiến, vừa mới bùng nổ đã lôi kéo hơn phân nửa các chủng tộc Linh Giới
tham gia.
Hàng trăm vị có tu vi có thể sánh ngang bằng với chân tiên ở tiên giới, không biết vì chuyện gì ở Linh Giới ra tay tranh đấu.
Kết quả không những trong số đó chết đi 9/10 ở tại tràng tranh đấu này, càng không ít địa phương địa hình biến đổi, mặt đất rạn nứt, thậm chí trên bầu trời hai mặt trời cũng bị hủy.
Nơi biên giới này, nghe nói chính là một trong 2 nơi mà thái dương rơi xuống hình thành một bãi đất trũng rất lớn. Chẳng qua cái gọi là Đất trũng này, cho dù cao giai tu sĩ dùng pháp bảo toàn lực phi độn, từ bên này qua bên kia cũng tiêu tốn thời gian nhiều năm. Bên trong được bao bọc bởi vô số núi non, hồ nước rộng cả ngàn km cũng có tầm chục cái. Chứ đừng nói gì tới rừng cây, bình địa hay các loại địa hình khác.
Cho nên hơn một ngàn vạn tu sĩ tộc tiến vào Lạc Nhật chi mộ này, cũng như nước vào biển rộng, mà khu vực lớn như thế, thành thị Nhân Tộc xây dựng quanh nó cũng khổng chỉ một toàm trong đó nổi danh nhất tự nhiên chính là thành thị to lớn nhất do tu sĩ nắm trong tay: Lạc Nhật Thành.
Thành này xây dựng kéo dài theo Lạc Nhật chi mộ tuy rằng quy mô cùng tu sĩ ở các thành khác cũng không hơn kém nhau là mấy nhưng trong thành tu sĩ trung cao giai xuất hiện rất nhiều. Đủ để xếp vào hàng thứ ba ở Thiên Nguyên cảnh vực. Huống hồ trừ tu sĩ ra, trong thành này còn có rất nhiều trung, cao giai Luyện Thể sĩ xuất hiện.
Những Luyện Thể sĩ này nếu chỉ luận thực lực thì không thấp hơn tu sĩ Trúc Cơ kỳ và Kết Đan kỳ, hơn nữa số lượng cũng nhiều hơn tu sĩ rất nhiều.
Nếu không phải có một ít Luyện Thể Sĩ hơn nữa trong thành còn có tu sĩ Hóa Thần tọa chấn thì cũng chẳng mạnh dến vậy.
Bất quá nhắc tới cũng buồn cười, ở một chỗ khác của Lạc Nhật Chi Mộ, trong khu vực của Yêu tộc cũng có một toàn thành của yêu tu tên là Lạc Nhật thành.
Nghe nói toà yêu thành đó lại to lớn, hoành tráng hơn tòa Lạc Nhật Thành của nhân loại rất nhiều.
Bên trong thành cũng có trung, cao giai yêu thú tụ tập. Thậm chí lúc trước còn có tu sĩ nhân loại, thân có thần thông quang đại tò mò chạy tới nhìn một chút rồi trở về kể lại!
Hàn Lập tất nhiên chẳng có hứng thú với Yêu tộc.
Lúc này hắn đang đứng trên một một ngã tư đường trong Lạc Nhật Thành, nhìn những cửa hàng đồ sộ, san sát hai bên đường, trên mặt thoáng hiện một tia dị sắc.
Đây chỉ là một ngã tư cực kỳ bình thường trong thành thôi. Nhưng ngồi bên trong cửa hàng không phải là những tu sĩ Luyện Khí kỳ mà là những chưởng quỹ trông giống như Luyện Thế sĩ.
Trong cửa hàng bày biện đủ mọi thứ. Từ tài liệu yeu thú cho pháp khí các loại. Căn bản là không có cừa hàng chuyên buôn bán vật phẩm phổ thông nào cả.
Mà khi Hàn Lập vừa đi vào cửa thành Lạc Nhật Thành không lâu, đi qua mấy ngã tư đều gặp cảnh kỳ lạ.
Thành này lớn như vậy, mặc dù tu sĩ Luyện Thể Sĩ rất đông nhưng phàm nhân phổ thông vẫn chiếm đại đa số dân cư trong thành. Ở bất cứ ngã tư nào cũng có thể thấy được phàm nhân. Chỉ là bọn họ phần lớn đều là những người trẻ tuổi, cường tráng, hơn nữa cũng vô cùng bận rộn. Trông giống như người giúp việc của Tu Tiên giả và Luyện Thể sĩ trong những cửa hàng vậy.
Hàn Lập vừa quẹo đến một ngã tư thì đột nhiên nhìn thấy gần đó có một gã nam từ gầy còm, vừa đi tới vừa kể chuyện gì đó. hắn nói hăng say tới nỗi nước bọt bay tứ tung ra ngoài.
Nam tử này là một gã tu sĩ Luyện Khí kỳ, còn những người xung quanh hắn đều là phàm nhân phổ thông đang mặt nghệt ra nghe vị tiên sư trước mắt này chém gió.
Các ngươi không biết đâu. Con Lão Nha thú kia vừa thấy ra thì lập tức nhẩy bổ xuống đầu ta. Nhưng tiên sư ta chỉ cần nhấc tay một cái, xuất Hắc Vân kiếm ra, lập tức gọt sạch hai chân của nó. Thanh pháp khí này là do ta dùng mười khối trung giai linh thạch đổi được. Tuy nó chỉ là đê giai pháp khí nhưng nếu luận uy lực. hả, ai thế? Một bàn tay vỗ lên đầu vai nam tử gầy đét khiến hắn giật mình, vội quay đầu lại. Khi nhìn kỹ thì hắn thấy người đằng sau là một thanh niên có vẻ không lớn tuổi lắm, đang tủm tỉm cười với hắn.
Nam tử gầy đét đang định lên mặt với đối phương thì bống nhiên thấy trên tay Hàn Lập có đeo một chiếc nhẫn tỏa ra hoàng quang nhàn nhạt. Hắn vừa thấy xong thì lập tức cười hi hi hỏi: Tại hạ là Điền Hưng, huynh đài có chuyền gì chỉ giáo sao?
Luyện Thể sĩ có thể mang linh giới thì thân phận tuyệt đối không phải là tầm thường. Ngay cả có thực lực trên trung giai thì cũng không phải một gã tu sĩ tu sĩ Luyện Khí kỳ nho nhỏ như hắn có thể trêu vào được.
Không có gì. Ta vừa nghe các hạ kể chuyện rất hào hứng. Mà ta lại đang muốn hỏi sơ qua mấy về đề trong thành này. Không biết các hạ có thể hướng đạo cho ta mấy ngày được không? Hàn Lập bất động thanh sắc hỏi.
Thì ra là huynh mới vào thành. Vậy huynh tìm đúng người rồi đó. Điền Hưng ta cái khác không dám nói nhưng ta đã ở Lạc Nhật Thành này hơn mười năm rồi. Không có chỗ nào ta không biết. Chỉ là không biết đạo hữu thuê ta bao nhiêu? Nam tử gầy đét vui vẻ hỏi.
Một ngày mười khối linh thạch. Hàn Lập sờ sờ cằm rồi trả lời ngắn gọn.
thế thi hơi ít. Huynh đài có thể thêm một chút không. Nói thế nào thì tại hạ cũng là một tu sĩ. Từng ấy linh thạch thì tại hạ chỉ cần ra ngoài thành rồi tìm ít linh dược cũng đổi được. Mắt nam tử gầy đét đảo một vòng, cẩn thận đánh giá Hàn Lập rồi cười hì hì nói.
Hừ! Mười khối linh thạch còn ít sao? Ngươi dễ dàng ra ngoài tìm linh dược thế sao? Không sợ bị yêu thú nuốt sống hả? Một ngày mười hai khối linh thạch, kịch kim.Hàn Lập tuy không thích tính toàn chi li nhưng cũng không muốn đối phương có cơ hội giở công phu sư tử ngoạm ra nên nói không khách khí.
Được. Thành giao. Mấy người các ngươi cứ nói chuyện tiếp đi. Tiên sư ta có chuyện phải đi trước. Nam tử gầy đét thấy Hàn Lập bắt đầu có chút không vui liền vội đáp ứng, khoát ta chặn những người phía sau lại.
Những phàm nhân đó giống như được đại xá, lập tức giải tán nhanh chóng.
Không biết tiên sư muốn đi nơi nào xem trước? Nam tử gầy gò ân cần hỏi, đồng thời cũng thầm phỏng đoán thực lực Hàn Lập.
Luyện Thể sĩ khác hoàn toàn với Tu sĩ. Tu vi của Luyện Thể sĩ cao hay thấp là dựa trên sự mạnh mẽ của nhục thể, cho nên dùng thần niệm không thể phán đoán được.
Bây giờ đưa ta đi quan sát những cửa hàng bán linh cụ và tài liệu xung quanh, rồi giới thiệu sơ qua về tình hình trong thành cho ta. Hàn Lập xoay người, đầu không hề quay lại nói.
Cái này không thành vấn đề. Lạc Nhật Thành đại khái được chia thành tám khu vực. Trong đó ba khu vực là của phàm nhân ở. Còn năm khu vực còn lại chỗ ở và giao dịch của Tu Tiên giả chúng ta và Luyện Thể sĩ. Nhưng trong năm khu vực này cũng có sự phân chia. Bốn nơi trong đó là địa phương mà đạo hữu đang đứng, có thể tùy ý bán ra mua vào pháp khí, đan dược và các loại tài liệu. Còn khu vực cuối cùng thì hơi đặc biệt một chút. Muốn ở đó, mỗi ngày ngươi phải bỏ ra một khối linh thạch. Vị trí của nó là ở trung tâm Lạc Nhật Thành. Bất kể là tinh phẩm linh cụ hay là đỉnh giai bảo vật gì cũng có thể đến đó mua bán giao dịch. Nam tử gầy gò đi sát bên cạnh Hàn Lập, miệng lưới lưu loát nói.
Linh bảo? ta không có hứng thú với mấy cái đó. Nói cái khác đi. Hàn Lập nghe xong thì trong lòng khẽ động nhưng trên mặt vẫn không lộ ra điều gì.
Cái này cũng đúng. Hàn huynh là Luyện Thể sĩ nên có cho không linh bảo cũng vô dụng. Nhưng những cửa hàng cũng có không ít đỉnh giai linh cụ đâu. Đúng rồi, ta nghe được một tin tức sẽ khiến Hàn huynh hứng thú. Nghe nói một nhà đấu giá đang chuẩn bị đấu giá một bộ võ cụ mà Thiên Nguyên Thánh Hoàng năm đó sử dụng. Một bộ linh cụ này có năm phần, mỗi phần đều là đỉnh giai trong tinh phẩm, không thua gì pháp bảo của tu sĩ chứ đứng nói đến khi cả năm vật đi cùng nhau. Nghe nói bộ linh cụ này có thể căn cứ vào sức mạnh thân thể của Luyện Thể sĩ mặc mà phát huy được uy lực khác nhau. Năm đó, khi Thiên Nguyên Thánh Hoàng chưa có được linh căn đã dựa vào bộ linh cụ này đánh chết không ít cường địch thanh danh hiển hách. Tin tức này vừa truyền ra là lập tức không có ít cao giai nhớ ra cái gì đó Luyện Thể Sĩ đều cố ý không muốn tời khỏi thành, chuẩn bị tham gia đấu giá. Nam tử gầy gò giống như nhớ ra điều gì đó.
Thiên Nguyên võ cụ thật sự thần kỳ như vậy? Hàn Lập thật sự cảm thấy hứng thú với cái này.
Tấ nhiên không phải là giả. Nhà đấu giá công khai nói như vậy mà. Nam tử gầy gò vỗ ngực cam đoan.
Hội đấu giá này khi nào thì bắt đầu? Hàn Lập suy nghĩ một lúc rồi hỏi.
Tuy không có tin tức chính xác nhưng cùng lắm là ba bốn tháng nữa. Nhà đấu giá không dám để nhiều cao giai Luyện Thể Sĩ chờ lâu đâu. Nam tử gầy gò nghe Hàn Lập hỏi như vậy thì trong lòng bỗng rùng mình, vội vàng trả lời. Đồng thời hắn cũng thầm nghĩ chẳng lẽ mình đã gặp cá lớn rồi sao. Người trước mắt đúng là một gã cao giai Luyện Thể Sĩ. Tuy nhìn dung mạo thì hơi trẻ nhưng rất có thể hắn đã ăn được linh đan diệu dược có tác dụng trú nhan nào đó.
Trong lòng nghĩ như vậy, bất giác thần thái Điền Hưng liền trở nên thận trọng.
Tiếp đó Hàn Lập thuận miệng hỏi vài cây liên quan đến chuyện tình THiên Nguyên võ cụ rồi không hỏi đến chuyện đấu giá nữa mà cẩn thận hỏi về những phương diện khác của Lạc Nhật Thành.
Tuy trong lòng có chút buồn bực nhưng nam tử gầy gò vẫn trả lời tất cả, dẫn Hàn Lập đi liên tiếp qua mấy cái ngã tư, rồi đến một con đường chuyên mua bán các loại tài liệu linh cụ.
Đã nghe nói trung tâm thành là nơi chuyên buôn bán tinh phẩm và bảo vật nên Hàn Lập cũng không hề do dự đi tới.
Vì tài liệu linh cự tuy cũng coi như là quý hiến nhưng so với tài luyện luyện chế pháp bảo thì dễ tìm hơn. Những nơi chuyên buôn bán những bảo vật sa hoa có khi lại khó mà tìm thấy được tài liệu luyện thế linh cụ thích hợp.
Đương nhiên đỉnh giai linh cụ thành phẩm lại là ngoại lệ.
Hàn Lập vừa tới nơi thì tinh thần như rung lên.
Mục đích của hắn là muốn thử xem xem mình có cơ duyên gì hay không. Hung hiểm của Lạc Nhật Chi Mộ,Lạc Nhật Chi Mộ sau này, đến đột phá một tầng bình cảnh cuối cùng, nếu không chuẩn bị cái gì thì cũng khó giữ được cái mạng này.
Cho nên hắn tính trước khi tiến vào Lạc Nhật Chi Mộ, phải luyện chế hai kiện đỉnh giai linh cụ thật vừa lòng, đến khi đối địch thì có thể hơn được một phần thắng.
CÒn bộ Thiên Nguyên võ cụ kia nghe thì hay đó, nhưng chỉ sợ chẳng lấy được dễ dàng. Đương nhiên với số lương linh thạch của hắn thì không phải hoàn toàn không có cơ hội chiếm được.
Nhưng làm vậy thì không thể tránh khỏi việc gây ra sự chú ý. Hắn chỉ hơi suy nghĩ một chút liền vất ngay ý tưởng này ra khỏi đầu, rồi tính toán tự mình luyện chế linh cụ.
Chương 1292: Chương 1292: Hoàng Lương Linh Quân
Hàn Lập xem xét từng giá vật liệu trong cửa hàng, nhưng sau khi chuyển vòng vo bảy tám cửa hàng liền dừng hành động vô ích này lại, trong long thầm thở dài một tiếng.
Vật liệu của cửa hàng này không thể nói là không tốt, thậm chí một số có thể nói xứng là hàng thượng phẩm nhưng với cảnh giới kim cang quyết sắp luyện thành tới nơi của Hàn Lập, làm sao có thể vừa ý với những vật liệu này. Nếu như sử dụng, linh vật hao tốn tâm sức để luyện chế ra cùng lắm cũng chỉ được như Kim Giảo Kiếm lúc đầu để lại cho Phạm Mập.
Đối với hắn tác dụng thật sự không lớn.
"Thế nào. Hàn huynh không vừa ý những thứ ở đây!" Điền Hưng ở bên cạnh rất tinh ý liền lập tức hỏi.
"Những vật liệu này đối với ta không có tác dụng gì." Hàn Lập lắc lắc đầu, không giấu diếm nỗi thất vọng của mình.
"Nếu như huynh đều không vừa ý, vậy hay là đi cùng tôi tới một nơi khác xem. Nơi đó thường có một số thứ đặc biệt. Nhưng tôi không dám bảo đảm nơi đó chắc chắn sẽ có thứ mà huynh "cần". Điền Hưng thật không hổ là con rắn đất của vùng này, nháy mắt đã đưa ra một địa điểm khác.
"Ồ, vậy đi thử xem." Hàn Lập vừa nghe lời này, trong lòng liền cảm thấy hứng thú.
Thế là hai người rời khỏi con đường đó, và chặn một chiếc xe trong thành chuẩn bị lên xe khởi hành.
Nhưng khi Hàn Lập vừa bước một chân lên xe, bỗng nhiên một tiếng rồng ngâm từ trên cao vọng xuống, tiếp theo một tiếng gào như tiếng hổ gầm cuồn cuộn truyền tới! Hai loại âm thanh đan vào nhau, truyền khắp vùng trời quanh đó, gây nên một phen xôn xao của những người phàm và tu sĩ bên dưới.
Hàn Lập cũng nhìn về hướng âm thanh truyền đến.
Chỉ thấy một điểm đen đang phóng tới với tốc độ cực nhanh, vật mà chớp mắt đã đến chỗ nhóm người Hàn Lập lại là một quái thú ba đầu một đầu hổ hai đầu rồng, kéo theo một chiếc xe màu xanh nhạt từ trên cao bay nhanh lướt qua, tiếng rồng ngâm hổ gầm, trong nháy mắt đã đi xa.
"Hoàng Lương Linh Quân lại rời khỏi động phủ! Đây là có chuyện gì?" Điền Hưng vừa nhìn thấy xe quái thú kéo trên trời, thất thanh kêu ra miêng.
"Hoàng Lương Linh Quân. Đây là người nào?" Hàn Lập hỏi.
Nghe Hàn Lập hỏi vậy, Điền Hưng ngẩn ra, sau đó quan sát bắt đầu quan sát Hàn Lập bằng ánh mắt kì lạ.
"Sao vậy, chẳng nhẽ trên mặt tại hạ nở hoa rồi sao."ánh mắt Hàn Lập lóe sáng, cất tiếng cười ha ha.
"Xem ra, Hàn huynh thật sự là từ rất xa đến đây"
"Tại sao lại nói như vậy, người này rất nổi tiếng ở Lạc Nhật thành sao?" Hàn Lập nhíu mày.
"Thành chủ của bổn thành tuy là tu sĩ hóa thần trung kì, nhưng đệ nhất tu sĩ của Lạc Nhật thành chúng tôi lại không phải là ông ấy. Mà là vị Hoàng Lương Linh Quân cư ngụ đã hàng vạn năm trong một ngọn núi gần đây này. Nghe nói ông ấy đã qua quan khẩu ngũ hành hợp nhất, là một vị hợp thể sơ kì đạo sĩ."Điền Hưng có chút hưng phấn giới thiệu.
"Hợp thể sơ kì!" Hàn Lập trong lòng rùng mình.
Hắn năm đó cũng là một tu sĩ sơ kì hóa thần, sự chênh lệch to lớn giữa kì hóa thần và kì hợp thể hắn biết rất rõ. Mười năm nay ở linh giới, hợp thể kì tu sĩ đã là tu sĩ đạt đến tầng cao nhất mà hắn có thể nghe nói tới rồi. Nhóm người Tam Hoàng cũng chỉ là sắp đến cảnh giới hợp thể mà thôi.
Theo lời những tu sĩ khác cùng người phàm, hắn chưa bao giờ nghe thấy tin tức gì về Đại Thừa kì, Độ Kiếp kì tu sĩ.
Giống như sự tồn tại ở giai đoạn cao nhất của con người này chưa từng xuất hiện ở linh giới.
Đương nhiên cũng có thể tầng lớp mà hắn tiếp xúc còn khá thấp, do vậy mà chưa thể tiếp xúc được những điều này. Sau khi lên xe, Điền Hưng lại hứng khởi kể cho Hàn Lập nghe một số chuyện về Hoàng Lưong Linh Quân, đại bộ phận là nói Hoàng Lương Linh Quân tài giỏi ra sao, và có những gì nổi danh vân vân.
Hàn Lập nghe xong chỉ mỉm cười, không tiếp lời gì cả.
Kết quả sau mấy canh giờ chạy như bay trong thành, chạy đến một con đường xa lạ, sau đó đột ngột dừng lại ở cuối con đường.
Hàn lập nhảy từ trên xe xuống, nhìn quanh một lượt, liền nhìn thấy một cửa tiệm có vẻ không nhỏ, cửa tiệm này không bỉnh thường lắm.
Đại môn rất cao lớn, và được sơn phủ bằng bột vàng vô cùng bắt mắt, bên trên là tấm biển rất lớn ghi ba chữ "khung vũ các".
Hai bên cửa lớn là hai cột thiết trụ rất dài màu xanh. Bên trên dùng dây xích nhỏ màu bạc mỗi bên buộc một con quái thú màu đỏ, trông tựa như hình thằn lằn.
Hàn Lập vừa bước chân xuống xe hai con quái thú lập tức đứng dậy, con mắt nhỏ nhìn chằm chằm vào Hàn Lập, đồng thời để lộ ra ánh mắt không thiện ý.
"Đi!" Điền Hưng theo sát đằng sau Hàn Lập, không chút để tâm hai cái đầu quái thú đang vươn lại, tay rút ra một tấm thẻ bài lắc lắc trước mặt chúng.
Lập tức hai quái thú phát ra vài tiếng gầm nhẹ, lại lười biếng nằm sấp trên mặt đất không động đậy nữa. Hai người từ giữa hai con quái thú bước vào bên trong.
Vào đến bên trong, Hàn Lập bất giác nhíu mày.
Chỉ là một căn phòng nhỏ đơn giản rộng sáu bảy trượng, tuy có bày một số giá kệ, nhưng bên trên trống không, chẳng có bất cứ thứ gì.
Ở góc phòng có một cầu thang, bên cạnh để một chiếc ghế gỗ mặt trên ngồi một ông già sắc mặt khô vàng mũi thấp, đang thiu thiu ngủ, hình như hoàn toàn không phát hiện ra có khách đến.
"Tư lão! Đừng ngủ nữa, chở người đến cho ông đây." Điền Hưng không chút khách khí, tiến lên vài bước, túm lấy bả vai ông lão lắc mạnh.
"Khách. Ở đâu?" ông già mở mắt, nhưng bộ dạng vẫn chưa tỉnh ngủ "nghe nói quý tiệm có một số thứ đặc biệt, tại hạ liền đến xem sao" Hàn Lập sau khi quan sát thấy ông lão có vẻ là trưởng quầy, thản nhiên hỏi.
"Quý khách cần những thứ đồ đặc biệt, vậy thì dễ chuẩn bị thôi, bổn tiệm chuyên thu mua những thứ đồ kì lạ, để bán cho những người cần. Quý khách cần thứ gì?" ánh mắt trưởng quầy đảo qua Hàn Lập một lượt,dừng lại giây lát, cuối cùng nở ra một nụ cười.
"Vật liệu linh cụ" Hàn Lập bình tĩnh nói.
"Ai, người cần loại vật liệu này thật sự không nhiều, nhưng quả thật có hai thứ như thế, tôi sẽ đi lấy ngay." Trưởng quầy mỉm cười, quay người leo lên thang, nhìn theo lưng ông trưởng quầy đi lên, hai mắt Hàn Lập lại nheo lại. Và đột nhiên quay lại hỏi Điền Hưng:
"Người này hình như cũng là một người luyện thể sĩ, hơn nữa tầng bậc cũng không thấp!"
"Đương nhiên biết! Tư lão trước kia là một luyện thể sĩ rất có danh tiếng ở Lạc Nhật thành chúng tôi. Nhưng khoảng mười năm trước gặp phải tai nạn, trúng một loại độc lạ. May mà có cơ thể của môt luyện thể sĩ cấp cao nên không chết, nhưng toàn thân không thể dùng sức được, đành phải mở một cửa tiệm ở trong thành như thế này." Điền Hưng giải thích nói.
"Ồ, thì ra là thế!" Hàn Lập gật đầu hiểu ra.
Điền Hưng cười nhẹ một tiếng. Vừa định mở miệng hỏi Hàn Lập xem cảm thấy thân phận của Tư lão thế nào, đột nhiên bên ngoài một tiếng quái thú rống nhẹ, tiếp theo nghe thấy một tiếng quát lớn thanh:
"Súc sinh, tìm,!"
Rầm rầm hai tiếng trầm đục, có tiếng hai vật nặng rơi xuống truyền đến.
Hàn Lập cùng Điền Hưng đều kinh ngạc xoay người lại, chỉ thấy theo ngoài cửa lớn một nam một nữ đi vào, hai con quái thú ngoài cửa nằm bẹp xuống đất không động đậy.
Điền Hưng kinh hãi. Nhưng lập tức phát hiện hai quái thú trong miệng còn truyền ra tiếng gừ trầm nhẹ, lúc này mới thở phào.
Ánh mắt Hàn Lập lập tức dừng lại trên người đôi nam nữ vừa bước vào tiệm.
Đôi nam nữ này tuổi đều không lớn, nam anh tuấn hiên ngang, nữ dung nhan tú lệ, dùng Kim Đồng Ngọc Nữ để hình dung không quá chút nào. Hơn nữa hai người thân - bói linh áp không thấp, có lẽ là Kết Đan kỳ tu sĩ.
Với nhãn quang của Hàn Lập, tất nhiên vừa nhìn đã biết được tuổi tác của hai người này.
Linh giới tuy nói linh khí nồng đậm, tồn tại số lượng lớn linh thạch cùng thiên tài địa bảo cấp cao, tu sĩ trúc cơ và kết đan dễ dàng hơn rất nhiều so với Nhân giới. Nhưng hai người này trẻ tuổi như vậy mà có đạo hành đến mức này, khiến cho người ta vô cùng kinh ngạc.
"Các ngươi là người làm trong tiệm này?" người nam liếc mắt một cái nhìn thấy Hàn Lập cùng Điền Hưng, thần niệm quét qua người Điền Hưng, phát hiện chẳng qua chỉ là một tu sĩ kì luyện "khí" liền quát hỏi.. Trong lời nói, không che dấu được tia ngạo nghễ trên mặt.
Về phần Hàn Lập trên ngón tay đeo một chiếc nhẫn thần, đương nhiên là một luyện thể sĩ. Nhưng một luyện thể sĩ đi cùng với một tên tu sĩ kì luyện khí người thanh niên tỏ ra chẳng buồn hỏi đến.
"Không phải, vãn bối chỉ là dẫn khách đến đây mua đồ." Điền hưng sau khi nhận ra hai người kia là kết đan tu sĩ trong lòng cũng cả kinh, vội vàng cười làm lành trả lời.
"Khách? Vậy trưởng quầy của Khung Vũ Các đâu!" Thanh niên hừ khẽ một tiếng, hỏi.
"Tư lão lên trên lấy đồ. Hai vị tiền bối đợi một chút." Điền Hưng cẩn thận trả lời.
"Lữ sư muội, tạm thời chờ một lát, không sao chứ?" người thanh niên đó không để ý tới Điền Hưng, ngược lại quay đầu nói với nữ tu trẻ bên cạnh một cách rất nhẹ nhàng.
"Không sao, có lẽ gia tổ hiện tại đang nói chuyện cùng lệnh sư, chúng ta không nên tới đó quấy rầy họ. Nhưng cửa tiệm này có thứ chúng ta muốn tìm không?" Cô gái đảo quanh cặp mắt đẹp, tất nhiên cũng bắt đầu có chút hiếu kì với cửa tiệm bốn phía đều là những giá kệ trống không.
" Ta cũng chỉ là nghe nói, đây cũng là lần đâu tiên đến cửa tiệm này. Theo như bằng hữu của ta nói, cửa tiệm này có rất nhiều những vật hiếm có cổ quái, cho dù không thể tìm được thứ sư muộn cần, đến tham quan một chút cũng không tệ." trong câu nói của người nam trẻ tuổi có chút ngữ khí lấy lòng.
"Nếu Tiền sư huynh đã nói thế rồi, vậy tiểu muội nhất định phải xem xem mới được." cô gái trẻ cười khẽ.
Đúng lúc này tiếng cầu thang vang lên, ông già tay cầm hai cái hộp gấm, một to một nhỏ, từ từ đi xuống thang.
"Lại có khách đến nữa rồi ư. Ôi, thú trông cửa của ta bị các người làm bị thương rồi." Ông lão vừa nhìn thấy đôi nam nữ tu sĩ thì hơi ngạc nhiên, nhưng ánh mắt vừa nhìn ra ngoài, sắc mặt dần dần tối lại.
" Yên tâm! Ta chỉ dạy bảo bọn chúng một chút mà thôi, không hề làm tổn hại đến tính mạng của chúng.
Lữ sư muội chính là hậu nhân của Hoàng Lương tiền bối, thú trông cửa của các hạ nếu như thật làm kinh sợ đến muội ấy, chỉ sợ chịu trách nhiệm không nổi!" Người thanh niên cơ hồ cũng biết sự dày dặn của trưởng quầy, thân mình không nhúc nhích, cười nhạt trả lời.
"Hậu nhân của Hoàng Lương Linh Quân, vậy lần này ta bỏ qua, lần sau không có ngoại lệ!" Nghe thấy người thanh niên nói, ông lão sắc mặt có khẽ biến, nhưng lập tức lấy lại vẻ bình thường.
Sau đó ông hình như không muốn nói gì thêm với đôi nam nữ, đi mấy bước tới trước mặt Hàn Lập, đưa ra chiếc hộp gấm trong tay.
Hàn Lập không lập tức đưa tay ra đỡ, ngược lại ánh mắt chợt lóe sáng mà hỏi trước:
"Trong hộp là vật hiếm có gì, Tư trưởng quầy không giới thiệu trước một chút sao?"
Chương 1293: Chương 1293: Ngân Tâm thạch và Thiên Tâm đan
Một cái gọi là Ngân Tâm thạch, một cái ta cũng không biết là vật gì, các hạ phải tự mình xem." Ông lão thản nhiên nói, thuận tay mở một trong hai chiếc hộp gấm, để lộ ra một viên đá màu bạc nhạt, to bằng nắm tay.
Sau đó đóng nắp hộp lại, vươn tay đưa hai chiếc hộp ra.
"Ngân tâm Thạch! Khoan đã, vật này hai người chúng ta lấy!" Người nữ xinh đẹp đứng ở một bên vừa nghe thấy tên Ngân Tâm Thạch đột nhiên trở nên vô cùng mừng rỡ, người thanh niên tuy rằng cũng rất sửng sốt nhưng lập tức kịp phản ứng nói, một tay vội vàng giơ lên nắm lại giữa không trung.
Một luồng sáng xanh mờ cuồn cuộn bay thẳng tới cái hộp gấm chứa tinh thạch.
Khi Hàn Lập nghe thấy cái tên Ngân Tâm thạch, sắc mặt cũng lập tức thay đổi, đợi đến khi người thanh niên kia giơ tay ra định cướp chiếc hộp gấm, sắc mặt liền tối lại.
Một cánh tay chỉ động nhẹ "rắc" một tiếng vang nhỏ, cánh tay lập tức dài ra vài thước, một tay tóm gọn lấy hai hộp gấm.
Lúc này luồng khói xanh mới tới nơi, nhưng không hề có ý dừng lại, lập tức chuyển chạy sang người Hàn Lập, tư thế muốn cướp lại đồ vật.
Hàn Lập hừ lạnh một tiếng, lắc bả vai một cái. Cơ thể nhanh như tên bắn trượt xa về phía sau hàng trượng. Đồng thời một bàn tay phát ra ánh vàng rực rỡ nhắm ngay vào luồng sáng xanh, đánh ra một quyền.
"Bụp" một tiếng luồng khói xanh bị bàn tay màu vàng xuyên qua như tờ giấy, bỗng chốc thì biến mất.
"Tu sĩ cấp cao!" người thanh niên vốn đã bấm tay niệm thần chú, sau khi thấy Hàn Lập thể hiện thân thủ, sắc mặt hơi thay đổi, trở nên chần chờ.
"Tiền sư huynh khoan đã. Có thể từ từ nói chuyện không cần động thủ. Trưởng quầy khối Ngân Tâm thạch này có lẽ vẫn chưa bán cho vị đạo hữu này phải không. Bất kể là giá nào chúng tôi đồng ý trả gấp đôi. Có thể nhượng lại cho chúng tôi trước không." Cô gái họ Lữ gọi người thanh niên lại, nhanh nhẹn nói với ông lão, "Không được. Cho dù Lữ tiên tử là hậu nhân của Hoàng Lương tiền bối, cũng không thể phá bỏ quy tắc của Thương Khung Các. Bổn tiệm không phải bán đấu giá, không phải ai đưa giá cao thì bán cho người đó, mà là chú ý đến thứ tự trước sau. Trừ phi vị đaoh hữu đây thật không muốn mua nữa, các hạ mới có thể mua được Ngân Tâm thạch." Cũng không biết cửa tiệm có quy tắc như vậy thật không, hay là ông lão âm thầm cố ý làm khó dễ, lại thản nhiên nói như thế.
Cô gái họ Lữ ngẩn ra, bất giác quay đầu nhìn về phía Hàn Lập.
Nhưng Hàn Lập đầu cũng không ngẩng đầu lên, đang mở nốt chiếc hộp gấm còn lại, lộ ra một khối khoáng thạch hình chữ nhật màu xám, bề mặt sáng trơn dị thường giống như mĩ ngọc, nhưng màu sắc ảm đạm lại khiến cho người ta cảm thấy kì dị.
"Gia sư Cầu Long tôn giả. Khối Ngân Tâm thạch này là vật Lữ sư muội nhất định phải có. Ta thay Lữ sư muội trả huynh giá gấp đôi, huynh hãy nhường lại vật này cho chúng ta." Người thanh niên họ Tiền đứng ra, chậm rãi nói. Lời nói tuy rằng vô cùng khách khí, nhưng khẩu khí lại rất cứng rắn, cứ như Hàn Lập đã kiếm được món hời vậy.
"không được!" Hàn Lập nhìn chằm chằm vào khối đá trong tay, dùng ngón tay chà sát nhè nhẹ, mí mắt không nhấc lên một chút nói.
"Ngươi nói gì!" Gương mặt người thanh niên trở nên vô cùng khó coi, căn bản không thể ngờ tới Hàn Lập lập tức từ chối, không them suy nghĩ lấy một chút.
" Có lẽ vật này thật sự rất quý giá đối với các hạ, nhưng các làm sao mà biết tại hạ không cần đến nó nữa."Hàn lập nhìn người thanh niên, bình tĩnh nói.
"Ta đã nói rồi, Tiền mỗ đồng ý trả giá gấp đôi!" ánh mắt người thanh niên đã bình tĩnh lại, trong lời nói ẩn chứa ý uy hiếp.
Cô gái họ Lữ nhíu mày, nhưng lần này ngược lại hoàn toàn không có ý ngăn cản.
"Tại hạ không hề thiếu linh thạch, nếu các hạ chịu quay đầu, tại hạ tình nguyện đưa cho các hạ một số Hi Thạch." Hàn Lập thở dài một hơi, lẩm bẩm nói.
Tuy hai người trước mặt đều có lai lịch danh môn, đều có chỗ dựa vững chắc, nhưng Hàn Lập thân cô thế cô, hơn nữa sắp phải vào Lạc Nhật Chi Mộ, nếu không đột phá bình cảnh hồi phục lại pháp lực, có lẽ sẽ không thể ra ngoài được nữa. Tất nhiên sẽ sẽ không để ý nhiều đến hai tu sĩ kết đan trước mặt. Hắn đã hồi phục pháp lực, cảnh giới pháp lực của hai bên khác biệt quá xa. Cho dù chỗ dựa của bọn họ thật sự rat ay… Hắn đánh không thắng, chạy thoát vẫn có mấy phần tự tin.
Nhưng đáp lời không chút nể tình, không những Điền Hưng sắc mặt biến thành tái nhợt, đến cả ông lão vốn dĩ nét mặt không chút thay đổi nay cũng phải lộ ra vài phần ngạc nhiên.
Lẽ nào đối phương cũng là người có lai lịch không tầm thường, đối mặt với đệ tử chân truyền của Cầu Long tôn giả và Hoàng Lương chân quân mà không nể mặt chút nào.
Tư lão lại có chút nghĩ nhầm.
Nghe câu đáp của Hàn Lập, người thanh niên họ Tiền tỏ vẻ hết sức lo lắng.
Cô gái họ Lữ ngược lại hình như có cùng suy nghĩ với Tư lão, sau khi quan sát Hàn Lập mấy lượt, đột nhiên mở lời nói:
"Xin hỏi quý tính của các hạ, là môn hạ của vị tiền bối nào? Nói không chừng lệnh sư lại quen biết!"
"Tại hạ là kẻ lang thang, nào có sư thừa gì, còn về danh tính không nói cũng thế." Hàn Lập cười, trả lời cho qua.
" vậy sao? Đạo hữu không muốn nói thì thôi vậy. Tuy nhiên, ta muốn dùng một bình Thiên Nguyên đan để đổi lấy Ngân Tâm thạch thế nào? Loại đan dược này có thể làm cho thần niệm gia tăng trong thời gian ngắn, có thể bù lại thần niệm thiếu hụt, khii đột phá bình cảnh có tác dụng rất lớn." cô gái họ Lữ sau khi có chút do dự, lật chuyển bàn tay, trên tay hiện ra một chiếc bình sứ xanh biếc, nói một cách bình tĩnh lạ thường.
"Thiên tâm đan? Lữ sư muội đây là độc môn bí thuốc của Hoàng Lương tiền bối, đổi lấy một khối Ngân Tâm Thạch nhỏ bé, thật quá lãng phí." người thanh niên họ Tiền thấy vậy lập tức kinh ngạc ngăn cản.
Cho dù là Tư lão nãy giờ ngồi một bên không nói tiếng nào nghe vậy cũng có chút đông dung. Còn về Điền Hưng có lẽ chưa từng nghe qua tên của loại đan dược này, bộ dạng có chút mơ hồ không hiểu.
"Tăng thần niệm trong thời gian ngắn, cũng có tác dụng với tu sĩ sao?" Hàn Lập trong lòng dao động, bật thốt lên hỏi.
"Thần niệm nguyên bản của tu sĩ không ổn định, hiệu quả đương nhiên cực kì nhỏ bé." Cô gái họ Lữ nghe hỏi có chút ngoài ý muốn, thoáng khó hiểu trả lời.
"Nếu là nói như vậy, Lữ đạo hữu thu hồi lại bình này đi, tại hạ sẽ không trao đổi đâu." Hàn Lập vẫn cứ lắc đầu.
Lần này, sắc mặt của cô gái họ Lữ cũng đã có chút khó chịu.
Sự ngạc nhiên đầy trên mặt Tư lão!
Cần phải biết danh tiếng của Thiên Tâm đan rất lớn, là thánh dược tuyệt hảo dùng khi đột phá bình cảnh, người này có thể vì một khối linh cụ nhỏ bé, mà từ chối món lợi đến mức này. Nếu không phải là Thiên Tâm đan không có tác dụng gì đối với kì độc trên người lão, sợ rằng lão cũng sẽ không nhịn nổi mà đòi lại Ngân Tâm thạch, để đích thân trao đổi với cô gái họ Lữ rồi.
Cô gái này có thể tùy ý lấy ra một binh Thiên Tâm đan như vậy, xem ra rất được Hoàng Lương Linh Quân sủng ái.
Trong khi Tư lão vẫn đang kinh nghi hết sức, Hàn Lập đã điềm nhiên hỏi giá cả của hai đồ vật.
Ông già trong lòng có chút kiêng kị, cũng không hề có ý hét giá cao, nhưng vẫn nói một con số mà đối với một tu sĩ bình thường là một cái giá trên trời.
Hàn Lập nghe xong gật đầu, bàn tay lật chuyển lấy ra một túi đựng đồ, sau đó khua tay một vòng, một đống linh thạch cấp cao rơi ra. Thừa đủ để trả cho hai vật vừa mua.
Đây đều là Hàn Lập trên đường đi dùng linh thạch cấp thấp và trung đẳng mang từ Nhân giới để đổi lấy. Ở Linh giới linh thạch cấp thấp và trung đẳng đối với việc tu luyện của Hàn Lập hầu như không có tác dụng gì. Như thế đương nhiên là đổi thành linh thạch cấp cao tốt hơn.
Trưởng quầy không nói gì, cũng nhận linh thạch bằng một cái túi trên tay, vụ giao dịch coi như kết thúc.
Hàn Lập thu hộp gấm lại, trực tiếp hướng ra ngoài cửa mà đi, Điền Hưng cũng kinh hồn táng đảm, vội vàng theo đi ra ngoài.
Người thanh niên lưỡng lự hồi lâu, cuối cùng quyết định trước khi nắm rõ được thân phận của Hàn Lập không ngăn cản Hàn Lập rời đi. Nhưng hắn trong lòng đã thầm quyết đinh, sau khi trở về sẽ lập tức phái người điều tra thân phân của người này, xem xem đối phương rút cục có lai lịch thế nào rồi tính tiếp.
Còn cô gái họ Lữ nhìn dõi theo bóng của Hàn Lập, cắn môi nhẹ một cái, trong lòng cảm thấy buồn bực dị thường.
Hàn Lập đi ra ngoài cửa tiệm, tâm trạng ngược lại rât tốt. Đối với hai loại vật liệu vừa tìm được vô cùng vừa ý. Kì thực trong hai loại vật liệu khối đá đó vẫn có giá trị lớn hơn.
Bởi vì đó là một loại vật liệu biến dị của vật liệu linh cụ, vô cùng hiếm thấy.
Nếu không phải khi Hàn Lập học luyện chế linh cụ, dựa vào khả năng ghi nhớ siêu phàm cố ý đọc bảy tám phần địch thư trong Ngu Dương thành, sợ rằng còn không thể nhớ ra vật ấy.
Nhưng đối với linh cụ sư bình thường, loại vât liệu này không được coi là vật liệu tốt gì, ngược lại không tốt bằng tinh phẩm vật liệu thông thường. Ngược lại trong việc luyện chế pháp khí bảo vật của dụng biểu tu sĩ, có một số tác dụng thần kì.
Đối với người ngoại tộc như Hàn Lập mà nói loại vật liệu này diệu dụng vô cùng, trong lòng vô cùng vừa ý trong mấy ngày tiếp theo, Hàn Lập lại tiếp tục cùng Điền Hưng khi khắp lượt một số cửa tiệm bán vật liệu khác, sau khi thu thập được mấy loại khác nữa liền bảo Điền Hưng rời khỏi. Còn hắn tìm một cửa tiệm luyện chế linh cụ không mấy bắt mắt, thuê cả gian phòng luyện chế linh cụ, sau đó bắt đầu đóng cửa không ra ngoài nữa.
Một tháng sau, Hàn Lập thần sắc bình tĩnh rời khỏi Lạc Nhật thành. Sau khi đi được nửa tháng một mình đến trước một khe sâu lớn.
Đây chính là cửa vào của Lạc Nhật Chi Mộ.
Toàn bộ khe sâu chỉ rộng chừng vài dặm, bất luận mặt đất hay là hai bên, đều trải đầy loại đá đỏ tươi quái dị, ngay đến cả bầu trời xung quanh hình như cũng bị phản chiếu thành màu đỏ, thoạt nhìn đập vào mắt làm cho người ta kinh hãi!
Nhưng ở gần khe sâu, lại có một số tu sĩ, luyện thể sĩ tụ tập thành từng nhóm hai ba người. Có nhóm xì xào bàn tán cái gì đó, có nhóm mặt không chút biểu cảm ở gần đó ngồi thiền. Những người này phần lớn là tu sĩ và luyện thể sĩ đạo hạnh không cao lắm, chỉ khi tìm được bạn đồng hành mới dám hợp thành một nhóm tạm thời, đi vào trong khe sâu lớn.
Đương nhiên cũng có những nhóm đã hẹn trước, trực tiếp từ xa tới, không dừng lại ở lối vào mà trực tiếp tiến thẳng vào trong.
Cũng có một số tu sĩ và luyện thể sĩ cấp cao tự thấy đạo hạnh cao thâm, cũng không hề kiêng kị tiến thẳng vào.
Nhưng bất luận tu sĩ hay là luyện thể sĩ, đều không có bất cứ ai dám bay quá cao, nhiều lắm là bay cách mặt đất khoảng mười trượng.
Bởi vì chỉ cần không phải là tên ngốc, đều sẽ biết một khi bay quá cao trên mảnh đất này thì bằng với giao tính mạng của mình cho yêu tu hoặc cuộc tranh đấu của những người khác. Huống chi ngoài ra Lạc Nhật Chi Mộ còn có rất nhiều cầm loại cổ thú sinh sống, khiến cho không trung hoàn toàn biến thành một khu vực không có cấm chế.
Chương 1294: Chương 1294: Linh tộc hiện lên
Hàn Lập chỉ mới trì hoãn ở gần cốc khẩu, liền cảm nhận được hơn mười đạo thần niệm lần lượt vụt qua.
Hắn thản nhiên đợi một lát, và sau khi từ chối rất nhiều nhóm nhận ra hắn là luyện thể sĩ cấp cao liên tục tiến đến mời gia nhập, liền cũng bay vào trong khe sâu.
Cái khe sâu này chỉ là một trong những lối vào Lạc Nhật Chi Mộ của nhân tộc. Các lối vào khác đều bị tu sĩ dùng nhiều loại kì trận phong tỏa. Mà bên cạnh cửa vào duy nhât này, tất nhiên sẽ có một số tu sĩ trấn giữ, chuyên giám sát tình hình ra vào, để phòng phát sinh chuyện ngoài ý muốn.
Chỉ là nhưng tu sĩ này đều giấu mình ở chỗ tối mà thôi, nghe nói trong đó người có đạo hạnh thấp nhất cũng là đạo hạnh kết đan, hơn nữa do một vị Hóa Thần Kỳ tu sĩ tọa trấn.
Ở trong hạp cốc, Hàn Lập vừa chậm rãi đi tới, vừa suy nghĩ về những tin tức về Lạc Nhật Chi Mộ mà mấy ngày nay hắn tìm hiểu được.
Lúc này bên dưới lớp thanh bào của hắn mặc một chiếc chiến giáp bình thường, sau lưng đeo một cây trường thương được bao lại bằng vải.
Cán thương đen nhánh, nhưng phía cuối được khảm nhiều viên tinh thạch màu xanh, lặng lẽ phát sáng.
Bản thân cây thương là màu bạc, nhất thời không thể nhìn ra là làm bằng vật liệu gì.Ở chỗ tay cầm có một số hình khắc bị tay áo che lấp.
Đương nhiên đòn sát thủ mà Hàn Lập tự tin nhất, điểm dựa khiến hắn dám mạo hiểm tiến vào Lạc Nhật Chi Mộ vẫn là hai viên Diệt Tiên châu trong túi kia. Có hai viên ngọc này trong tay chỉ cần không động tới những thứ cấp bậc từ luyện hư kì trở lên, là đã đủ rồi.
Khe sâu càng ngày càng rộng. Khi Hàn Lập đi ra khỏi hơn một trăm dặm, con đường mờ nhạt cuối cùng cũng biến mất.
Hàn Lập đứng tại chỗ nhìn ra bốn phía, khẽ thở dài một hơi.
Nếu thần niệm không thể phóng ra ngoài. Thật là rất bất tiện. dưới tình trạng không thể phán đoán các vị trí, hắn đành phải tùy ý chọn lựa một phương hướng mà đi.
Bắt đầu buổi trưa, trừ ngẫu nhiên gặp một số tiểu thú và xà trùng ra, hoàn toàn không có bất cứ điều dị thường gì xuất hiện, cũng không gặp bất cứ yêu thú hoặc người nào.
Tuy nhiên với sự rộng lớn của khu vực này, điều này không phải là lạ.
Nhưng năm ngày sau, trước mắt Hàn Lập xuất hiện một khu rừng rậm nguyên thủy không thể nhìn thấy đầu cuối.
Cây cối tất cả đều cao ba mươi bốn mươi trượng, cành lá dài rộng, u ám râm mát, hơn nữa thỉnh thoảng có thể từ bên trong có thể nghe thấy tiếng thú gầm trầm nhỏ. Hàn Lập hai mắt híp lại nhìn trong chốc lát, bỗng nhiên nhấc chân đi vào trong đó, sau vài lay động, thân hình đã biến mất đằng sau khu rừng.
Với đạo hạnh hiện tại của Hàn Lập thi triển la Yên bộ tu luyện khi ở nhân gian, cho dù trong rừng rậm dây leo khắp nơi, bụi cây thành đàn, hắn vẫn đang giống như Quỷ Mị, thân thể dường như thành vô hình tự do đi lại trong đó.
Nếu là có các luyện thể sĩ hoặc tu sĩ khác nhìn thấy cảnh này, nói gì cũng sẽ không chịu tùy tiện trêu chọc Hàn Lập ở nơi này.
Hàn Lập đang đi, mắt chợt lóe sáng, một luồng tia bạc phóng ra, vây quanh một cây đại thụ ở gần đó. Lại bay vụt mà quay về.
Một tiếng thê lương gầm rú theo phía sau cây bộc phát ra, tiếp theo cùng với mùi tanh một con gấu lớn cao đến hai trượng đầu có một sừng, xuất hiện từ phía sau cây, vừa gầm thét hung hăng vừa xông về phía Hàn Lập.
Nhưng Hàn Lập lắc mình vài cái đã đến cách cây vài trượng, không có chút ý dừng lại, coi như không nhìn thấy con gấu lớn.
"Phù phù" một tiếng. Con gấu lớn bước vài bước, máu tươi bắn tung, cả thân người từ phần bụng bị chia làm đôi.
Thân cây phía sau cũng phát ra âm thanh trầm gọn, thân cây chia làm hai, phần trên đổ xuống, vừa đúng che kín xác con gấu.
Hàn Lập vừa ra tay, đồng thời chém gãy đại thụ và giết chết gấu. Sự sắc bén của luồng tia màu bạc, cho tới bây giờ mới hiện ra hết thảy.
Lúc này Hàn Lập trong chớp đông sớm đã một lần nữa biến mất trong rừng rậm.
Thế là cuộc hành trình chém giết của Hàn Lập trong Lạc Nhật Chi Mộ đã chính thức bắt đầu.
Ba tháng sau, ở một nơi sâu trong mạch núi liên tiếp truyền đến những tiếng nổ lớn, tiếng động chói tai đan vào nhau, nhưng sau một tiếng "oàng" vang rất lớn, tất cả lại trở lại yên tĩnh.
Ở nơi tiếng động vừa truyền đi, Hàn Lập hai tay để sau lưng đứng trên một cành cây cao cách mặt đất hơn mười trượng, thần sắc bình tĩnh dị thường.
Xung quanh hắn, xác của một đám vượn xanh nằm ngổn ngang trên đất, khoảng chừng hơn hai mươi con.
Đám vượn này con nào con nấy cao lớn vạm vỡ, lông trên người cực kì thô cứng, trên miệng lộ ra hai chiếc răng nanh dài hàng tấc, khiến khuôn mặt chúng dữ tợn dị thường.
Xác của đám vượn này, hoặc là thân thể bị xé nát thành nhiều phần hoặc là các bộ phận như ngực họng hầu có những vết đâm chí mạng, máu tươi chảy đầy mặt đất.
Nhưng khiến cho người ta kinh hãi nhất là trên một cành cây lớn dài hơn mười trượng, một con yêu hầu khổng lồ ba đầu một lớn hai nhỏ toàn thân lông đỏ, bị một cây trường thương màu đen đâm xuyên qua tim, bị cắm cứng ngắc ở đó. Con vật thất khiếu chảy máu,, cả người vết thương chồng chất. Bộ dạng vừa mới chết.
"Mới đi qua nơi này liền đụng phải Kết Đan kỳ yêu thú. Lạc Nhật Chi Mộ, quả nhiên danh bất hư truyền!"Hàn Lập cẩn thận quan sát xác của con vượn khổng lồ trong chốc lát, miệng thì thào nói một câu,. Sau đó nắm bàn tay trên không nhẫn thần trên ngón tay lóe sáng, hắc thương rung lên trên thân cây, tự động bắn ngược mà quay về.
Xác con vượn cũng từ trên cành cây mà rơi xuống.
Hàn Lập đan bắt được trường thương, lập tức thân hình vừa động, liền biến thành một đạo hư ảnh trực tiếp mất hút trong rừng sâu.
Thoạt chốc, nơi này lại tịch không còn tiếng động.
Qua một lúc lâu. Một cây đại thụ gần đó lóe lên ánh sáng xanh. Một vệt xanh biếc hiện ra, trong ánh sáng lung linh xuất hiện một người tí hon thân cao chưa đầy một tấc.
Người tí hon này mặc váy dài màu lục, khuôn mặt đẹp như vẽ, thân hình duyên dáng, là một mỹ nữ được thu nhỏ lại mười lần.
Lông mày cô hướng về phía Hàn Lập biến mất, đầu mày hơi nhíu lại.
"Thiên anh, vừa rồi vì sao không chịu ra tay, người này chỉ là một luyện thể sĩ cấp cao của Nhân tộc mà thôi, côvà tôi liên thủ có thể dễ dàng xử lí hắn",một luông khói vàng từ trong bụi cỏ nào đó từ từ dâng lên, một ông già mặc áo vàng vóc dáng cũng nhỏ bé như vậy đột nhiên xuất hiên, trên tay còn chống một cây quải trượng, nói với cô gái trong ánh sáng xanh bằng khẩu khí không mấy vừa lòng.
"Hoàng Thạch công! Lần này chúng ta lẻn vào nơi đây, không phải là để giết thêm vài tên của Nhân Tộc và Yêu Tộc mà là để truy sát phản nghịch của bổn tộc, truy hồi thần huyết. Có thể đừng gây chuyện thì tốt nhất là đừng gây chuyện." cô gái mặc váy lục nhìn ông già một cái, nhẹ nhàng trả lời.
"Người này giỏi lắm tương đương với Nguyên Anh kỳ tu sĩ, ngươi để hai linh tướng ra tay, còn không phải là chuyện dễ như trở bàn tay sao. Cần gì phải bận tâm nhiều như vậy. Linh tộc chúng ta cùng với hai tộc Nhân Yêu là đại địch, có thể nhân cơ hội làm suy yếu sức mạnh của chúng, cố gắng làm vẫn tốt hơn." Ông già áo vàng lắc lắc đầu, không đồng ý với cách nói của cô gái.
"Nếu thật có thể dễ dàng đánh bại người này, tôi cũng không ngại ra tay. Nhưng người này ngược lại có chút cổ quái, tốt hơn chúng ta không nên đánh rắn động cỏ, làm hỏng việc lớn" cô gái áo xanh trầm tư một hồi lâu, mới nói ra lời trong lòng của mình.
"Cổ quái? Thiên Anh. Ngươi phát hiện ra cái gì?" Hoàng Thạch Công ngẩn ra, vội vàng hỏi.
"Ông cảm thấy người này thật sự là một luyện thể sĩ sao?" cô gái ánh mắt lóe lên một khắc hỏi ngược lại. "lời này là có ý gì? Người này tay cầm linh cụ, đánh bại kết đan yêu thú, trên người cũng không có linh lực dao động, không phải luyện thể sĩ thì là gì?" Hoàng Thạch lão có chút không hiểu.
"Ông nên biết. Bản thể của ta là mộc anh thành linh, có khả năng nhìn thấy được những thứ mà người thường không thể nhìn thấy. Người này thần thức vô cùng mạnh mẽ, hầu như không thua kém gì gì chúng ta. Theo như tôi biết luyện thể sĩ của Nhân tộc không thể có thần thức mạnh như vậy được. Có lẽ chỉ có tu sĩ hóa thần trong Nhân tộc mới có thể có thôi." Cô gái chậm rãi trả lời.
"Thần thức mạnh mẽ! Cô nói người này không phải luyện thể sĩ mà là tu sĩ kì hóa thần giả trang?" Hoàng Thạch Cng mặt hiện lên vẻ kinh sợ.
"Tôi không nói như vậy. Tôi không hề phát hiện ra chút linh khí nào tồn tại trên người này. Nhưng cũng không loại trừ khả năng này. Dù sao rất nhiều công pháp của Nhân tộc không hề ở dưới thần thông thiên phú của linh tộc chúng ta, cho dù thực sự có loại bí thuật này cũng không phải là chuyện đáng ngạc nhiên. Mục đích chuyến đi lần này của chúng ta là truy sát phản nghịch, đoạt lại thần huyết. Tôi không muốn mạo hiểm hành sự, làm nhỡ mất việc lớn." cô gái nghiêm nghị nói.
" Cô nói không sai. Nếu như thật sự là Hóa Thần tu sĩ, chúng ta cũng không nắm chắc có thể giết hắn. Nếu như để thoát mất. Thì được không bằng mất. Tuy nhiên nếu thực sự là như vậy. Nhân tộc thật là quá giảo hoạt! Những tồn tại cấp cao của Yêu tộc gặp phải người này thì xui xẻo lớn. Bọn chúng làm sao có thể ngờ được, một tên Hóa Thần tu sĩ lại giả dạng thành luyện thể sĩ. Cho dù là cùng cấp độ, do không kịp đề phòng cũng sẽ chịu thiệt lớn." ông lão áo vàng lại có chút vui sướng "khi người gặp họa".
"Đúng rồi, hai người Thiết Lợi và Xích Diệt có lẽ cũng đã tiến vào nơi này. Xảy ra chuyện lớn như vậy, ngũ hành linh tộc đều nên phái người đi, chỉ là không biết Thủy Linh tộc phái đi vị linh tướng nào?" cô gái váy xanh nhớ ra việc gì đó, đột nhiên hỏi như vậy.
"Cái này không được rõ lắm. Nhưng Thủy Linh tộc là tộc thần bí nhất trong năm tộc chúng ta, thần huyết quan trọng nhất đối với bọn họ. Phái ai tới, cũng không đáng ngạc nhiên." Hoàng Thạch công cười hì, "vậy cũng phải. Song lúc tôi tới hỏi thăm được một chút, hình như Khí Linh tộc cũng muốn phái người nhúng tay vào việc này."cô gái nói trên mặt hiện lên một tia chần chừ.
"Khí Linh tộc? bọn họ còn có mặt mũi phái người đi, tên phản nghịch đó chính là người của Khí Linh tộc." Hoàng Thạch công vừa nghe lời này, liền giận tím mặt.
"Nói như thế không sai, nhưng Khí Linh tộc hình như lại cho rằng chính vì như thế, họ càng nên phái người đi truy sát phản nghịch." Cô gái nhẹ nhàn trả lời.
"Hừ, nói thật dễ nghe. Còn không phải là them muốn thần huyết của ngũ hành tộc chúng ta hay sao." Hoàng Thạch công hừ một tiếng, không nuốt được cơn giận.
"Được rồi, cho dù nói thế nào, người của Khí Linh tộc phần lớn đều rất biết rất rõ về Nhân tộc và Yêu tộc. Rất có lợi cho việc truy sát phản nghịch. Ta đoán tên phản nghịch dám chạy tới đây, khẳng định đã sớm có liên lạc với Nhân tộc. Nhân tộc chắc cũng sẽ phái người đến tiếp ứng cho hắn. Chúng ta nhất định phải tìm thấy tên phản nghịch và đoạt lại thần huyết trước khi bọn chúng gặp nhau mới được." cô gái mặc váy lục sắc lạnh nói.
Chương 1295: Chương 1295: Bươm bướm
"Điều đó là đương nhiên, tên phản đồ đó đã bị chúng ta đánh trọng thương rồi, hơn nữa còn bị trói vào chặt vào cột. Chỉ cần cửa ra vào được người trong tộc bảo vệ gắt gao thì tuyệt đối không có cách nào trốn thoát. Đợi Đề Thủ đuổi đến, hắn nhất định có chạy đằng trời." Hoàng Thạch Công nói.
Lục Quần gật gật đầu biểu thị tán đồng với cách đó.
Sau khi hai người trong linh tộc hạ giọng bàn bạc, thì lúc này ánh sáng thần kì lại chớp động, lại một lần nữa lặn xuống dưới tán cây, biến mất dạng.
Cùng lúc đó, trong một gian mật thất ở thành Lạc Nhật, vô số những tên phong thái bất phàm đang vây quanh một phiến đá.
Ngồi bàn tròn, đang nói cái gì đó.
"Lam thành chủ, ngài nói người của linh tộc bị trói trong mộ của Lạc Dương, đợi chúng ta đến cứu sao?" Một gã đầu đà dáng người cao gầy, trên cổ đeo một chuỗi Phật châu đen sì hỏi người trung niên mặc áo trắng.
"Đúng, đây là tin tức mà ta mới nhận được. Đối phương đang trên đường lưu vong, bị truy binh của của linh tộc đánh trọng thương. Trong mộ Lạc Dương, vết thương phát tác, hơn nữa người của linh tộc truy sát rất gần, vì vậy mà không thể trực tiếp đến thành Kính Nhật. Cần chúng ta đến đó tiếp ứng." người mặc áo trắng từ từ nói, sắc mặt ra vẻ rất trầm trọng.
"Lam huynh, người ở linh tộc đó rốt cuộc mang trên người vật gì, đến bây giờ có thể nói cho đệ sự thật rồi chứ. Chỉ mình đệ là người có đẳng cấp thấp thì không tính, nhưng ngay cả Hoàng Lương tiền bối cũng bị huynh mời xuất núi. Đồ vật bình thường chắc sẽ không cần đạo hữu phải cẩn trọng như vậy chứ." Một vị đại hán da đen như tháp sắt cũng mở miệng hỏi
Cuối cùng một vị mặc hoàng bào rộng thùng thình, sắc mặt khác thường (Nghe thấy đại hán nhắc đến tên mình liền lạnh lùng nói một câu:
"Cận đạo hữu nói sai rồi. Ta không phải là được Lam thành chủ mời đến, mà là gần đây tâm sức không ổn định, muốn tự mình ra khỏi phủ đi lại một chút, đúng lúc gặp phải chuyện này. Nhưng ta đối với thứ mà người trong linh tộc đó mang theo cũng cảm thấy rất hứng thú, Lam thành chủ cũng không ngại nói rõ cho một chút."
Vị này chính là Hoàng Lương linh quân đại danh lẫy lừng! Mà "Lam thành chủ" đương nhiên là vị thành chủ của thành Lạc Dương.
"Lữ tiền bối, Cận đạo hữu, Lam mỗ nếu như biết vật đó là gì, thì sao lại không nói với các vị chứ. Tại hạ thật sự không rõ vật mà người đó mang là gì. Nhưng mệnh lệnh mà ta nhận được là do người trong cung thánh hoàng truyền tới." Lam thành chủ cười gượng một tiếng, nói.
"Mệnh lệnh từ cung thánh hoàng?" Tên đầu đà và đại hán nghe thấy lời này đều cảm thấy rất kinh ngạc, người mặc áo trắng thần sắc vốn chẳng kinh ngạc gì trong mắt cũng chợt loé sáng lên.
"Nói như vậy, chuyện này thánh hoàng cũng đặc biệt quan tâm ư." Tên đầu đà có chút bán tín bán nghi.
"Điều này thì ta không biết. nhưng cho dù không phải là mệnh lệnh đích thân thánh hoàng ra, thì cũng là mệnh lệnh của một trong hai vị đó, lời nói của người này với của thánh thượng cũng không có gì khác biệt. Hơn nữa, khi hoàng cung đưa ra mệnh lệnh này, đồng thời còn phái một vị đặc sứ đến thành Lạc Nhậtchúng ta. Nhưng thành chúng ta cách thành Thiên Nguyên rất xa, hơn nữa, ở giữa lại là vô số những khu vực nứt nẻ, luôn phát nổ, nếu không có một khoảng thời gian nhất định thì đặc sứ sẽ không thể nào đến kịp đây. Vì thế chúng ta cần phải bảo vệ được người linh tộc đó, hoàn toàn không được để hắn bị tổn thương gì, để hắn đem vật đó đi gặp đặc sứ của thánh thượng." Lam thành chủ úng kính nói.
"Nếu đã là mệnh lệnh của cung thánh thượng, thì ta tất nhiên không còn gì để nói. Chỉ có điều ta lại càng hứng thú với cái thứ mà tên tiểu tử Hình linh tộc đem theo."
Hoàng Lương linh quân cười nói, còn tên đầu đà và tên đại hán họ Cận liếc nhìn nhau, cũng không dám nói gì nữa.
"Tốt rồi, nếu như Lữ tiền bối và hai đạo hữu không còn ý kiến gì nữa, thì hai ngày sau sẽ vào Lạc Nhật chi mộtìm kẻ linh tộc kia. Hắn hiện giờ đang trốn trông mộ của Lạc Dương…."
"Ai ở trong đó!" Đúng lúc Lam thành chủ nói ra nơi ẩn nấp của tên linh tộc kia, đột nhiên Lương chân quân một tay đập mạnh vào vách tường mật thất, lớn tiếng hét.
"Rầm" một tiếng, một bàn tay thuỷ tinh màu vàng hiện lên trước bức tường, nắm ngay lấy
Quầng trắng mờ chợt loé lên, một thứ gì đó từ trên bức tường bị nắm chặt lấy, nhưng ngay lập tức "xì xì" một âm thanh kêu lên, thứ đó trong bàn tay thuỷ tinh nổ ra, vô số những sợi tro bụi dầy đặc bắn ra tung toé.
"Không xong rồi, sợi vạn hồn!" Hoàng Lương linh quân thất thanh kêu, tay áo không lưỡng lự mà khuơ lên biến thành đám mây vàng
Bay ra ngoài.
Mấy kẻ khác nghe thấy lời này cũng đều kinh hãi vô cùng!
Đầu đà vội vàng nắm chặt lấy chuỗi hạt phật đeo trên cổ, bhoá một đám mây đen bảo vệ khắp người.
Còn vị đại hán mặc áo đen lại hừ một tiếng, trong tay đột nhiên xuất hiện một tấm lá chắn bằng sắt, chắn trước người.
Vị Lam thành chủ vẽ lên trên đất một cái miệng, lại nhổ ra băng liên trong suốt, hình người trong màu xanh lam nhấp nháy và bống nhiên biến mất.
Đúng lúc tất cả mọi người đều định ứng phó với chiêu đại khai sát giới không ngờ tới này, thì trước sự phòng ngự của mọi người, đám tro đang bay khắp trời bỗng loé sáng lên, tất cả đều tan biến không còn nhìn thấy.
Lúc này, tất cả mọi người đều không khỏi ngạc nhiên.
"Trò phù thuỷ!"
Hoàng Lương linh quân là người phản ứng đầu tiên, đưa tay ra xuất chiêu
Bàn tay thuỷ tinh thoắt một cái bay lại.
Liếc mắt nhìn kĩ, chỉ thấy trên bàn tay đó có nhiều hơn một chút bột màu vàng, giống như lân quang, lấp lánh không ngừng
Hoàng Linh quân giơ tay ra chạm vào một chút, rồi đưa lên mắt nhìn thật kĩ.
Kết quả là những thứ bột màu vàng này sau một lúc thì bắt đầu biến thành những sắc màu bất định lúc màu đỏ,lúc lại màu vàng.
Đến cuối cùng, lại biến mất trên đầu ngón tay.
"Đó là thuật nhập vào thân bướm, nhưng lại chịu cho thân mình nổ tung. Cũng chỉ có loại linh trùng này mới có thể biến thân thành vô hình trong thời gian ngắn như thế.
Mới có thể xâm nhập vào đây. Nhưng hẳn là nhân lúc mọi người phân tâm đã tháo chạy rồi. Cơ thể khác của nó nhất định là ở gần thành Lạc Dương. Những lời vừa nãy chúng ta nói có thể đã bị người ta nghe trộm rồi. Đúng rồi, bột phấn của con bướm này có yêu khí, có lẽ là con linh trùng này do người của yêu tộc nuôi." Hoàng Lương linh quân sắc mặt trầm như nước nói.
Vừa nghe thấy lời này của người mặc hoàng bào, sắc mặt Lam thành chủ đột nhiên trở nên rất khó coi.
"Ngày mai xuất phát rồi, quyết không thể để người của yêu tộc đến trước." Lam thành chủ không lưỡng lự nữa, nói.
Một tiếng sau, ở sườn núi nhỏ vô danh bên ngoài thành Lạc Dương, một thếiu niên dung mạo thanh tú đang ngồi trên một tảng đá, ngồi nhắm mắt không chút động đậy. Trên đầu lại có một con bướm lớn rực rỡ sắc màu, hai cánh nhẹ nhàng vỗ, làm phát ra những điểm sáng diễm lệ dị thường.
Còn ở đằng sau người thanh niên, còn có một thiếu phụ dáng người thon thả mặc y phục trong cung, mắt phượng mày đen, hai đầu lông mày ấn chứa đầy sát khí, rõ ràng là đó chính là yêu nữ Hắc Phượng tộc mà Hàn Lập năm đó đã gặp.
Chỉ là khuôn mặt kiêu ngạo trước đây không còn, hôm nay lại ngoan ngoãn đứng sau lưng người thiếu niên, khuôn mặt đầy cung kính không nói một lời
Một tiếng kêu nhẹ vang lên, một sợi tro bay từ trên cao xuống,
Sau khi loé lên lướt qua, liền rơi vào trong con bướm trên đầu và biến mất.
Cùng lúc này, thiếu niên thanh tú mở to hai mắt ra, hai con ngươi trong suốt di thường.
Hắn vẫy tay lên đỉnh đầu và đưa ngón tay trỏ trắng nõn ra.
Con bướm lập tức bay từ từ xuống, đậu trên ngón tay người thiếu niên.
Linh quang theo sau thân con bướm đột nhiên lúc tối lúc sáng, và màu sắc biến đổi bất định.
Ước chừng một nén nhang thì linh quang trên thân con bướm mới dừng lại không biến đổi nữa, lại trở lại trạng thái yên lặng.
"Tôi nói Hoàng Lương lão nhân tại sao lại xuất hiện trong thành, hoá ra là có dính dáng đến người linh tộc. Ngay cả người trong cung thánh hoàng cũng ra mặt, thứ đồ trên người tên phản đồ linh tộc xem ra không phải là nhỏ. Thân phận của bướm huyễn nhiễm cũng coi như là không bị lãng phí." Người thiếu niên giọng chậm rãi nói, trên mặt lộ ra một vẻ kì quái.
Sau một lúc trầm lặng, hắn mới vứt con bướm trên đầu đi, đi từ trên núi đã xuống.
"Bạt nhi, nghe nói tiểu nha đầu Hắc Phượng tộc các ngươi lần trước tìm về được bên trong cơ thể lại có dòng màu Chân Phượng tộc khác thường, thiên phú làm cho người ta phải kinh ngạc, trong một thời gian rất ngắn đã có thể đột phá trình độ cấp năm rồi, chuyện này có thật không?" Người thiếu niên quay sang hỏi người thiếu phụ mặc y phục trong cung.
"Những lời của Nghê tiền bối không sai, nha đầu Đại Nhi đó quả thật có chút trời phú!" Người thiếu phụ không dám chậm trễ, kính cẩn trả lời.
"Ha Ha, nói ra cũng thật trùng hợp, Quỳnh Thử tộc của chúng ta cũng xuất hiện một người trẻ tuổi thiên phú không tồi, tuổi tác cũng không phải là lớn, chi bằng hai tộc chúng ta kết mối hôn sự đi, thế nào?"
"Việc này…tiền bối hậu ái, vãn bối đương nhiên sẽ đồng ý rồi, nhưng Đại Nhi là ngươi gái ruột của thiếu tộc trưởng, không phải là việc mà vãn bối có thể làm chủ được." Thiếu phụ nghe thấy lời này liền thấy rất kinh ngạc, nhưng khuôn mặt vẫn cười đáp.
"Việc này ta đương nhiên là biết. ta chỉ là muốn ngươi chuyển lời đến Công Tôn huynh thôi. Người trẻ tuổi mà ta nói đến thân phận không phải là tầm thường, đủ để xứng với tiểu nha đầu." Kẻ thiếu niên nói.
"Vâng, vãn bối nhất định sẽ chuyển lời." Thiếu phụ nghe vậy thầm thả lỏng một hơi, lập tức nói.
"Được rồi, chỉ cần Công Tôn huynh đồng ý việc này rồi thì ta sẽ phải người sang quý tộc cầu hôn. Vừa này những lời ta nói, ngươi cũng nghe thấy một chút rồi, có một người của linh tộc đang tìm nơi lẩn trốn, trên người hình như có mang theo bảo vật gì đó, ngay cả người của cung thánh hoàng cũng bị kinh động. Việc này ta không biết thì thôi, nhưng đã biết thì quyết không để người khác chiếm được, Phượng tộc của các ngươi đều có thần thông không gian thiên phú, lẻn vào trong mộ Lạc Dương, triệu tập người của Yêu tộc chúng ta phát đi tin tức này, nhất định có thể giành được trước Nhân tộc, tìm thấy kẻ của Linh tộc kia. Còn ta sẽ âm thầm đi theo Hoàng Lương lão nhân kia." Thiếu niên đều đều nói, giọng nói có chút trở lên lạnh lùng.
"Vâng, vãn bối tuân lệnh!" Thiếu phụ kính cẩn đáp.
Sau đó cô ta dùng một tay vẽ một cái phía trước người, lập tức một vạch trắng sáng trong suốt hiện ra.
Thân thình sáng lên và biến mất trong đó.
Còn người thiếu niên thì vẫn đứng tại chỗ cũ, trầm ngâm một lúc rồi trên người mới sáng lên một màu vàng, mang theo con bướm đi, thân hình từ từ chìm dần vào đất, cũng không còn nhìn thấy nữa.
Không lâu sau, tu sĩ Nhân tộc và người của Yêu tộc trong mộ Lạc Dương dường như đều nhận được mệnh lệnh, không ngại tất cả giá nào cũng phải tìm được người của Linh tộc đang ẩn nấp trong mộ Lạc Dương. Hơn nữa hai bên đều được nói rằng, sự trọng thưởng sẽ làm cho người ta vô cùng ngạc nhiên, trong đó bao gồm cả linh đơn mà có thể làm cho người ta bay rất nhanh, còn có vô số linh thạch trên trời, còn bình Thiên Tâm đơn của Hoàng Lương linh quân đương nhiên cũng là một trong những sự trọng thưởng.
Cả mộ Lạc Dương náo động cả lên, sự trọng thưởng như thế thì tất nhiên mọi người đều dốc sức tận tâm tìm kiếm người này.
Vốn người của hai tộc Nhân-Yêu gặp nhau, có lúc cảm thấy sự khác nhau về thực lực là không lớn lắm, với sự kiêng kị nhau thì còn có thể yên ổn mà đường ai nấy đi.
Nhưng hiện nay, với phần thưởng này, không khỏi làm cho hai tộc trở nên nóng nảy, tranh đấu quyết liệt!
Đối với tất cả điều này, một người lẻ loi như Hàn Lập lại không hề hay biết.
Hắn lúc này lại đang đối mặt với sự hiểm nguy đầu tiên từ khi bước vào mộ Lạc Dương này.
Chương 1296: Chương 1296: Quái xà, thuỷ tiễn, ngân thủ
Nhìn thấy con tiểu súc dài hơn ba mươi trượng, Hàn Lập hít sâu một hơi, có chút hơi hỗn loạn, nhưng trong phút chốc lại bình tĩnh lại
Nhưng hai mắt hoàn toàn không dám rời đối diện một khắc nào
Đầu của nó dường như thu nhỏ lại mấy lần, chỉ còn nhở như con báo gấm to bằng con mèo, tốc độ rất nhanh, quả thực làm người ta sợ hãi.
Cho dù hắn có thi triển ra La Yên Bộ thì vẫn kém con thú này một bậc.
Kết quả của cuộc đại chiến phía trước chính là chiếc áo dài màu xanh trên người bị con ác thú làm rách tả tơi, lộ ra chiến giáp bụi bẩn và cơ thể tràn trụi màu vàng nhạt.
Con thú này không chỉ tốc độ nhanh kinh người mà bốn móng vuốt lại càng sắc bén đến mức khó tin
Trên chiến giáp một vết dài hẹp không đồng nhất không cần phải nói, nhưng cơ thể rắn chắc như bây giờ của hắn do tu luyện mà có được cũng bị móng vuốt của con thú cào vào, lại còn bị rách ra chảy máu âm ỷ.
May mà Hàn Lập dưới sự trợ giúp của ngọc Thiên Thi, quả long cha, linh quả, linh dược mà mỗi thớ thịt trên người đều rất cứng cỏi như pháp bảo bình thường, khả năng hồi phục cũng làm cho người ta phải kinh ngạc. Một lát sau, những vết thương trên da thịt lập tức liền lại như ban đầu.
Nhưng cho dù có như vậy, Hàn Lập cũng cảm thấy buồn bực vô cùng.
Lúc trước đụng phải con báo không biết rõ là loại nào này thì nó đang nằm ngủ say trên một cành cây khô gần đó, xem ra có chút vô hại.
Hàn Lập lúc đó không hiểu ma xui quỷ khiến thế nào, cái tính trẻ con nổi lên, ngưỡng mộ mà nhảy lên cành cây khô, đưa tay ra muốn vuốt con thú mấy cái.
Nhưng hoàn toàn không nghĩ rằng, bỗng chốc làm con thú bừng tỉnh, dưới cơn nóng giận bộc phát lại lợi hại như vậy.
Nhảy lên về phía trước, chớp cái chỉ thấy như có mười mấy con báo cùng lúc bao vây không ngừng tấn công hắn.
Trong tình huống thần niệm không có cách nào phát ra thì Hàn Lập cho dù có một đôi linh nhật, thì trong hoàn cảnh không có cách nào tưới vào thì cũng chịu thiệt lớn.
Nhất thời, bị con thú ép lùi lại phía sau, vết thương trong phút chốc đã che kín người.
Rơi vào đường cùng, Hàn Lập chỉ có thể dùng La Yên bộ đến mức cực đại, đông thời dùng thần lực của cả cơ thể xoay cánh tay, cây thương dài trong tay biến thành ánh sáng màu đen.
Trong bóng cây thương tiếng gào thét vang lên, lúc này mới làm con thú cảm thấy kiêng nể, thế tấn công chậm lại.
Nhưng, với cái điệu điên cuồngnày, Hàn Lập cho dù thần lực kinh người cũng không thể duy trì mãi đượ
Vừa rồi chẳng qua là cây trường thương trong tay có hơi chậm một chút, nên đôi vuốt của con báo đã đâm vào thương phong, bay sượt qua cổ họng
Hàn Lập đương nhiên là bị doạ một trận kinh hãi, cây trường thương trong tay bỗng phát huy vượt xa bình thường, nhanh hơn so với trước ba phút, thân cây thương cũng chuyển nhanh sang, kề sát vào cánh tay đối phương mà qua
Con thú cũng sợ hãi mà nhảy lui ra vài trượng, sau đó trợn đoi mắt màu xanh lên, nhìn Hàn Lập một cách cực kì cảnh giác.
Cứ như vậy, Hàn Lập và con thú cầm cự được một lúc, thì hình thành
Đoán chừng gặp phải một quái vật sức lục vô cùng, đao thương không thể chạm vào, trong lòng con thú này cũng cảm thấy buồn rầu.
Lúc này Hàn Lập cầm cây thương để ngang trước người, nhân cơ hội này, hai con mắt cẩn thận dò xét con thú.
Một lúc sau, Hàn Lập khẽ thở một tiếng.
Ngoài cái thân hình hơi nhỏ một chút ra, thì rõ ràng nó là một con báo gấm, nào có gì khác thường. Theo như những tin tức mà hắn thu thập được ở thành Lạc Dương, thì làm gì có nhắc đến loại cổ thú nào lợi hại như vậy.
Còn yêu thú thì càng không thể.
Con thú nhỏ này rõ ràng là giống hắn, hoàn toàn dựa vào thể lực để tranh đấu, trên người không có vẻ yêu lực gì.
Có thể là một loài thú biến dị! Hàn Lập suy nghĩ một hồi lâu, chỉ có thể đưa ra một kết luận mà đến chính mình cũng thấy khó tin.
Con thú đối diện trải qua một thời gian dài đứng song song với Hàn Lập cuối cũng cũng không kiên nhẫn được nữa, ánh mắt hung tợn nhấp nháy, thân người hơi sấp xuống, liền xông lên tấn công lần nữa.
Hàn Lập chợt rùng mình, năm ngón tay nắm chặt cây thương, cũng đưa ra thế phòng thủ. Nhưng trên cánh tay khác thì chợt loé lên một ánh sáng trắng, một túi linh thú xuất hiện trong tay.
Trong cái túi đó đựng vô số con sâu cắn vàng.
Hàn Lập đã quyết định, chỉ cần con thú đó xong lên, thì sẽ lập tức lợi dụng linh giới mở chiếc túi ra.
Tuy hắn bây giờ pháp lực hoàn toàn không có, căn bản không có cách nào để triển khai pháp lực huy động lũ linh trùng
Nhưng dựa vào bản năng không có gì là không cắn của lũ trùng, đương nhiên sẽ có thể giải quyết được con thú này. Điều phiền toái nhất chính là khi thả chúng ra rồi lại phải bắt chúng lại, trong cái hoàn cảnh không thể dùng được thần niệm này thì sẽ rất phí sức.
Nhưng trước mắt Hàn Lập cũng không thể để ý nhiều như thế.
Con thú này gầm nhẹ lên một tiếng, thân hình nhoáng một cái bống nhiên một hoá hai, hai hoá bốn
Thoắt một cái cùng một lúc hơn bao mươi con thú xuất hiện trên cành cây đối diện, nhe nanh mua vuốt, chuẩn bị xông tới
Hàn Lập vô cùng kinh ngạc, mới biết vừa rồi con thú cũng đã dốc hết toàn lực, liền cầm chiếc túi linh thú ra trước mặt, chuẩn bị thả ra.
Trong cái thời khắc then chốt này, từ phía xa bỗng nhiên truyền lại một tiếng chim hót quái dị, hình như là quạ đen, nhưng lại sắc bén hơn nhiều.
Vừa nghe thấy tiếng này, hàng chục con thú đối diện ngẩn ra, hư ảnh bỗng nhiên biến mất, thoắt một cái chỉ còn lại một con thú.
Con thú này sau khi nhìn sâu vào mắt Hàn Lập, liền quay đầu, chạy như bay về phía rừng rậm.
Một lát thì không còn thấy bóng dáng đâu nữa.
Trong lòng Hàn Lập nhẹ đi nhiều, lại cất túi linh thú đi.
Tuy không biết xảy ra chuyện gì, nhưng Hàn Lập cũng không có thời gian đi tìm hiểu, giờ phải lập tức đi tìm một nơi để tìm hiểu một chút cảm ngộ vừa mới có.
Sự phát huy vượt xa bình thường lúc đang chiến đấu vừa nãy làm cho hắn như bắt được cái gì đó, nhưng có thể là một cơ hội tốt để phá vỡ trở ngại, Hàn Lập lật tay lại lấy từ trong chiếc vòng trữ vật ra một chiếc áo dài màu xanh, mặc lên người, cả người ánh lên một cái rồi đi về hướng ngược lại
Vì sợ cảm giác về linh quang vừa hiện lên sẽ biến mất, Hàn Lập đã không đi quá xa, mà một hơi chạy một hơn một trăm dặm, tìm đại một khe núi nhỏ nào đó, ở trên một vách đá đánh ra một hang động nhỏ.
Hắn lập tức vào trong, khoanh chân bắt đầu tĩnh toạ.
Lần giác ngộ này ước chừng khoảng ba ngày ba đêm
Khi Hàn Lập mở to mắt một lần nữa, sắc mặt lộ ra một chút thất vọng.
Lần giác ngộ này tuy có chút gặt hái, nhưng vẫn không đủ để phá vỡ chướng ngại.
Nhưng hắn cũng không quá đau buồn.
Lần này không thành công, nhưng cũng cho thấy trong lúc quyết đấu sinh tử quả sẽ có trợ giúp đột phá. Chỉ cần sau khi trải qua vài lần giác ngộ nữa, thì cuối cùng cũng có cơ hội để nước cũng chảy thành sông
Hàn Lập sau khi bình tâm trở lại liền chỉnh lí lại mọi thứ trên người và đi ra ngoài hang động.
Từ khi ra khỏi cửa động, hắn luôn có một chút suy tư, còn cảm thấy con thú đó là đối thú giỏi nhất của mình. Nếu như lại giao đấu mấy lần nữa, không chừng còn có thế giác ngộ thêm lần nữa.
Tuy biết điều đó là rất nguy hiểm, nhưng nó liên quan đến việc hồi phục pháp lực của mình, lại không tính toán gì nữa.
Hàn Lập thần sắc sáng tối bất định, cuối cùng cũng đưa ra được quyết định, lại mạo hiểm với con thú đấy một lần nữa.
Khi hắn vừa rời khỏi khe núi, liền chạy thẳng theo hướng mà con thú đã biến mất.
Nhưng làm cho Hàn Lập thất vọng vô cùng.
Hắn một hơi chạy khắp ngọn núi vài trăm dặm tìm một lượt mà cũng không phát hiện ra bóng của con thú đó.
Không còn cách nào khác, Hàn Lập đành phải tạm thời rời khỏi ngọn núi, đi tìm mục tiêu thích hợp với mình khác.
Hơn mười ngày sau, bên cạnh một hồ nước lớn, hơn mười người của Nhân tộc mặc trang phục kì dị bị một đám quái xà toàn thân màu đỏ, trên đầu có mào bao vây, đành phải liều mạng khua linh cụ trong tay để cản sự tấn công của quái xà.
Sự tấn công của đám quái xà đó không ngoài hai kiểu, một là miệng phun lên khói độc màu đỏ, hai là thân hình phi lên như nỏ bắn.
Khói độc thì còn đỡ, những người này đều có thuốc trị độc, một lúc sau sẽ không có chuyện gì.
Nhưng nếu bị những con quái xà kia trực tiếp cắn vào thì không còn cách nào để cứu chữa.
Những con quái xà này cơ thể không lớn, nhưng tốc độ bắn ra lại cực kì mạnh. Tuy uy lực của những linh cụ trong tay đám Nhân tộc không yếu, nhưng khi đâm vào người chúng thì cũng chỉ có thể làm cho chúng rơi xuống, chứ không có cách nào làm chúng trọng thương.
Cứ như vậy, sau khi những người ở Nhân tộc này qua một hồi phòng thủ, liền cảm thấy hai cánh tay càng lúc càng nặng, dần dần không có cách nào có thể khuơ lên được nữa.
Ngoài những con quái xà này ra, đằng sau đám rắn còn có một con quái xà rất lớn khác hẳn với đồng loại
Con rắn này hình như là xà vương của đám quái xà này, trước mắt thấy mình đang chiếm thế thượng phong, liền kêu lên mấy tiếng, đầy vẻ đắc ý.
Đúng lúc này gần dưới mặt hồ bống nhiên truyền đến một tiếng hồ cầm như sấm sét vang lên, không đợi những người này và đám quái xà khịp phản ứng, trên mặt hồ rộng lớn loé lên một ánh sáng màu bạc, vô số những mũi thuỷ tiễn óng ánh bắn ra, thoắt một cái đám người và rắn bên bờ hoàn toàn bị bao vây ở trong.
"A" đám người kêu lên kinh hãi, căn bản tránh cũng không thể tránh, chớp mắt tất cả đám người và rắn đều trở nên yên lặng, hoàn toàn bị xuyên thủng như một cái tổ ong, lần lượt ngã xuống những vũng máu.
Chỉ có con rắn lớn nhất ở phía đằng sau cơ linh khác thường, đột nhiên thân hình vươn ra một cái, cắt thành mười mấy trượng, khó khăn lắm mới tránh khỏi thuỷ tiễn xuyên thủng.
Nhưng không đợi cơ thể con rắn này rơi xuống đất, phía dưới đất bỗng nhiên thạch đồ bắt ra tung toé, một cánh tay lớn màu bạc vươn ra khỏi đất, một tay nắm chặt lấy con rắn.
Con xà lớn kinh hãi vô cùng, cái cổ như lò xo dài ra mấy thước, đầu con rắn quay lại, miệng há to, cắn vào cánh tay bạc.
"Bịch" một tiếng, cánh tay bạc không chút tổn hại, trong mắt con rắn xuất hiện một vẻ vô cùng đau đớn, miệng nó tuôn ra máu tươi.
Cánh tay bạc vô cùng cứng, ngược lại làm cho cả hàm răng sắc của con cự xà gãy xuống.
Con rắn đau đớn đinh nhả ra, nhưng đã quá muộn.
Một bàn tay bạc quỷ quái cũng hiện ra gần đó, túm chặt lấy đầu con cự xà, dùng mười đầu ngón tay hết sức vặt đầu con rắn xuống, con cự xà không có đầu liền phụt ra một cột máu dài mấy thước.
Cánh tay bạc buông ra, thi thể con cự xà rơi mạnh xuống đất.
Lúc này, tro bụi khắp trời cũng đã tan dần, tại chỗ cũ lại xuất hiện một nam nhân toàn thân là ánh sáng màu bạc, nhìn không rõ mặt, cùng lúc này, trên mặt hồ bên cạnh nước cuồn cuộn lên, đột nhiên xuất hiện một người nước óng ánh, lại khỗng có cách nào nhìn ra là nam hay nữ.
"Thuỷ Mị! Quả nhiên là người!" người màu bạc vừa nhìn thấy người nước, trong miệng bỗng truyền ra những tiếng nói chuyện như tiếng sét.
"Thế nào, Thiết Đao, ngươi đến đây không phải là để tìm bản tôn sao? Xích Diệt chắc cũng đến rồi, gọi hắn ra đây." Người nước cả người phát ra thuỷ quang, trả lời không chút tình cảm.
"Ha ha, không cần các hạ phải tiếp đón. Ta sẽ hiện hình."
Một kẻ lạ mặt đột nhiên xuất hiện, lập tức một người với ánh sáng màu đỏ nổi lên gần chỗ người màu bạc, thoắt cái biến thành người lửa cao gần nửa thước.
Toàn thân ngọn lửa cháy cuồn cuộn.