Chương 565: Chương 565: Thiên triệu
"Sau hai canh giờ, là thời khắc âm khí thịnh nhất, khi đó ta bắt đầu thi triển Hoàn Hồn Thuật. Cả quá trình thi thuật đại khái khoảng hai đến ba ngày. Trong lúc này, đành phiền toái đến Hàn huynh" Nguyên Dao nhìn trời, rồi quay đầu hướng tới Hàn Lập chân thành nói.
Hàn Lập gật đầu, sau khi xem xét bốn phía sơn cốc, nhướng mày hỏi một câu.
"Nơi này trừ một cái huyễn trận bên ngoài, tựa hồ không bố trí một pháp trận nào che chở, vạn nhất lúc đó cường địch đến, ta không thể phân thân, cô chẳng phải gặp nguy hiểm sao?"
"Cái này Nguyên Dao đương nhiên biết, nhưng trong tay không có đủ khí cụ cao cấp bố trận, cũng không có thời gian chuẩn bị đường sống, cũng chỉ có thể mạo hiểm" Nguyên Dao cắn đôi môi đỏ mọng, ngọc dung lộ ra vài phần bất đắc dĩ.
"Đã như vậy, chuyện trận pháp giao cho Hàn mỗ, ta nơi này còn có mấy bộ khí cụ bố trận, mặc dù không nói là uy lực vô song, nhưng cũng có một chút công dụng. Chung quy so với một chút phòng hộ cũng không có thì đỡ hơn nhiều" Hàn Lập nghe Nguyên Dao nói, đưa tay sờ cằm nói.
Hắn coi như là làm người tốt thì phải làm đến cùng!
"Hàn huynh còn tinh thông trận pháp, nếu thật như vậy, Nguyên Dao làm phép tự nhiên sẽ an tâm rất nhiều. Vậy làm phiền Hàn huynh" Nguyên Dao nghe vậy, trong đôi mắt đẹp hiện lên vẻ kinh ngạc lẫn vui mừng.
Hàn Lập mỉm cười không nói, bay lên trời, xem địa hình sơn cốc một chút.
Một lúc sau, hắn trong lòng đã có chừng mực, chậm rãi hạ xuống "Thời gian cũng không còn bao nhiêu, Hàn mỗ bây giờ bắt đầu bố trận".
Nói xong lời này, Hàn Lập vung hai tay lên, mười mấy khôi lỗi cự viên cao lớn xuất hiện.
Từ trong Túi trữ vật lấy ra mấy bộ khí cụ bố trận, nhất nhất phân cho đám khôi lỗi, sau đó hắn đứng tại chỗ, dùng thần niệm chỉ huy cự viên, bố trí bốn phía tại sơn cốc.
Nguyên Dao có chút tò mò xem mấy khôi lỗi cự viên này hành động, nhưng không lâu thì dời dánh mắt đi bắt đầu bận rộn với việc của mình.
Hoàn Hồn Thuật không phải chuyện nhỏ, làm phép cần phải cẩn thận chuẩn bị, hơn nữa phải kiểm tra pháp trận dưới chân, để phòng ngừa có sai sót.
Bên kia, Hàn Lập dưới sự trợ giúp của mười mấy cự viên, gần một canh giờ, Hàn Lập đã thiết kế khoảng bốn năm cái trận pháp uy lực không tệ.
Mặc dù ngăn không được tu sĩ Kết Đan Kỳ, nhưng đối với tu sĩ Trúc Cơ Kỳ thì sẽ không cách nào xông qua được.
Trong sơn cốc, Nguyên Dao cũng đem công việc chuẩn bị kết thúc.
Mắt thấy linh thạch tại bốn phía pháp trận phóng ra đều đã tốt, một đạo pháp quyết đánh vào trận nhẫn, kích thích phát pháp trận này.
Kết quả pháp trận kêu nhẹ một tiếng, ô quang chớp động khởi lên, hắc khí âm trầm bỗng nhiên bay nhè nhẹ ra từ bốn phía pháp trận, hướng hàn ngọc hội tụ.
Nguyên Dao thấy vậy, mặt lộ vẻ hài lòng, lại đánh ra một đạo pháp quyết, ngừng pháp trận lại.
"Không có vấn đề, tất cả đều bình thường" Nguyên Dao từ trong pháp trận đi ra, hướng Hàn Lập mừng rỡ nói.
"Nguyên cô nương! Cô thật sự đã nghĩ kỹ? Sau khi toái đan, con đường tu tiên sau nay sẽ bị hủy, cơ hồ không cách nào tiến vào cảnh giới Kết Đan lần nữa" Hàn Lập nhìn nữ tử đang tươi cười, chậm rãi nói.
Nguyên Dao vừa nghe Hàn Lập nói, ý cười trên mặt nhất thời thu lại, trầm mặt xuống.
"Phá hủy thì phá hủy, ta có thể sống đến nay, nguyên vốn là đã may mắn lắm rồi" Nguyên Dao bình tĩnh nói.
"Hàn huynh không biết ta cùng sư tỷ tình cảm thắm thiết, mới nói như vậy. Nghiên Lệ sư tỷ từ nhỏ cùng ta lớn lên, đồng loạt vào Môn phái tu hành, cùng ăn cùng ở hơn mười năm. Chính là thân tỷ muội cũng không thể hơn được. Mà năm đó đánh chết Thiếu chủ Thanh Dương Môn thì cũng là sư tỷ thay ta đỡ một kích phản phệ của đối phương. Nếu không hôm nay bên trong Âm hồn mộc, chính là ta mới đúng. Nếu có thể làm cho nguyên thần Nghiên Lệ sư tỷ không tiêu tán, một lần nữa có được thân thể, cho dù toái đan cũng không sao cả" Tay nữ tử này vừa nhấc, nhẹ nhàng gạt những sợi tóc rủ ở trên trán, thần sắc thản nhiên.
Nghe được lời này, mặt Hàn Lập hiện lên một tia dị sắc.
Sau đó hắn trầm ngâm một chút, khẽ gật đầu, không khuyên can nữa.
Nguyên Dao một lần nữa trở lại bên trong pháp trận, ngồi xếp bằng tại quan tài hàn ngọc, tĩnh lặng chờ thời cơ tốt nhất đến.
Hai người trong lúc đó nhất thời không nói gì. Nhưng không bao lâu, nữ tử nhìn sắc trời, chậm rãi đứng dậy.
"Đã đến giờ. Ta bắt đầu làm phép, mặc kệ lần này có thể hoàn thành thuận lợi Hoàn Hồn Thuật hay không, tiểu nữ tử đối với việc hộ pháp của Hàn huynh, cảm kích vô cùng. Trước xin nhận Nguyên Dao một xá" Nguyên Dao hướng Hàn Lập nhẹ nhàng xá một xá, sau đó không chần chờ hai tay bắt quyết, thúc dục trận pháp dưới chân.
Hàn Lập thấy tình cảnh này, thở dài, chậm rãi hướng bên ngoài cốc mà đi ra.
Trong chốc lát, âm khí nơi đây sẽ đại tụ. Cho dù lấy tu vi của hắn cũng không muốn ở quá gần.
Tại cốc khẩu cách đó không xa, Hàn Lập dừng bước, quay đầu nhìn lại tình hình trong cốc.
Âm phong ở trong pháp trận đã khởi, một tầng ô quang ảm đạm che khuất khắp nơi, mơ hồ có tiếng quỷ kêu la truyền đến.
Hoàn Hồn Thuật, hình dáng thoạt nhìn quả nhiên không giống bình thường.
Hàn Lập mặt không thay đổi, tại cửa cốc khoanh chân ngồi xuống, đem thần thức chậm rãi buông ra, giám sát cả hòn đảo nhỏ cùng động tĩnh xung quanh hải vực.Vẫn không nhúc nhích, nhưng ánh mắt lại khẩn trương, trên mặt lộ ra một tia cười khổ nhàn nhạt.
Giờ phút này hắn mới biết được, vì sao Nguyên Dao nhất định phải cầu chính mình hộ pháp.
Hoàn Hồn Thuật này đâu chỉ dùng từ lớn mà có thể hình dung, quả thực thiên địa vì nó mà biến sắc.
Hàn Lập có chút đau đầu, quay đầu lại nhìn tình hình trong cốc.
Nơi đây âm phong đã che hơn phân nửa sơn cốc, cát đá khắp nơi bay chạy, mênh mông một mảng bụi mù.
Âm thanh quỷ khóc thê lương.
Tới gần trung tâm pháp trận, thì có ô quang chớp động chói mắt, âm khí nặng làm cho người ta hãi hùng khiếp vía.
Nhưng làm cho Hàn Lập không biết nói gì chính là, tại bầu trời trên tiểu đảo, không biết từ khi nào đã xuất hiện một khối mây đen đường kính hơn mười dặm.
Âm khí bên trong cuồn cuộn, sấm sét ầm ầm, từ từ hình thành dạng cái phễu, hướng tới sơn cốc.
Như thế rõ ràng là dấu hiệu thiên triệu, tu sĩ hoạt động xung quanh hải vực sẽ bị kinh động.
Dù sao loại hiện tượng kinh người này, nếu không phải bảo vật xuất thế, thì chính là ai đó đang thi triển công pháp nghịch thiên. Bọn họ sẽ không thể không lại xem đến cùng là gì.
Cũng không biết có làm kinh động đến những nhân vật lợi hại hay không.
Hàn Lập quay đầu, âm thầm tự đánh giá, thần sắc trong mắt vừa động, bỗng nhiên quay đầu nhìn về hướng xa.
Tại hướng Tây Nam hòn đảo, bay đến bảy tám đạo hào quang, trong nháy mắt cách tiểu đảo hơn mười dặm thì dừng lại, tiếp theo hào quang thu lại, hiện ra mấy tu sĩ nam nữ.
Trong những người này, trừ một vị cầm đầu là một lão giả tóc trắng Trúc Cơ Kỳ, còn lại đều là thanh niên nam nữ tuổi trẻ Luyện Khí Kỳ cấp bảy tám.
Nhìn phục sức áo lam thống nhất trên người bọn họ, ứng với cùng một môn phái.
Hiện tại lão giả cầm đầu đang đứng phía trước mọi người, thần sắc nghi hoặc nhìn lên thiên triệu kinh người trên không của tiểu đảo, ánh mắt âm tình bất định.
"Chiêu sư bá, chúng ta nhanh xem trên đảo một chút, nói không chừng là bảo vật hiển thế" Một vị nữ đệ tử chừng hai mươi mốt tuổi, thấy lão giả chỉ nhìn không nói, không khỏi có chút sốt ruột đề nghị.
"Nha đầu Tuệ Linh, ngươi quá manh động. Nhìn dấu hiệu này, cho dù có bảo vật xuất thế, bộ dáng phần lớn cũng là ma khí cùng hung khí. Huống hồ có khả năng có cao nhân ở nơi này tế luyện hoặc thi triển ma đạo mật thuật gì đó, mạo muội xông vào quấy rầy, chẳng phải là tìm đường chết sao" Lão giả liếc nhìn nữ tử, dùng khẩu khí mạnh mẽ, trách mắng.
Nữ tử vừa nghe lời ấy, bộ dáng mặc dù có chút không phục, nhưng cũng cúi đầu không dám lắm miệng.
"Sư bá! Chúng ta ở chỗ này chờ sao?" Một vị nam đệ tử lớn tuổi khác, sau khi nhìn đám mây đêm trên tiểu đảo một lát, có chút chần chờ hỏi.
"Yên tâm. Động tĩnh lớn như thế, khẳng định sẽ còn những người khác đến nữa. Đến lúc đó biết rõ ràng tình huống, hành động tùy theo hoàn cảnh. Nhớ kỹ, Thái Dương Tông chúng ta có thể tồn tại đến nay, toàn dựa vào đệ tử môn phái làm việc cẩn thận, tuyệt không dễ dàng trêu chọc thị phi. Chính là có chỗ tốt trời ban trước mặt, cũng phải suy nghĩ xem có mạng để hưởng dụng hay không" Lão giả tựa hồ là dẫn các đệ tử phía sau đi lịch lãm, một bên quan sát tiểu đảo, một bên giáo huấn.
Nam nữ trẻ phía sau, trong miệng liên tục vâng dạ.
Quả nhiên lão giả nói xong không lâu, ở phía khác tiểu đảo, lại bay vụt đến hai đạo hoàng lục độn quang bay tới. Sau khi phát hiện đoàn người lão giả, liền dừng lại cách trăm trượng.
"Thì ra là Chiêu đạo hữu Thái Dương Tông, không biết đạo hữu có biết trên đảo này rốt cuộc xảy ra chuyện gì, sao lại có thiên triệu xuất hiện?" Trong độn quang truyền đến thanh âm ngọt ngào, tiếp theo hào quang tứ tán, một đôi nam nữ đi ra.
Nam hơn bốn mươi tuổi, một thân hắc y, khuôn mặt cứng ngắc, giống như vật chết vậy. Nữ thì khoảng mười bảy mười tám, bộ dáng xinh đẹp đoan trang, hướng tới lão giả dịu dàng hỏi.
Chương 566: Chương 566: Kinh thối
"Thì ra là hai vị Mai đạo hữu! Lão phu cùng với vài vị môn nhân đi ngang qua nơi này, từ xa nhìn thấy kinh biến trên đảo mới đến đế xem tột cùng là điều gì. Cũng vừa mới đến đây không lâu. Nhưng quý huynh muội kiến thức rộng rãi có thể nhìn ra điều gì bất thường không?" Lão giả họ Chiêu dường như biết được hai huynh muội này, lập tức tươi cười nói.
"Chiêu huynh cứ nói đùa. Ngay cả đạo hữu cũng không biết được thiên tượng này thì ta cùng với gia huynh lại càng không thể biết được. Bất quá, xem bộ dáng âm khí rối loạn kia chỉ sợ là dị bảo xuất thế, có thể là một hung khí cường đại!" Nữ tử nhã nhặn trả lời, còn nam tử kia chỉ thản nhiên gật đầu, mang một bộ dáng khó đến gần.
Lão giả thấy như vậy cũng không hề tức giận, ho nhẹ vài tiếng muốn nói tiếp điều gì đó.
Nhưng trong lúc này, một tiếng sáo dễ nghe từ xa xa truyền đến. Sau đó ở phía xa chân trời lực quang chớp động, một quang điểm từ xa đang bay lại.
Khuôn mặt xinh đẹp của nữ tử họ Mai kia vừa nghe được âm thanh này liền biến sắc mấy lần, nhưng sau đó lại bình thản như không hề có việc gì.
Lão giả họ Chiêu kia đầu tiên là ngẩn ngơ sau đó dường như là nhớ đến điều gì, liền nhìn vào hai mắt của nữ tử vài lần, trên mặt lộ ra vài phần cổ quái
Mà khuôn mặt nam tử bên cạnh nàng ta không chút thay đổi, nhưng trong mắt lại hiện ra một tia tức giận.
Một lát sau, quang điểm xanh biếc kia liền đến gần nơi đây.
Đúng là một gã nam tử tuổi còn trẻ, dùng sáo ngọc mà phi độn đến, tướng mạo anh tuần, áo trắng tung bay, có chút tiêu sái vô cùng.
"Phù mỗ không đoán sai, Mai cô nương quả nhiên đã đi đến nơi đây" Bạch y nam tử bay thẳng đến trước mặt mấy người mới dừng tiếng sáo kia lại. hướng đến nữ tử họ Mai kia hưng phất hét lớn lên.
"Phù đạo hữu cũng đến!" Trên mặt nữ tử hiện lêm một sự bất đắc dĩ, trong miệng miễn cưỡng trả lời, dường như không vui vẻ gì khi nhìn thấy đối phương.
"Ngươi rốt cuộc là có dụng ý gì? Tiểu muội đã nói rõ không muốn làm đạo lữ song tu với ngươi, nhưng ngươi sao lại dây dưa như thế? Chẳng lẽ tưởng rằng có một sư phụ Kết Đan Kỳ thì Mai mỗ cũng không dám đuổi ngươi đi?" Âm thanh của huynh trưởng nữ tử kia lạnh lùng nói.
"Tiểu sinh thật tâm thích lệnh muội, chỉ cần Mai cô nương một ngày chưa có hôn phối, tại hạ sẽ vẫn đi theo bên cạnh. Mai đạo hữu nhất định sẽ bị tấm chân tình của tại hạ làm cho lay chuyển" Bạch y nữ tử ngây ngốc nhìn Mai nữ tử kia, vẻ mặt đầy thâm tình.
Nữ tử đối diện nghe được những lời ấy khiến cho hai má ửng đỏ, trực tiếp xoay người qua chổ khác, không hề tiếp tục để ý đến người này nữa.
Mà vị khuôn mặt vị huynh trưởng kia lại lộ ra một tia hung ác. Cùng với khuôn mặt như cương thi kia lại càng thêm dữ tợn đáng sợ.
Nhưng bạch y nam tử kia lại nhìn thẳng vào bóng lưng của nữ tử, căn bản không hề để ý đến người khác.
"Khụ! Ba vị đạo hữu cần gì phải như vậy, một lát nữa chỉ sợ đồng đạo đến càng nhiều. Nếu bảo vật có thể xuất thế trên đảo này thì tốt nhất là nhanh chóng ra tay! Nếu không đến nhiều người hoặc là tiền bối Kết Đan Kỳ đến thì một chút kết quả tốt nào cũng không hề có" Đôi mắt Chiêu lão giả khẽ chuyển một cái, bỗng nhiên mở miệng hóa giải bầu không khí giữa ba người này, chuyền đề tài đến hòn đảo nhỏ ở xa.
Vừa nghe xong những lời này, lập tức trong lòng ba người bọn họ liền nao nao hẳn lên.
"Ồ! Thiên tượng trên đảo đã bắt đầu có biến hóa" Bạch y nam tử vốn có vẻ mặt không cần nhưng sau khi tùy ý liếc mắt một cái, thần sắc liền biến đổi.
Lão giả cùng với Mai thị huynh muội vừa nghe cũng cả kinh nhìn lại.
Quả nhiên mây đen đang quay cuồng không ngừng trên bầy trời đột nhiên bắt đầu xoay tròn quanh một điểm, âm khí phụ cận tiểu đảo cũng không ngừng tiến vào, thể tích nhanh chóng bành trướng lên. Có thể mơ hồ thấy được một quái vật to lớn đang thành hình.
"Đây là cái gì? Chẳng lẽ bảo vật muốn xuất thế bây giờ sao?" Khuôn mặt của nữ tử hiện ra vẻ hoảng sợ, biến sắc nói.
"Mặc kệ là có đúng hay không, nhìn một chút rồi sẽ nói tiếp. Có lẽ thật sự là cơ duyên ta đợi đã đến rồi" Nam tử họ Mai kia nhìn một màn trên đảo, khuôn mặt lộ ra một tia dị sắc.
"Nhưng vạn nhất không phải là bảo vật mà là một cao nhân nào đó đang tu luyện công pháp đỉnh cao! Chúng ta có thế đã làm đối phương tức giận hay không?" Nữ tử vừa nghe nói huynh trưởng nói liền bắt đầu có chút chần chờ.
"Trên đời này vốn không có chuyện không làm mà có thể thu hoạch được, muốn có bảo vật đương nhiên sẽ phải mạo hiểm. Huống hồ chi cho dù là thật sự có vị tiền bối nào đó ở trên đảo lúc này thì ta sẽ nói vài lời tốt đẹp rồi rút lui cũng không sao" Âm thanh của nam tử lạnh lùng, không hề kiên nhẫn lên tiếng nói.
Sau đó hắn liền không hề chú ý đến mọi người, giẫm lên kiếm hình pháp khí, hướng đến tiểu đảo mà bay đi.
Nữ tử đầu tiên là ngẩn ra, nhưng sau đó khuôn mặt lộ ra sự lo lắng thúc dục pháp khí. Bạch y nam tử thấy như vậy liền chần chơt một chút, sau đó nghiêng đầu nhìn thấy thân hình lão giả họ Chiêu kia vẫn không có di động, trên mặt không khỏi xuất hiện thần sắc nghi hoặc.
"Chiêu đạo hữu không muốn đi tìm hiểu xem cuối cùng là điều gì sao? Đề xuất đi lên đảo tìm bảo vật chính là do đạo hữu đề nghị ra. Chẳng lẽ nhanh như vậy đã thay đổi chủ ý?" Hắn nhướng mày hỏi.
"Lão phu chỉ là đề nghị mà thôi, cũng chưa từng nói qua là sẽ đi đến đó. Huống hồ lần này ra ngoài Chiêu mỗ còn mang theo một số vãn bối, cũng không muốn mạo hiểm. Nếu như thật sự có bảo vật cũng chỉ có thể để cho ba vị đạo hữu mà thôi" Lão giả cười hắc hắc vuốt chòm râu thản nhiên nói.
"Hừ! Chiêu huynh nói thật dễ nghe. Chỉ sợ muốn đem mấy người bọn ta như là đá dò đường mà thôi" Bạch y nam tử liếc mắt nhìn lão giả, nhưng sau khi xoay mặt nhìn Mai nữ tử đi phía trước liền cắn răng hóa thành một đạo độn quang đuổi theo.
Lão giả ở phía sau cười cười nhìn thấy nam tử độn quang đi ra xa, khẽ lắc đầu một cái, một hồi lâu sau mới tự nói.
"Hồng nhan họa thủy! Vướng phải chữ tình này thì sau này ngươi sẽ gặp phải những phiền toái lớn!" Hắn thấp giọng thì thào tự nói.
Nam nữ đệ tử đứng ở phía sau nghe nói như vậy, không khỏi nhìn nhau.
Nhìn thấy ba người bọn họ tiến vào trong phạm vi của tiểu đảo, trực tiếp bay xuống phía dưới. Thần tình lão giả không khỏi rung lên, nhìn chằm chằm không chớp mắt. Trong thần sắc mơ hồ có thể nhìn thấy một tia khẩn trương và chờ mong.
Nhưng vào lúc này, sau lưng bọn họ liền truyền đến một câu nói lạnh như băng.
"Ngươi thật ra rất thông minh, không có đi mạo hiểm, nếu không cho dù là bảo vật xuất thế thì bọn tiểu bối như ngươi cũng có thể xứng đáng đoạt được sao?"
Lão giả họ Chiêu nghe như vậy trong lòng kinh hãi vô cùng.
Đám đệ tử vội vàng nhìn lại phía sau nhưng kết quả lại trống trơn, nào có bóng người khác đâu?
"Không biết là bị tiền bối nào giá lâm. Thái Dương Tông Chiêu Tiều tham kiến tiền bối" Lão giả cũng không có phát hiện ra tung tích người lên tiếng, nhất thời thấy lạnh cả người, vội vàng cung kính nói.
"Thái Dương Tông? Lão gia hỏa Bộ Điên kia là gì của ngươi?" Vẫn không có ai hiện ra nhưng thanh âm lạnh lùng vẫn như được truyền ra ngay bên cạnh.
"Tông chủ là sư thúc. Tiền bối biết được Tông chủ?" Lão giả rùng mình, không dám chậm trễ trả lời.
"Hắc hắc! Đã từng gặp mặt qua hắn một lần. Vốn muốn giết các ngươi để đỡ phải chướng mắt. Nhưng một khi đã là môn hạ của người quen thì tha cho các ngươi vậy. Nhưng mà mấy tiểu bối các ngươi ngoan ngoãn đứng ở nơi đây. Nếu không thì đừng trách ta độc ác" Sau khi do dự một chút thì âm thanh này mới hòa hoãn hơn.
"Đương nhiên, ta tuyệt sẽ không làm ảnh hưởng đến tiền bối" Lão giả nghe xong như vậy sắc mặt có chút xanh lại, nhưng trong lòng lại thầm nhủ may mắn mà trưởng bối trong môn giao du rộng rãi.
Lúc này bạch y nam tử đã đuổi kịp Mai thị huynh muôi, ba người đi đến phụ cận của tiểu cốc, đang muốn tiếp tục đi đến thì linh khí phía trước xuất hiện một trận dao động, bỗng nhiên xuất hiện một tầng ánh sáng chắn ngang.
"Mời ba vị đạo hữu quay trở về, tại hạ không muốn phải đắc tội" Trong tai của ba người đồng thời vang lên âm thanh của nam tử, lạnh lùng mà bình tĩnh.
Đúng là âm thanh của Hàn Lập.
Mai thị huynh đệ cùng với bạch y nam tử liếc mắt lẫn nhau, trên mặt lộ ra thần sắc kinh nghi bất định.
"Xin hỏi vị đạo hữu, ở trên đảo này có chuyện gì xảy ra vậy?" Nam tử họ Mai kia không kiên nhẫn lên tiếng hỏi.
"Ta đếm đến mười, các ngươi nếu không rời đi thì có thể vĩnh viễn lưu lại. Mười, chín, tám…" Hàn Lập căn bản không có ý tứ trả lời, ngược lại thanh âm càng lạnh lùng, không chút khách khí nào.
Ba vị tu sĩ Trúc Cơ Kỳ sắc mặt biến đổi, khẩu khí của đối phương thật dọa người, chẳng biết là đối phương chỉ muốn đe dọa thôi hay thật sự là một vị tu sĩ Kết Đan Kỳ.
Trong khi ba người do dự thì Hàn Lập đã đếm được một nữa. Lúc này quang mạc chợt lóe lên, từ bên trong bay ra mười mấy khôi lỗi cự viên, xếp thành hàng hướng đến bọn họ đánh đến.
"Không hay rồi, nhanh lui lại. Mấy cái này đều là khôi lỗi cấp cao, tuyệt không phải là thứ mà chúng ta có thể đối kháng" Nữ tử họ Mai dường như rất có kiến thức, vừa nhìn sơ một chút liền có thể thấy được sự lợi hại của khôi lỗi cự viên, khuôn mặt trắng bệch lại.
Sau đó nàng không nói tiếp, nắm tay của huynh trưởng phi độn ta ngoài. Bạch y nam tử cũng không có ngu xuẩn, cũng thấy được sự lợi hại của khôi lỗi này, hít một hơi khí lạnh mà theo sát sau Mai thị huynh muội.
Vừa nhìn thấy ba người cảm thấy khó khăn mà lui lại, phía sau màng hào quang truyền đến âm thanh ra lệnh ngừng lại. Mấy khôi lỗi cự viên kia chỉ đi hơn mười trượng liền dừng lại, bất động lạnh lùng nhìn bọn họ.
Thấy ba người bay ra khỏi tiểu đảo cũng không hề quay đầu lại, đám cự viên kia mới đi vào bên trong màn ánh sáng, không còn nhìn thấy bóng dáng.
Hàn Lập ngồi xếp bằng tại cốc khẩu chậm rãi mở đôi mắt ra, trên mặt không hề có chút vui mừng nào.
Bởi vì hắn cảm ứng được vùng phụ cận này ngoại trừ mấy tu sĩ cấp thấp ra đã xuất hiện một gã tu sĩ Kết Đan Kỳ. Tuy độn pháp của đối phương mặc dù huyền diệu nhưng dưới thần thức của hắn bị bại lộ không thể nghi ngờ.
Hi vọng ba người vừa rồi thối lui ra có thể làm cho các tu sĩ Trúc Cơ Kỳ khác thấy khó mà lui.
Hắn đương nhiên không hề sợ hãi các tu sĩ này, chỉ là không muốn vô duyên vô cớ đại khai sát giới mà thôi.
Mà như thế này cũng chỉ là bắt đầu mà thôi!
Theo sự phỏng đoán của hắn, nếu như thật sự có gì phiền toái thì chính là mười ngày cuối cùng.
Dù sao cũng có một đoạn thời gian để trì hoãn, các tu sĩ cấp cao ở xung quanh đều có thể biết được tin tức mà đến nơi đây.
Chương 567: Chương 567: Tiềm nhập
Trong lòng Hàn Lập tự đánh giá, ngày cuối cùng nhiều lắm cũng chỉ có ba bốn tu sĩ cấp cao mà thôi. Các lão quái Nguyên Anh Kỳ không có khả năng đúng dịp này mà xuất hiện ở phụ cận vùng này được.
Dù sao nơi này không phải là ngoại hải, hải vực rộng lớn như vậy cho dù là tu sĩ Kết Đan Kỳ cũng không có được bao nhiêu.
Nếu như thế mà nói, thì với tu vi của hắn hôm nay tự nhiên không có gì sợ hãi.
Mặc dù không muốn khiêu khích sự chú ý của người khác, nhưng nếu mấy tu sĩ này thật sự không biết tiến lùi, thì hắn cũng chỉ có thể ra tay mà thôi.
Giữ lấy chủ ý này, mặt Hàn Lập không chút thay đổi, nhắm hai mắt lại. Lão giả họ Chiêu kia thấy mấy người kia trở về nhanh như vậy, trên mặt lộ ra một tia cổ quái.
"Thế nào? Ba vị đạo hữu đã dò xét được tình huống trên đảo rồi sao?" Lão giả dường như đang muốn dò hỏi.
"Chúng ta một bước cũng chưa đi được, trên đảo có tu sĩ chiếm cứ, lại bày ra cấm chế. Đối phương điều khiển một số khôi lỗi cấp cao, khẩu khí cũng thật dọa người. Phỏng chừng là tu sĩ Kết Đan Kỳ. Ba người bọn ta không phải là đối thủ" Trong mắt nữ tử họ Mai kia hiện ta thần sắc kinh sợ nói.
"Tu sĩ Kết Đan Kỳ? Nói như vậy thiên tượng trên đảo quả thực có chút kì quái, không phải do tự nhiên mà hình thành. Chẳng lẽ là đúng là có bảo vật nào đó xuất thế?" Lão giả rùng mình, không khỏi thốt lên hỏi.
"Ai mà biết? Theo lý mà nói chúng ta là nhóm người đến đảo này sớm nhất. Người nọ dường đã đi lên đảo trước khi có thiên tượng, cũng đã lập ra pháp trận. Xem ra có điều gì đó ở bên trong" Bạch y nam tử khẽ vuốt cây sáo ngọc trong tay, đầu cũng không ngẩng lên nói.
"Bộ dáng đối phương như thế nào? Ba bị đạo hữu có thể nói một chút, nói không chừng lão phu có thể nhận thức được" Lão giả sau khi trầm ngâm một chút liền hỏi.
Nghe lão giả hỏi như vậy Mai Thị huynh muội cùng với bạch y nam tử không khỏi nhìn nhau.
"Sao vậy? Ba vị không thế nhìn thấy hình dáng của đối phương?"Lão giả nhướng mày, trên mặt lộ ra vẻ hoài nghi.
Bạch y nam tử nhìn thấy vẻ mặt lão giả như thế liền nhớ đến chuyện lúc trước, sắc mặt bỗng nhiên trầm xuống.
"Hừ! Chiêu huynh không tin, có thể tự mình xông vào. Đến lúc đó người ta có hạ thủ lưu tình hay không thì thật khó mà nói" Hắn không khỏi tức giận nói.
"Ha ha! Đạo hữu đừng hiểu lầm, lão phu chỉ là thuận miệng hỏi mà thôi. Một khi trên đảo đã có tiền bối Kết Đan Kỳ, mặc kệ là người ta đang tu luyện công pháp hay thật sự là có bảo vật xuất thế, tự nhiên không chừa đường sống cho ta" Lão giả cười ha hả nói.
"Điều này cũng không nhất định, cho dù đối phương là tu sĩ Kết Đan Kỳ nhưng nếu chúng ta liên hợp hơn mười tu sĩ Trúc Cơ Kỳ lại, cũng không phải là không có cơ hội liều mạng với đối phương" Nam tử họ Mai bĩu môi, có chút không cam tâm nói.
"Mai huynh cứ nói đùa. Không nói hiện tại không có nhiều tu sĩ Trúc Cơ Kỳ như vậy. Cũng không biết trên đảo thực sự có xuất hiện bảo vật có giá trị hay không, ai lại muốn đi đắc tội với một tu sĩ Kết Đan Kỳ chứ?" Bạch y nam tử lắc lắc đầu, không cho là đúng nói.
Vừa nghe được bạch y nam tử nói vậy, huynh trưởng của nữ tử kia nhất thời sắc mặt có chút khó coi, há miệng tính nói nhưng lại không thể phản bác được. Đành phải thở dài một hơi không nói gì.
"Huynh trưởng, nếu nơi này thật sự quá nguy hiểm, hay là huynh muội chúng ta đừng có đi vào, hãy rời xa đây" Nữ tử họ Mai nhìn nam tử bên cạnh dịu dàng nói.
Nam tử kia nghe được lời này trên mặt liền lộ ra vẻ chần chờ.
Tuy biết rõ lần này có tu sĩ Kết Đan Kỳ ra tay, không có khả năng có thể thu hoạch được gì nhưng thật vất vả mới có thể gặp được một lần dị bảo xuất thế, hắn cũng không muốn buông tha như vậy mà rời khỏi.
Dù sao đối với tán tu huynh muội bọn họ mà nói, cơ hội như vậy thật sự là chỉ có thể ngộ không thể cầu.
"Đi? Muốn rời khỏi sao! Trước khi ta chưa cho phép, đừng ai cho rằng có thể rời khỏi!"
Không chờ cho nam tử họ Mai kia quyết định, thì một câu nói lạnh như băng mơ hồ từ bốn phía truyền đến.
Mai thị huynh đệ cùng với bạch y nam tử chấn động, lập tức nắm lấy Túi trữ vật, vẻ mặt kinh hãi nhìn khắp bốn phía.
Nhưng bốn phía lại không hề có gì, thực sự là không có bóng dáng của ai cả.
"Chiêu đạo hữu, đây là chuyện gì?" Nam tử họ Mai hướng đến lão giả hỏi, đồng thời thả thần thức ra, không ngừng tìm tòi ở vùng phụ cận quanh đó.
"Mấy vị đạo hữu không cần phải hỏi ta. Ta cũng giống như các vị thôi, không thể rời khỏi đây" Vẻ mặt lão giả bất đắc dĩ cười khổ nói.
Nghe nói nhue thế, ba người liền ngẩn ra. Đang lúc không biết có nên tin tưởng lão giả hay không thì ở cách đó hơn mười trượng có hoàng quang chợt lóe lên, một bóng trắng xuất hiện trước mặt mọi người.
Quanh bóng trắng này có bạch khí quẩn quanh, thân hình mơ hồ, giống như là ảo ảnh vậy.
Người này xuất hiện lập tức khiến cho bọn người Mai thị huynh muội bị dọa nhảy dựng lên, đồng thời xuất ra pháp khí thủ hộ trước người, vẻ mặt kinh hãi nhìn đối phương.
"Hừ! Mấy tiểu bối các ngươi, còn muốn động thủ với ta" Bên trong bạch khí truyền ra âm thanh cực kỳ lạnh lùng, mơ hồ chứa sự tức giận.
"Không dám. Chỉ là không biết chúng ta sao lại đắc tội với tiền bối, vì sao không cho huynh muội chúng ta rời đi" Nữ tử họ Mai tuy không thể nhìn thấy khuôn mặt của bóng trắng nhưng từ linh khí dao động trên người đối phương toát ra, cũng làm cho nàng khẳng định đây là một tu sĩ Kết Đan Kỳ, sắc mặt không khỏi trắng bạch đi, chuyển lời giải thích.
"Đắc tội với ta? Các ngươi không xứng! Ta chỉ không muốn cho chuyện nơi đây có nhiều người biết mà thôi. Khi chưa biết rõ ràng trên đảo này có bảo vật hiện thế hay không. Ai cũng không được rời khỏi nơi này nữa bước, nếu không ta lập tức ra tay giết kẻ đó" Bóng trắng dường như cực kỳ cao ngạo, không khách khí ra lệnh.
Bọn người Mai thị huynh đệ nghe vậy, chỉ có biết trợn tròn mắt.
"Một khi đã như vậy, không biết khi nào tiền bối lên đảo tìm kiếm?" Bạch y nam tử thở nhẹ ra một hơi, chậm rãi hỏi.
"Yên tâm, lập tức sẽ làm thôi. Chẳng qua trước đó, các ngưoi lên đảo gặp phải chuyện gì tỉ mỉ kể lại cho ta nghe một lần" Bóng trắng cười lạnh một tiếng nói.
Ba người nghe xong lời này không khỏi nhìn nhau, trong đó đôi mày của nữ tử họ Mai khẻ nhíu lại, sau đó trấn định nói.
"Thật ra, chúng ta cũng không có điều gì có thể nói, cơ bản là bị đối phương điều khiển hơn mười khôi lỗi cấp cao mà kinh sợ thối lui. Lúc ấy…" Nữ tử đem sự tình phát sinh trên đảo cẩn thận nói qua một lần.
"Có thể điều khiển hơn mười khôi lỗi cấp cao? Quả thật không phải là điều mà tu sĩ Trúc Cơ Kỳ có thể làm được. Xem ra mấy người các ngươi còn có chút thông minh, nếu như trì hoãn thêm một chút nữa thì bây giờ đã không đứng ở đây rồi" Bóng trắng nghe nói xong liền im lặng, một lúc sau mới cười hắc hắc nói.
Sau đó bóng trắng không nói nhiều, thân hình chợt nhoáng lên hóa thành một đạo hoàng quang trực tiếp bay xuống tiểu đảo.
Các tu sĩ khác vui vẻ trong lòng, đang muốn thoát thân thì từ xa xa vọng lại một câu.
"Nghe cho kỹ, trước khi ta trở về nếu người nào có dũng khí rời khỏi đây, đừng trách ta trở mặt đuổi giết. Ta cũng không phải là một người độ lượng gì" Âm thanh dần dần tiêu tán trong tiếng gió. Mà mấy người lão giả chỉ biết nhìn nhau không nói gì.
Nhìn thấy hoàng quang đi xa, mấy người bọn họ tự nhiên đều có tâm tư riêng. Nhưng sau khi đánh giá được sự lợi hại trong đó thì vẫn là sợ hãi tu sĩ Kết Đan Kỳ kia, không người nào có dũng khí rời đi.
Cơ hồ trong lúc đó, Hàn Lập ngồi trong tiểu cốc kia mở mắt ra.
"Vốn cho rằng ngày mai ngươi mới đến, không nghĩ đến lại là một gia hỏa thiếu kiên nhẫn" Hàn Lập thì thào tự nói, dường như có chút bất mãn.
Ngay lúc này, thần sắc Hàn Lập vừa động, quay đầu nhìn về hướng khác, trên mặt lộ ra sự trầm ngâm.
"Lại là một tên gia hỏa khác. Xem ra trước tiên thu thập một người rồi tính sau. Tu sĩ Kết Đan Kỳ cũng không có thể bị dọa mà thối lui được" Hắn ngẩng đầu nhìn lên trời khẽ thở dài nói.
Nói xong những lời nà, Hàn Lập không hề chần chờ vỗ tay vào Túi linh thú ở bên hông.
Ba đàn Phệ Kim Trùng bay ra khỏi miệng túi. Ở trên đầu sau khi xoay một cái liền ngưng kết thành một thanh cự mâu ba màu.
"Đi!" Hàn Lập nhìn cự mâu, trong miệng khẽ hô một tiếng.
Tiếng xé gió vang lên, không còn thấy bóng dáng của cự mâu đâu nữa.
"Một khi đã muốn chết thì đừng có trách ta" Nhìn về phía cự mâu biến mất, sát khí trong mắt Hàn Lập chợt lóe lên.
Bóng trắng biến thành một đạo hoàng quang bay lên trên tiểu đảo, nhưng độn quang này sau khi đi đến bên bìa đảo liền dừng lại.
Sau đó bạch khí tản đi, lộ ra một vị trung niên tu sĩ sắc mặt tái nhợt, đôi môi không có chút máu.
Hắn nhìn về phương hướng của thiên tượng phát ra, dị sắc trong mắt chợt lóe ra.
Sau đó bạch khí lại xuất ra quanh thân, thân hình mơ hồ không thể nhìn rõ. Một lát sau cả người bỗng nhiên biến mất.
Khi bạch ảnh thi triển độn thuật ẩn nặc muốn tiến vào bên trong xem xét thì ở một địa phương khác của tiểu đảo xuất hiện hơn mười đạo độn quang, mười mấy đạo hồng quang này đều vây quanh một thú xa hoa lệ.
Chiếc xe này dài khoảng sáu bảy trượng, hoàn toàn được làm bằng gỗ quý. Trên mặt phù chú tầng tầng, bạch quang nhàn nhạt.
Phía trước xe có ba đầu quái điểu màu xanh kéo đi, mấy quái điểu này đều lớn tương đương nhau, sáu mắt bốn cánh, dự tợn hung ác nhưng lại bay cực nhanh, trong nháy mắt liền đi đến vùng không trung phụ cận của tiểu đảo.
Chương 568: Chương 568: Cường địch
"Dừng!"
Bên trong xe truyền ra tiếng nói của nam tử, nhất thời thú xa động quang trong nháy mắt liền dừng lại giữa không trung.
Sau đó hào quang thu liễm lại, hiện ra một đám nữ tử đẹp như hoa, bận một bộ cung trang màu xanh biếc, lưng đeo song kiếm.
Các nữ tử này chỉnh tề xuất hiện ở hai bên thú xa, mỗi một người đều cúi thấp đầu, thần sắc nghiêm nghị, toàn bộ đều có tu vi Trúc Cơ Kỳ.
"Kỳ quái! Nơi này thế nào lại có người thi triển pháp thuật nghịch thiên? Xem bộ dáng âm khí hội tụ không phải là Cải dương thần thuật thì cũng là Hoàn hồn mật thuật" Bên trong thú xa được bao phủ bởi bạch quang kia truyền ra âm thanh kinh ngạc, lại có thể gọi ra được tên của Hoàn Hồn Thuật.
"Thiên tượng này kinh người như thế vì sao không phải là dị bảo hiện thế?" Một âm thanh thiếu nữ tuổi còn trẻ truyền ra sau đó, lời nói lạnh lùng cực kỳ nhưng không cách nào che dấu được sụ dụ hoặc trong đó.
"Hắc hắc, nàng cho rằng ta ngay cả dị bảo hiện thế cùng với pháp thuật cũng không phân biệt được sao?" Nam tử đó tựa hồ phi thường tự tin, khẽ cười một tiếng nói.
"Hừ! Điều này cũng chỉ có mình ngươi nói ra, nói không chừng chính là dấu hiệu của bảo vật xuất thế. Dù sao thì ta cũng không nhìn ra được giữa hai điều đó có gì khác biệt" Im lặng trong chốc lát, trong xe truyền ra tiếng hừ lạnh như băng của thiếu nữ. không chút khách khí nói.
"Muốn biết có phải là thật không đi qua xem chẳng phải là sẽ rõ ràng sao! Vô luận là cải dương hay là hoàn hồn chi thuật đều do tu sĩ có tu vi đã ngoài Kết Đan mới có thể thi triển được. Hơn nữa sau khi thi triển xong tu vi sẽ bị hạ xuống, thậm chí hạ xuống một cảnh giới cũng là chuyện rất bình thường. Ta cũng có chút tò mò, muốn nhìn xem là nhân vật nào thi triển thuật này. Nếu tu vi còn lại không tệ lắm sẽ thuận tiện thu lấy, Thần Cưu Đường hiện tại còn thiếu vài tên chấp pháp sứ!" Nam tử tựa hồ vô cùng sủng nịnh với nàng kia, nghe đối phương nghi ngờ lời nói của mình không hề tức giận, ngược lại dựa theo khẩu khí của đối phương mà nói tiếp.
"Tốt! Thú xa phi hành cũng hơn một tháng rồi, ta cũng có chút buồn bực. Lên đảo đi thôi" Thiếu nữ sau khi do dự một chút liền đồng ý nói.
"Chờ một lát, ta đem vòng bảo hộ này thu lại!"
Theo lời nói đó, bạch quang trên xe chợt lóe lên, hào quang chậm rãi biến mất, lộ ra người ngồi bên trong xe.
Trong xe quả nhiên là hai nam nữ, ngồi ngay ngắn trước sau.
Một vị là nam tử bận ma y, đầu đội cao quan, khoảng chừng hai bảy hai tám, tướng mạo thanh tú nho nhã, trong ánh mắt mơ hồ có kim quang, chẳng biết là tu luyện công pháp gì.
Bên cạnh hắn có một thiếu nữ khoảng mười sáu mười bảy tuổi.
Thiếu nữ bận bộ quần áo màu trắng, da thịt nõn nà như ngọc, tóc rũ xuống đến vai, tướng mạo xinh đẹp vô cùng, nhưng sắc mặt nữ tử lại có chút tái nhợt, khiến cho người ta cảm giá giống như là một tiên tử không hề đụng chạm với lửa trần, như mộng như ảo.
Thiếu nữ dựa vào thú xa, đôi mày hơi nhíu lại, bộ dáng dường như có chút không hài lòng. Nhưng sau khi màn hào quang biến mất thì thần sắc của nàng vừa động, thân hình đứng lên đi xuống khỏi thú xa.
Nam tử vẫn ôn nhu nhìn hành động này của nữ tử, thấy như vậy liền mỉm cười đi xuống theo.
"Ôn đạo hữu, theo sự tính toán của ngươi quỷ vụ sẽ xuất hiện ở vùng phụ cận có được mấy phần nắm chắc? Theo ta được biết đó chính là thiên tai thần bí nhất của Loạn Tinh Hải. Thời gian địa điểm quỷ vụ xuất hiện không theo một quy luật nào cả" Thiếu nữ nhìn sang phương hướng của tiểu đảo, cũng không quay đầu lại mà nói.
Nam tử tựa hồ đã quen thuộc với điều này, hai tay chắp sau lưng mỉm cười nói:
"Quỷ vụ quả thực không thể tìm ra được quy luận chính xác của nó. Nhưng ta trải qua một phen tổn hao tâm huyết, thu thập tư liệu mỗi khi quỷ vụ xuất hiện cả mấy trăm năm thì phát hiện một chuyện rất là thú vị. Địa phương mà quỷ vụ xuất hiện thì một đại bộ phận đều là vùng phụ cận của hỏa sơn vừa mới phun. Mặc dù không phải mỗi lần đều như thế nhưng ít nhất có một phần ba đều theo quy luật này. Vùng hải vực này lại trùng hợp với thời gian có hai ngọn hỏa sơn bộc phát dưới đáy biển. Tỷ lệ quỷ vụ xuất hiện hắn là không nhỏ".
Thiếu nữ tuyệt sắc kia nghe xong những lời này khiến cho đôi mắt hiện ra một tia dị sắc, sau khi chần chờ trong chốc lát liền chậm rãi hỏi:
"Đạo hữu trải qua một đoạn thời gian dài như vậy mang ta đi đến hải vực này chỉ để xem quỷ vụ xuất hiện thôi sao? Quỷ vụ này tu sĩ bình thường gặp phải chạy còn không kịp, nào có ai lại chủ động tiếp cận?"
"Vì sao không thể? Ta gần đây cũng không có việc gì làm, không bằng đi đến đây xem thử có chính xác hay không. Chẳng lẽ quỷ vụ xuất hiện thật thì không thể chạy trốn đi sao?" Khóe miệng của thanh niên khẻ cong lên, lộ ra vẻ lạnh nhạt.
Thiếu nữ nghe như vậy nhất thời trầm mặc.
"Hiện tại pháp thuật của đối phương dường như đã đến thời khắc mấu chốt, chúng ta có nên quấy rầy đối phương hay không?" Một lát sau, thiếu nữ chỉ lên thiên tượng trên đảo bình tĩnh hỏi.
"Quấy rầy? Ôn Thiên Nhân ta muốn gặp một gã tu sĩ Kết Đan Kỳ còn gọi là quấy rầy sao? Nếu người này không biết tốt xấu, dám can đảm mở miệng bất kính ta liền ra tay tiêu diệt" Khuôn mặt nho nhã của nam tử chợt hiện ra thần sắc kiêu ngạo không khách khí nói.
Thiếu nữ nhìn nam tử đối diện không nói gì.
Bất quá thần thông của nam tử này thật sự là thâm bất khả trắc, mặc dù còn chưa ngưng kết nguyên anh nhưng với tu sĩ đồng cấp mà so sánh thì căn bản không cùng một cấp độ.
Đối phương được gọi là tu sĩ Kết Đan Kỳ đệ nhất của Loạn Tinh Hả,. sợ rằng tiếng đồn không hề sai.
"Ồ!" Thần sắc của nam tử chợt động, ánh mắt hướng đến một phương hướng của tiểu đảo nhìn đến, trên mặt hiển ra sự kinh ngạc.
"Sao vậy? Đã xảy ra chuyện gì?" Thiếu nữ có chút tò mò nhưng vẫn dùng khẩu khí lạnh lùng hỏi.
"Có ý tứ. Hiện tại có ba tu sĩ Kết Đan Kỳ trên tiểu đảo này. Trong đó có hai là Kết Đan Sơ Kỳ, trong đó công pháp ẩn nặc của một người có chút thần diệu nhưng cũng không lọt vào trong mắt ta. Một người khác chính là tu sĩ Kết Đan Hậu Kỳ nhưng lại có thể cảm ứng được thần thức của ta. Thần thức người này cường đại tuyệt không dưới ta" Nam tử vừa nói vừa nhìn tiểu đảo, trên mặt hiện ra một vẻ trịnh trọng.
Thiếu nữ nghe vậy trên mặt có chút biến đổi.
Thần thức của nam tử trước mắt mạnh bao nhiêu nàng đã từng thấy qua, cùng với lão quái Nguyên Anh Kỳ so sánh cũng không kém bao nhiêu.
Hiện tại còn có một tu sĩ Kết Đan Kỳ khác có thần thức cường đại giống như hắn, thật sự khiến cho thiếu nữ này khó có thể mà tin được, trên mặt lần đầu lộ ra biểu tình cổ quái.
Bất quá thiếu nữ này cũng biết, nam tử này thoạt nhìn thì nho nhã lịch sự, hào khí vô cùng, nhưng cũng không phải là một người thiện tâm gì, mà ngược lại còn rất ác độc quỷ dị vô cùng, thậm chí có chút không như ý liền động thủ lấy tánh mạng người khác. Tu vi lại cao đến dọa người.
Cho dù hiện tại đối phương đối với nàng si mê vô cùng, nhưng nàng chỉ dám làm ra vẻ mặt lạnh lùng, không dám quá phận chọc giận đối phương.
Cũng may nam tử nay đối với chuyện có thể chinh phục thể xác và tinh thần nàng xem như là một chuyện thú vị, vẫn không có dùng sức mạnh với nàng. Điều này khiến cho nữ tử này an tâm hơn một chút.
Tuy thần sắc của đối phương mặc dù bình thường, nhưng nàng phỏng chừng tám chín phần đã nỗi sát tâm với tu sĩ trên đảo.
Dù sao nam tử luôn kiêu ngạo vì thần thức của mình không dưới lão quái Nguyên Anh Kỳ, thì làm thế nào lại để cho một tu sĩ đồng cấp không chênh lệch nhiều lắm cùng tồn tại được.
Thiếu nữ thầm than một tiếng, chỉ có thể cảm thấy thương xót cho tu sĩ trên đảo kia.
Lúc này một loạn thạch cách tiểu cốc vài dặm ở trên tiểu đảo tĩnh lặng vô cùng, dường như không hề có bóng người nào.
Bỗng nhiên một âm thanh xé gió vang lên, tiếp theo một thanh cự mâu ba màu to lớn từ phía dưới bất ngờ bắn lên, trong nhắt mắt đã vọt tới khoảng không phía trên loạn thạch.
Một tiếng "Phụp" truyền ra, khoảng không kia quang mang chơt lóe lên, phía trên cự mâu bổng nhiên xuất hiện trên một cái lồng màu trắng.
Bóng người bên trong khí cầu chớp động, hiện ra khuôn mặt tái nhợt của bóng trắng kia.
Ngay lúc người đó đột nhiên hé miệng ra, phun ra một tiểu thước màu tím ngọc thì âm thanh bị vỡ tan của khí cầu truyền ra. Không chờ cho bóng trắng thúc dục pháp bảo, cự mâu liền "vù" một tiếng, trong nháy mắt xuyên thủng ngực mà bay qua.
Thi thể mang theo một mùi máu tanh nồng đậm từ trên không trung rơi xuống. "Bịch" một tiếng, rơi lên xuống loạn thạch không thấy bóng dáng.
Mà cự mâu ba màu trên không trung không biết từ lúc nào đã hóa thành một đàn trùng, một nhóm bao lấy Túi trữ vật, một nhóm thì bâo lấu ngọc thước màu tím, rồi cùng phi độn trở về tiểu cốc.
Trong chốt lát sau, Hàn Lập một tay cầm Túi trử vật dùng thần thức quét qua, một tay cầm tiểu thước màu tím kia tùy ý chơi đùa.
Một lúc sau, Hàn Lập đem hai vật đó thu lại, chậm rãi ngẩng đầu nhìn về một phương hướng xa xa, thần sắc bắt đầu có chút âm trầm.
Không lâu sau khi hắn thả ra Phệ Kim Trùng thì cảm thấy được một thần thức khó có thể phát thiện được đảo qua người hắn, điều này khiến cho Hàn Lập kinh sợ thiếu chút nhảy dựng lên.
Trong ấn tượng của hắn, chỉ có lão quái Nguyên Anh Kỳ mới có được thần thức đáng sợ như vậy. Sau khi hắn cẩn thận theo dỏi mới phát hiện được của thần thức kia là từ đám tu sĩ trên không truyền đến. Sau khi lặng lẽ đảo qua mới kinh ngạc phát hiện.
Tên buông ra thần thức cường đại này rõ ràng là một tu sĩ Kết Đan Kỳ như hắn, cũng còn rất trẻ, không lớn hơn hắn bao nhiêu.
Hàn Lập hoảng sợ một hồi.
Trong khoảng khắc thần thức của hắn quét qua thì đối phương cũng phát hiện ra hắn đang lén quan sát. Kết quả không biết thi triển ra cầm chế gì, khu vực kia đột nhiên mạnh mẽ đẩy thần thức của hắn ra ngoài, cũng không thể tiếp nhập vào bên trong đó.
Điều này khiến cho trong lòng Hàn Lập thêm trầm xuống
Chương 569: Chương 569: Lục Đạo truyền nhân
Trải qua chuyện này Hàn Lập cũng biết được đối phương tuyệt đối không phải là một tu sĩ bình thường, cũng không có tâm tình mà dây dưa với bóng trắng kia nữa, lập tức thúc dục Phệ Kim Trùng hóa thành cự mâu dễ dàng hạ sát đối phương.
Như vậy hắn mới có thể toàn tâm mà ứng phó với tu sĩ Kết Đan Hậu Kỳ kia.
Quay đầu nhìn vào tình hình bên trong sơn cốc.
Hàn Lập nhìn thấy nơi bố trí pháp trận đã bị một đoàn âm khí bao phủ khiến cho tối đen như mực, ngay cả giọt nước cũng không lọt. Phỏng chừng Hoàn hồn thuật của Nguyên Dao cũng đã đến thời khắc mấu chốt. Bây giờ nếu bị người khác quấy rầy sợ rằng Nghiên Lệ không những không cách nào cứu sống được, mà thậm chí nữ tử kia cũng bị công pháp phản phệ, bị thương không nhẹ.
Hàn Lập nhíu nhíu mày, quay đầu trầm ngâm một chút.
Tuy không biết thanh niên kia là thần thánh phương nào, nhưng thần thức cường đại như vậy, điều này khiến cho hắn không dám xem nhẹ chút nào.
Đương nhiên, hắn cũng không quá kinh hãi.
Hắn tự tin lấy pháp bảo và thần thông của mình, trong tu sĩ Kết Đan Kỳ không có người có thể tạo thành uy hiếp với hắn.
Hắn đang tự nghĩ có nên chủ động ra ngoài đuổi người này đi hay không.
Dù sao thoạt nhìn đối phương có chút khó giải quyết, vạn nhất cùng với các tu sĩ khác liên thủ lại thì quả thực là một phiền toái không nhỏ chút nào.
Ngay khi Hàn Lập còn đang do dự bổng nhiên cảm ứng được điều gì khiến cho săc mặt khẽ biến, đồng tử bắt đầu co rút lại.
Nam tử kia lại mang theo thiếu nữ tuyệt sắc rời khỏi thú xa, hướng đến nơi này bay lại.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, hai tay vừa nhấc lên liền thả ra mười mấy khôi lỗi cự viên, phòng ngừa có kẻ khác đột nhập. Sau đó không chút chần chờ liền giẫm chân hóa thành một đạo cầu vồng phá không bay về phía nam nữ kia.
Với cấp bậc của bọn họ mà giao tranh rất có thể ảnh hưởng đến Nguyên Dao đang thi thuật bên trong. Mà thoạt nhìn đối phương lại không hề yếu kém, phỏng chừng trong nháy mắt không cách nào giải quyết được đối phương, chỉ có thể đem bọn họ ngăn cản ở xa xa.
Đối phương cũng không giống như dang toàn lực phi độn, tốc độ cũng không tính là nhanh.
Cho nên chỉ lát sau, Hàn Lập ở bên ngoài tiểu đảo đã gặp đối phương.
Từ lúc bắt đầu hộ pháp thì Hàn Lập đã đem tướng mạo của mình biến đổi một chút. Bởi vậy hắn cũng không sợ đối phương nhận ra hắn là người đoạt được Hư Thiên Đỉnh.
Hai bên cách nhau hơn trăm trượng, Hàn Lập lạnh lùng nhìn đôi nam nữ trước mắt, mặt không chút thay đổi.
Sau khi đánh giá một lúc, trong mắt Hàn Lập hiện ra một tia kinh ngạc.
Nam tử kia mặc dù trên trán có kim quang rất thu hút nhưng nhiều lắm cũng chỉ là do tu luyện công pháp đặc thù mà tạo nên. Còn nữ tử thì tư sắc quá mức kinh người, thậm chí khiến ta người ta không hề có ý niệm khinh nhờn trong đầu. Làm cho Hàn Lập không khỏi nhìn vào hai mắt nữ tử này.
Kết quả không biết vì sao, trong lòng Hàn Lập bổng nhiên xuất hiện một cảm giác quen thuộc với nữ tử này, đặ biệt là đôi mắt trong suốt kia, dường như đã từng nhìn thấy qua nơi nào đó.
Chẳng qua Hàn Lập lại tin rằng đây là lần đầu tiên hắn nhìn thấy thiếu nữ tuyệt sắc này.
Bằng không với dung mạo hơn người của thiếu nữ này, không có khả năng hắn không có ấn tượng sâu được.
Lúc này nam tử và thiếu nữ tuyệt sắc ở đối diện cũng đang đánh giá Hàn Lập.
"Không biết được quý tính của đạo hữu là gì? Tại nơi đây thi triển mật thuật nghịch thiên là đồng bạn của các hạ sao?" Ôn Thiên Nhân chắp hai tay ở sau lưng, sau khi trên mặt hiện ra một tia dị sắc, liền mỉm cười mở miệng nói.
Hàn Lập nghe vậy trong lòng liền rùng mình.
Đối phương có thể tự tin mà khẳng định căn nguyên của thiên tượng, xem ra nam tử này lợi hại hơn hắn suy nghĩ nhiều.
"Tại hạ tên là gì cũng không quan trọng. Tại hạ đang muốn khuyên hai vị đạp hữu nên quay đầu lại, nếu đã biết được thiên tượng này không phải là dấu hiệu của bảo vật xuất thế, nhị vị cần gì phải đi đến nơi đây?" Mặt Hàn Lập không thay đổi nói.
Nam tử vừa nghe xong lời này sắc mặt lập tức trầm xuống, trong mắt hiện ra một tia lãnh ý.
"Ta đến đây không phải là vì thiên tượng mà là vì đạo hữu mà đến!" Hắn thản nhiên nói.
"Vì ta?" Hàn Lập nhướng mày, lời nói này có chút ngoài ý muốn.
"Không sai! Nếu các hạ không muốn cho ta biết tên, ta cũng không có ép buộc. Bất quá các tu sĩ trong các môn phái thì Ôn mỗ cũng biết được một hai… Nhưng tướng mạo của đạo hữu lại rất xa lạ, xem ra các hạ là một tán tu. Nếu như vậy, Ôn mỗ cũng cấp cho ngươi và đồng bạn trong tiểu cốc hai cái lựa chọn. Một là gia nhập bổn minh, làm Chấp Pháp Sứ của Thần Cưu Đường ta. Từ nay về sau nghe lệnh từ ta. Hai là Ôn mỗ phải ra tay, tại nơi đây chính là mồ chôn của ngươi" Khuôn mặt nho nhã của Ôn Thiên Nhân lộ ra vài phần sát khí, lạnh như băng nói.
"Nghe mệnh lệnh từ ngươi? Bổn minh? Ngươi là người của Nghịch Tinh Minh?" Hàn Lập vừa nghe xong lời này đầu tiên là ngẩn người, sau đó nghi hoặc liếc mắt dò xét nam tử này một cái.
"Ôn công tử là cao đồ của Nghịch Tinh Minh Lục Đạo Cực Thánh tiền bối. Đạo hữu nên quy thuận đi, cũng không tính là làm nhục gì, hơn nữa với tu vi của đạo hữu khẳng định ở trong minh sẽ được trọng dụng" Thiếu nữ tuyệt sắc ở một bên đột nhiên ở miệng không nóng không lạnh, nói rõ ra thân phận của nam tử.
"Lục Đạo Truyền Nhân?" Thần sắc của Hàn Lập có chút biến sắc.
Hắn mặc dù đoán lai lịch của nam tử này tuyệt đối không nhỏ, nhưng cũng không nghĩ lại dọa người như vậy.
Ôn Thiên Nhân kia thấy vẻ ngạc nhiên trên mặt của Hàn Lập, mặc dù ánh mắt không chút thay đổi nhưng trong đó lại lộ ra một tia ngạo nghễ.
Hắn thích nhìn thấy sự kinh sợ của các tu sĩ xa lạ sau khi biết được thân phận thật sự của hắn, cũng không cảm thấy trợ giúp cho Lục Đạo Truyền Nhân là điều gì không thể.
Dù sao thân phận cũng là một bộ phận của thực lực cá nhân.
Nhưng tâm tình khoái trá của Ôn Thiên Nhân chỉ duy trì trong chốc lát, bởi vì ánh mắt của Hàn Lập rất nhanh được thay bằng vẻ cười lạnh.
"Thì ra là thiếu chủ của Nghịch Tinh Minh đến, tại hạ thật sự là thất kính. Chẳng qua tại hạ không có ý tứ sẽ phải gia nhập quý minh. Cũng không muốn chết ở nơi này, ngược lại, tại hạ có một cái đề nghị khác. Không bằng ngược lại, tánh mạng của Ôn Thiếu Chủ giao cho tại hạ đi?" Hàn Lập dùng khẩu khí trào phúng nói.
Nhìn khí thế hung hăng của đối phương, hắn rất rõ ràng việc này không cách nào hòa giải được nữa rồi.
Hơn nữa ngay từ đầu hắn đã cảm nhận được trên người vị Lục Đạo Truyền Nhân này phát ra sát khí nhè nhẹ. Mặc dù không biết vì sao như vậy. Nhưng nếu đáp ứng quy thuận đối phương sợ rằng vị Thiếu chủ này vẫn muốn ra tay giết hắn.
Một khi đã như vậy, Hàn Lập cũng lộ mặt ra, không hề nể mặt đối phương. Người khác e ngại thế lực to lớn của Nghịch Tinh Minh còn hắn thì không.
Dù sao hắn là người có được Hư Thiên Đỉnh, bản thân cũng đã bị tất cả các thế lực khác đuổi giết.
"Tốt! Tốt lắm!"
Lúc này Ôn Thiên Nhân giận dữ đến nỗi phải cười rộ lên, nhìn chằm chằm vào Hàn Lập mà phun ra mấy chử "Tốt tốt", hàn quang trong mắt hắn đại thịnh.
Nhưng trong nháy mắt ngay khi chử "Tốt" cuối cùng được nói ra khỏi miệng, hắn đột nhiên phóng ra một đạo lam quang.
Lam quang này vừa thoát ra khỏi miệng, trong nháy mắt liền bắn ra tinh quang chói mắt. Sau đó "Vù" một tiếng biến mất không thấy bóng dáng.
Nhìn thấy một màn quen thuộc này, vẻ âm lệ trên mặt Hàn Lập chợt lóe lên, không cần suy nghĩ vung tay lên. Ngọc Như Ý được cầm trong tay sớm đã xuất ra hào quang, quang tráo hai màu đỏ vàng liền xuất hiện trên người.
Một khắc sau, lam quang đột nhiên xuất hiện trước người của Hàn Lập, bắn nhanh lên trên màn hào quang, phát ra âm thanh nặng nề.
Sắc mặt của Hàn Lập hơi đổi, sau đó cả người quang theo quang tráo bị đánh bay ra xa mấy trượng.
Lúc này hắn mới nhìn rõ lam quang kia chính là một thanh tiêm trùy kỳ lạ, hàn quang lập lòe trên đó, phù văn quấn quanh, còn phát ra âm thanh "lộp bộp" quái dị.
Hàn Lập không suy nghĩ huy động mười ngón tay, mười đạo kiếm khí màu xanh từ trong tay bắn ra. Đánh lên trên lam quang. Đem lam quang đánh bay ra.
Tiếp theo hắn không chần chờ chút nào, bàn tay vỗ nhẹ lên Túi trữ vật một cái, năm cái vòng đồng từ trong một tiếng thanh minh xuất hiện trong tay hắn, bắn ra hàn quang mờ nhạt. Đồng thời Hàn Lập vung ống tay áo lên, hơn hai mươi thanh phi kiếm bay ra, hướng đến đối diện vọt đi.
Nhìn thấy một kích của chính mình không có hiệu quả, Ôn Thiên Nhân cũng không có lộ ra thần sắc ngoài ý muốn, ngược lại không chút hoang mang hợp hai tay lại. Lúc này trong tay hắn đã xuất hiện một cái tiểu phiên.
Tiểu phiên này dài khoảng ba bốn tấc, tử quang lập lòe, linh khí bức người.
Lúc này hắn nhìn thấy các phi kiếm ở phía đối diện bay đến, rốt cục cũng có chút động dung nhẹ "ồ" một tiếng, không dám chậm trễ vội vàng huy động tiểu phiên trong tay. Vô số đám tử sắc vân vụ từ trong đó xuất ra, cẩn thận đem hắn bao phủ vào bên trong, thân hình bắt đầu ẩn dấu đi.
Hàn Lập ở đối diện đang muốn xuất ra Ngũ Hành Hoàn, trong mắt xuất hiện một tia đáng tiếc, nhưng sau đó không do dự đem Ngũ Hành Hoàn hợp lại tạo thành một cự hoàn. Bảo vệ bên ngoài cơ thể, lúc này hai tay hắn rất nhanh bắt một pháp quyết. hướng đến Thanh Trúc Phong Vân Kiếm được bắn đi kia thi triển ra thần thông "Kiếm Ảnh Phân Quang Thuật".
Nhất thời hai mươi bốn thanh phi kiếm màu xanh kia sau khi chớp lên một cái liền hóa thành chín mươi sáu đạo thanh quang. Rợp trời rợp đất hướng đến tử sắc vân đoàn bay đến.
Thiếu nữ tuyệt sắc kia đã lui về phía sau hơn trăm trượng nhìn thấy một màn kinh người này không khỏi hoa dung thất sắc. Nét mặt xuất hiện vẻ khó có thể tin được nhưng lại hiện lên một sự phức tạo không nói nên lời.
Thanh quang giống như vô số cự phong bắt đầu bay quanh tử sắc vân đoàn, chỉ trong chốt lát công phu liền đem tử sắc vân đoàn xuyên thủng qua mấy trăm làn nhưng trong tử sắc vân đoàn kia dường như không hề có người nào, một chút phảng ứng cũng không hề có.
Nhiều phi kiếm như vậy khuyên qua tử sắc vân đoàn giống như là xuyên qua đang khoảng không bình thường.
Hàn Lập nhìn thấy như vậy không khỏi nhíu mày một cái, sắc mặt càng thêm âm lệ.
Tuy biết được không thể có khả năng thu thập được đối phương đơn giản như vậy, nhưng vị Lục Đạo Truyền Nhân này tựa hồ khó chơi hơn phỏng đoán.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập hướng đến phi kiếm ở phía xa điểm nhanh hai cái, nhất thời từ trong phi kiếm phát ra âm thanh xé gió, sau khi xoay quanh tử quang một cái liền hợp lại thành hai thanh cự kiếm. Sau đó lấy khí thế thái sơn áp đỉnh công kích đến.
Đồng thời tay của Hàn Lập cũng hướng đến Túi linh thú ở bên hông vỗ một cái.
Chương 570: Chương 570: Khổ đấu
Vô số Phệ Kim Trùng từ trong túi bay ra. Trong khoảnh khắc liền hóa thành một bầy trùng ba màu thật lớn trải rộng khoảng hai ba mươi trượng trên đầu Hàn Lập, thoạt nhìn thanh thế thật dọa người.
"Ồ!" Một âm thanh kinh ngạc truyền ra.
Hàn quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe lên, sau khi chuyển mắt liền nhìn lên trên người của thiếu nữ tuyệt sắc ở xa xa.
Thiếu nữ này dùng tay che lấy miệng, trong mắt tràn đầy sự kinh ngạc ngoài ra còn lẫn trong đó sự vui mừng.
Hắn không khỏi rùng mình, không kịp hiểu vì sao thiếu nữ này lại lộ ra như thế thì "ầm ầm" hai tiếng từ nơi khác truyền đến.
Dưới sự cả kinh, hắn bất chấp việc này vội vàng chuyển ánh mắt qua.
Chỉ thấy bên trong tử vân bạch quang chợt lóe lên, một thanh đồng cổ thuẫn (cái khiên bằng đồng) bay ra dễ dàng ngăn cản được công kích của hai thanh cự kiếm.
Thấy tình hình như vậy trong lòng Hàn Lập khẽ than một tiếng.
Hắn vẫn chưa có thời gian bồi luyện phi kiếm này, làm cho phi kiếm chỉ dựa vào một số ít tài liệu phụ trợ đặc thù thì uy lực của nó so với pháp bảo bình thường cũng không có sai biệt lắm.
Nhưng bây giờ, sau khi tu vi đã thăng lên đến Kết Đan Hậu Kỳ, uy lực của Thanh Trúc Phong Vân Kiếm cũng rõ ràng không có lớn hơn bao nhiêu. Cho dù thi triển ra cự kiếm thuật cùng với tu sĩ đồng cấp mà nói cũng không có tạo thành bất kỳ sự uy hiếp nào.
Nghĩ như vậy, thần niệm của Hàn Lập khẻ động một cái, lệnh cho hai thanh phi kiếm bắt đầu điên cuồng công kích lên tử vân nhưng đều bị cổ thuẫn kia cản lại.
Lúc này thì trong miệng của Hàn Lập cũng truyền ra âm thanh nhỏ, bầy Phệ Kim Trùng ở trên đỉnh đầu cũng theo âm thanh đó bắt đầu ông ông hưởng ứng, sau đó hóa thành một đám mây thật lớn hướng đến tử vân mà điên cuồng bay đi.
Mặc dù không biết được tử vân này là vật ra sao nhưng dựa thiên phú không gì không thôn phệ được của Phệ Kim Trùng, thì tuyệt đối không thể ngăn cản được đàn trùng này.
"Hừ! Khu Trùng Thuật, thật sự là muốn chết!" Ôn Thiên Nhân bên trong tử vân thấy được đám mây được tạo bởi bầy trùng kia từ trên trời giáng xuống, không hề có chút sợ hãi nào, ngược lại còn hừ lạnh một tiếng, lộ ra vẻ khinh thường.
Hàn Lập nghe được không những không giận mà còn vui mừng.
Đối phương nếu đem Phệ Kim Trùng xem như là linh trùng bình thường thì thật sự là tự đi tìm đường chết. Chỉ cần chờ cho đàn trùng bu lên trên tử vân cũng là lúc đối phương bị mất mạng.
Hàn Lập âm thầm cười lạnh. Nhìn thấy trùng vân từ trên trời hạ xuống tử vân, Ôn Thiên Nhân ở bên trong tử vân đột nhiên nhẹ nhàng nói một từ "Đi".
Một màn kinh người xuất hiện.
Bên trong tử vân hiện ra kim quang, tiếp theo vô số sợi kim ti từ bên trong tử vân bắn ra, hướng đến bốn phương tám hướng mà bao phủ đàn trùng vân này vào bên trong.
Sau khi vang lên những tiếng "Phụp phụp", vô số xác chết của Phệ Kim Trùng giống như là mưa từ trên không trung rơi xuống.
Những kim ti đó giống như là khắc tinh của Phệ Kim Trùng, phi trùng vốn rất khó bị pháp bảo tổn thương đến thân thể nó nhưng khi bị một kích của sợ kim ti này, căn bản không cách nào có thể ngăn cản được.
Hàn Lập nhìn thấy như vậy tự nhiên trong lòng kinh sợ vô cùng, trong miệng vội vàng phát ra âm thanh the thé.
Đàn trùng nghe thấy như vậy lập tức quay đầu bay trở lại.
Nhưng những sợi kim ti này bộ dáng vẫn không muốn bỏ qua, mà bay theo đàn trùng. Lại có rất nhiều kim trùng tiếp tục rơi từ trên không trung xuống.
Sắc mặt của Hàn Lập cực kỳ khó coi, không hề suy nghĩ hướng lên Túi trữ vật vỗ một cái. Đôi tay vừa lộn một cái liền xuất ra hoa lam cổ bảo.
Hắn không chút nào do dự đem hoa lam này hướng lên trên không trung ném đi.
Bạch quang nhất thời lóe lên, hoa lam hóa thành một đoàn bạch khí, trực tiếp nghênh đón đám kim ti kia.
Nhìn thấy bạch khí giống như hư không trực tiếp bay xuyên qua đàn trùng, dị sắc trong mắt Hàn Lập lóe lên, hai tay nhanh chóng thúc dục pháp quyết, bạch khí lập tức cấp tốc quay tròn, quang mang đại phóng.
Vốn kim ti đang bắn nhanh về phía đàn trùng, bị bạch quang này bao phủ khiến cho hành động chậm lại, tốc độ trong nháy mắt trở nên bị trì hoãn.
Trùng vân nhân cơ hội này tạo ra một khoảng cách, bay về trong Túi linh thú bên hông của Hàn Lập.
Nhưng lúc này sắc mặt của Hàn Lập cũng không tốt gì hơn, chỉ ngắn ngủn một lần giao phong khiến cho tam sắc Phệ Kim Trùng tổn thất gần một vạn con, nếu không có hoa lam cổ bảo tiếp ứng thì đàn trùng này mặc dù không có hoàn toàn bị tiêu diệt hết đi nhưng tuyệt đối là một tổn thất thảm trọng.
Kim ti này rốt cuộc là pháp bảo gì, mà lại có được uy lực như thế?
Đến bây giờ hắn cũng khó có thể tin được, uy lực của đàn Phệ Kim Trùng chưa kịp hiển thị ra ngoài, thì đã bị chế trụ dễ dàng như vậy, làm cho hắn buồn bực cực kỳ.
Hàn Lập mới thất thần như vậy trong một chút, kim ti bên trong bạch khí lại bắt đầu biến hóa.
Chỉ thấy chúng nó sau khi lóe lên vài cái quang mang liền ảm đạm đi, ở bên trong bạch khí không hề nhúc nhích mà hiển thị ra bản thể. Là những cây kim châm tinh tế, chỉ có dài hơn một tấc, kim quang chói mắt.
Thấy như vậy, Hàn Lập thật sự không khỏi bắt đầu hoảng sợ.
Vị Lục Đạo Truyền Nhân này tu luyện lại là phi châm, loại pháp bảo khó luyện chế nhất. Hơn nữa lại hơn trăm cây, điều này khiến cho hắn phải hít lấy một ngụm khí lạnh.
Bất quá, sau khi Hàn Lập vừa động trong lòng liền nghĩ đến một điều.
Nhưng vào lúc này, quang mang của kim châm kia vừa thu liễm lại đột nhiên một lần nữa đại thịnh hẳn lên.
Sau khi âm thanh "vù vù" truyền ra, chúng nó đồng thời nhắm đến một phương mà bay nhanh đi, trong nháy mắt liền ngưng kết lại với nhau tạo thành một thanh tiểu kiếm.
Tiểu kiếm này khẽ run rẩy mốt cái liền bay nhanh ra ngoài. Trong nháy mắt liền có thể phá vỡ cấm chế của hoa lam cổ bảo. Nhắm thẳng Hàn Lập bay đến.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, tay hướng đến Túi trữ vật, sau đó trên lòng bàn tay xuất hiện thanh quang lập lòe, đúng là phù bảo của Thanh Dịch Cư Sĩ nọ trong Hư Thiên Điện.
Vật ấy cũng là một loại pháp bảo phi châm, vừa lúc lấy ra thử uy lực của nó.
Nhìn thấy tiểu kiếm bay đến trước mặt của Hàn Lập, nhưng sau khi phát ra một tiếng "phành" liền một lần nữa tản ra, hóa thành vô số kim ty bay thẳng đến.
Hàn Lập không hề do dự tay nắm phù bảo khẽ hé miệng ra, một đoàn thanh sắc tinh khí phun ra ngoài.
Thanh quang chớp động trên phù bảo, trong nháy mắt liền được thôi động, sau đó hóa thành một đạo thanh quang bay ra ngoài.
Thanh quang bay ra khỏi vòng bảo hộ, trong chớp mắt liền thóa thành một một đám thanh ti, nhìn từ bên ngoài thì thanh ti này ngoại trừ không giống màu sắc với kim ti ra, thì hình dáng giống nhau như đúc.
"Đây là…" Ôn Thiên Nhân bên trong tử vân lộ ra thần sắc ngẩn ngơ, lộ ra điều ngoài ý muốn.
Mà kim ti cùng với thanh quang va chạm với nhau cách Hàn Lập không xa, tạo thành từng quang đoàn to nhỏ, nhất thời bắt đầu giằng co.
"Thanh Minh Châm! Ngươi cùng với Thanh Dịch Cư Sĩ có quan hệ như thế nào lại có được Thanh Minh Châm Phù Bảo? Lão quỷ này hẹp hòi vô cùng, hơn nữa lại đem cho Thanh Minh Châm này giống như là sinh mạng của hắn. Chẳng lẽ ngươi là đệ tử của hắn?" Ôn Thiên Nhân sau khi giật mình liền thở nhẹ ra một cái, đột nhiên lạnh lùng hỏi.
Hàn Lập nghe được đối phương gọi ra tên của Thanh Minh Châm, đầu tiên là trong lòng cả kinh, nhưng sau đó liền bình tĩnh lại.
Xem ra chuyện Hư Thiên Đỉnh mặc dù truyền ra ngoài, nhưng bên trong Hư Thiên Điện cụ thể phát sinh ra những chuyện gì thì các lão quái Nguyên Anh Kỳ kia quả thật không có tiết lộ ra bao nhiêu. Nếu không đối phương chỉ cần dựa vào phù bảo này liền biết được thân phận của mình.
Nghĩ đến đây, Hàn Lập cũng không có lên tiếng, chỉ là cười lạnh một tiếng, sau đó hắn trược tiếp thúc dục pháp lực toàn thân, thừa dịp đối phương chần chờ khiến thanh sắc ti chiếm được thượng phong, bức kim ti liên tiếp lui về phía sau.
"Muốn chết! Nếu không mở miệng giải thích ta cũng không cần phải cấp mặt mũi cho Thanh Dịch lão quỷ kia làm chi nữa, đừng có trách ta không khách khí! Sau đây ta sẽ cho ngươi thấy sự lợi của của đệ nhất ma công Loạn Tinh Hải -Lục Cực Chân Ma Công" Bên trong tử vân truyền ra tiếng rống giận dữ của Ôn Thiên Nhân, âm thanh lạnh lùng nói.
Sau đó kim ti không hề tiếp tục dây dưa với Thanh Minh Châm Phù Bảo, mà quay đầu bay nhanh trở lại, trong nhắy mắt vô thanh vô tức bay vào trong tử vân.
Khuôn mặt của Hàn Lập lạnh lùng nhưng không hề trì hoãn thúc dục thanh sắc ti không chút khách khí đem tử vân bao phủ vào bên trong, điên cuồng đâm vào.
Nhưng kết quả lại giống như lần trước, bên trong vân đoàn như không hề có bóng dáng của người nào, tất cả thanh ti xuyên thủng qua, nhưng không có chút hiệu quả nào.
Hàn Lập nhìn thấy trên mặt nhất thời bị bao phủ bởi một màn sương lạnh, đem thanh ti triệu hồi lại, một lần nữa hóa thành phù sách thu vào bên trong Túi trữ vật.
Thanh Minh Châm này uy lực cực lớn, không thể lãng phí uy năng của phù bảo này như vậy được.
Nhìn tử vân của đối phuong yên lặng không phát ra bất kì tiếng động nào, trên mặt của Hàn Lập âm tình bất định, mơ hồ có thể nhìn thấy vẻ chần chờ, dường như muốn làm điều gì đó nhưng lại chưa có quyết định được.
Ngay lúc này, tử vân không hề có dấu hiệu nào bắt đầu quay cuồng, sau đó cuồng phong xuất hiện, linh khí xung quanh hơn mười dặm đột nhiên xao động không thôi, sau đó giống như là sông đổ vào biển, hướng đến bên trong tử vân nhập vào, tiếp theo vân đoàn lớn lên, màu sắc bắt đầu biến đổi, vốn tử sắc đã biến thành một màu xám trắng, hơn nữa trong đó truyền âm thanh "răc rắc" đầy quỷ dị. Mới lúc đầu rất nhỏ nhưng chỉ trong chốc lát liền đinh tai nhức óc, khiến cho người ta cảm thấy bất an vô cùng.
Thấy được cảnh quỷ dị này, sự do dự trên mặt Hàn Lập liền biến mất
Hắn đột nhiên dùng tay trái nắm lấy tay phải, tay phải sau khi nhấc lên, hướng đến đám mây màu trắng xám kia, nét mặt lộ ra sát khí lạnh lẽo hung ác.
Thiên địa linh khí vùng phụ cận không ngừng quán chú vào bên trong đám mây trắng xám đang điên cuồng không ngừng bành trướng lên. Âm thanh "răng rắc" kia hoàn toàn hóa thành tiếng sấm sét. Thậm chí mỗi một lần vang lên liền khiến cho những tu sĩ tu vi thấp kinh hãi, lục thần vô chủ.
Chương 571: Chương 571: Âm Ma Trảm dữ Lục Cực Chân Ma
So với những động tĩnh lớn của đám mây trắng xám kia thì Hàn Lập bên này hoàn toàn trái ngược lại, cánh tay giơ lên đột nhiên xuất hiện một tầng hắc khí mờ nhạt.
Hắc khí này co vào rút ra không ngừng, dần dần bắt đầu dày đặt lại, cho đến khi đen nhánh như mực. Trên mặt của Hàn Lập lộ ra vẻ trịnh trọng.
Toàn bộ cánh tay phải bắt đầu bành trướng một cách nhanh chóng, trong nháy mắt lớn lên gấp hai ba lần, bên ngoài thậm chí còn hiện ra một tầng huyết quang chói mắt, được hắc khí bao phủ có vẻ quỷ dị vô cùng.
Lúc này Hàn Lập nâng tay nhìn đối phương một cái.
Đám mây trắng xám kia vẫn còn phát ra âm thanh kinh người, liên tục bành trướng lên, trong nháy mắt đã có diện tích hơn hai ba mươi trượng. Vẻ tàn khốc chợt lóe lên trong mắt của Hàn Lập, trong miệng nhẹ nói một chữ "Phá".
Cánh tay to kia đột nhiên co rút lại, sau đó liền phun ra.
Một đạo ánh sáng hai màu đen đỏ từ trong bàn tay bắn nhanh ra. Sau khi rời khỏi tay khoảng mấy trượng liền phát ra âm thanh "lăc rắc", tạo thành một đạo ánh sáng kéo dài bay đến trước đám mây kia.
Ôn Thiên Nhân dường như ý thức được không ổn, Thanh đồng cổ thuẩn đang dây dưa với thanh cự kiếm trên đỉnh đầu đột nhiên chợt lóe lên, che ở trước đám mây.
Luồng sáng kia cũng không chút nào dừng lại, giống như không hề có vật nào bay qua.
Đồng thuẫn giống như là bùn, không một tiếng động phân làm hai rơi xuống dưới.
Mà sau đó bên trong đám mây kia lại truyền ra một tiếng kêu đau đớn, tiếp theo từ trong đó xuất hiện một khe hở màu đen. Một lát sau đám mây đó vỡ vụn ra như một bức tranh bị xẻ thành hai phần. Mà đạo quang phiến thật lớn kia sau khi trảm lên vân đoàn liền bắn ra hơn mười trượng, sau đó hóa thành từng điểm tinh quang biến mất không còn một mảnh.
Đồng thời trong nữa đám mây kia truyền ra tiếng kêu đầy kinh sợ của Ôn Thiên Nhân.
"Ngươi dám chặt tay ta, ta muốn ngươi phải trả giá bằng cái mạng nhỏ".
Theo âm thanh này truyền ra, một nữa đám mây liền biến mất, lộ ra một đoạn cánh tay khô héo lơ lửng giữa không trung.
Nhìn ống tay áo thì đó chính là cánh tay trái của Ôn Thiên Nhân.
"Hóa Kiếp Đại Pháp".
Nhìn thấy như vậy ánh mắt của Hàn Lập co lại, trong đầu liền hiện lên những lời nói về bí thuật của ma đạo này.
Thuật này đem một bộ phận của thi thể tu luyện thành khôi lỗi thế thân, khiến cho không cần ngăn cả mà công kích cũng không cách nào đến gần được cơ thể, chỉ cần thần niệm vừa động có thể khiến cho nó thay bản thân thừa nhận kiếp nạn. Đối phó với tà thuật nguyền rủa càng hiệu quả.
Nhưng bí thuật này nghe nói chỉ có tu sĩ Nguyên Anh Kỳ mới có tư cách tu luyện, nhưng đối phương lại có thể thi triển ra bí thuật này khiến cho hắn có chút ngoài ý muốn.
Còn công kích kinh khủng vừa thi triển ra kia, chính là một trong những bí thuật mà Hàn Lập chọn tu luyện của Huyền Âm Kinh – Âm Ma Trảm.
Thủ đoạn này cùng với "Huyết Linh Toản" có cùng công hiệu.
Đồng dạng đem một bộ phận tinh nguyên trong cơ thể tạo ra uy lực cực kỳ cường đại. Khi cùng người khác đầu pháp sống chết mới có thể phóng xuất ra, không gì không thể phá.
"Âm Ma Trảm" này dựa theo tu vi của người tu luyện nó, tu ngưng tinh nguyên nhiều hay ít cùng với thời gian bồi luyện dài hay ngắn có thể phán đoán được uy lực của nó. Theo truyền ngôn, nếu sau khi có thể ngưng luyện đến cảnh giới cao nhất thậm chí có thể phá không, đánh nát không gian.
Đương nhiên, thủ đoạn công kích chỉ được một lần giống như vậy, người nào lại muốn tổn hao tâm huyết cho nó đây. Ngay cả Hàn Lập cũng chỉ ngưng luyện một ít mà thôi.
Sau hai lần công kích vừa rồi không tạo được hiệu quả gì, Hàn Lập đã đoán được đối đám mây của phương sợ rằng có được công hiệu "di hình hoán vị". Cho nên mới quyết định thi triển "Âm Ma Trảm" đã bồi luyện có chút thành tựu này.
Nhát trảm này mặc dù không cách nào phá nát hư không nhưng cũng đủ để đối phó với công hiệu "di hình" của đối phương.
Quả nhiên một kích này thật có hiệu quả.
Cho dù đối phương thi triển Hóa Kiếp Đại Pháp tránh khỏi kiếp nạn này nhưng khẳng định nguyên khí tổn thương không nhỏ, hơn nữa tư vị bàn tay bị chặt đứt chỉ sợ không hề dễ chịu gì.
Hàn Lập đang cười lạnh tự dánh giá thì…
"Bộp" một tiếng, từ trong đám mây bay ra một mảnh kim quang, đem đoạn tay cụt đang lơ lửng giữa không trung cuốn trở lại.
Hàn Lập ngẩn ra, trên mặt lộ ra vẻ cổ quái, đang suy đoán đối phương có dụng ý gì thì một tiếng rít gào thê lương từ trong đám mây truyền ra. Sau đó đám mây xám trắng kia liền biến mất. Thân hình của Ôn Thiên Nhân liền xuất hiện trở lại.
Hai mắt của Hàn Lập chợt lóe lên, lạnh lùng nhìn qua.
Chỉ thấy Ôn Thiên Nhân đang cầm đoạn tay cụt kia oán độc nhìn hắn. Mà sau lưng hắn có thể mơ hồ nhìn thấy được sáu hư ảnh cao lớn. Hoặc là trên đầu có sừng, hoặc là thân thể có lân giáp, mỗi người đều dữ tợn và kinh khủng. Trêng miệng có răng nanh lộ ra, ma khí quấn quanh thân. Giống như là một thiên ma hàng lâm.
"Lục Cực Chân Ma?"
Sắc mặt Hàn Lập âm trầm thì thào tự nói.
"Hừ! Ngưoi lập tức sẽ biết sự lợi hại của Lục Cực Thánh Tôn. Mặc dù chỉ là sáu ảo ảnh thôi nhưng để đối phó với một tu sĩ Kết Đan Kỳ như ngươi vẫn dư sức" Ôn Thiên Nhân hừ lạnh một tiếng, nhìn một chút qua cánh tay cụt của mình, trên khuôn mặt nho nhã tràn đầy sát khí.
Sau khi vị Lục Đạo Truyền Nhân này tu vi đại thành, hắn chưa bao giờ phải chịu thua thiệt như thế. Thần thông cùng pháp bảo của Hàn Lập cường đại như thế khiến cho hắn khiếp sợ không thôi. Sát khí trong lòng càng nặng thêm.
Hắn đột nhiên cầm đoạn cánh tay bị chặt đứt kia nhấn mạnh lên chổ bị cụt kia, ảo ảnh của người có sừng ở phía sau lưng hắn hé miệng phun ra một đạo hồng vụ, nhanh chóng bao phủ đoạn cụt kia. Một lát sau, sương mù tản ra, cánh tay khô héo kia liền một lần nữa bình thưởng trở lại, hơn nữa lại có thể hoạt động các ngón tay, nhẹ nhàng di chuyển, dường như đã khôi phục lại như trước kia.
Hàn Lập thấy như vậy không khỏi lộ ra sự khiếp sợ.
Ôn Thiên Nhân nhìn thấy vẻ mặt của Hàn Lập, sự châm chọc chợt lóe lên. Sau đó hắn đột nhiên vung hai tay lên, sáu hư ảnh ở phía sau nhất thời như lớn hơn vài phần, thân hình chúng nó chớp lên, bộ dáng như muốn hành động.
Hàn Lập không cần suy nghĩ nhấc tay lên, hướng đến đỉnh đầu đối phương nhẹ nhàng chỉ một cái.
Hai thanh cự kiếm đang lơ lửng trên không trung sau khi chợt lóe ra quang mang liền chém mạnh xuống, ý muốn đem đối phương chém thành bốn mảnh.
Ôn Thiên Nhân chỉ lạnh lùng nhìn Hàn Lập, coi nhưng không nhìn thấy gì, một chút cũng không ngẩng đầu lên. Nhưng bóng hư ảnh cao lớn nhất, tướng mạo hung ác nhất phía sau liền phi thân lên. Hai cánh tay nhanh như tia chớp chụp lấy, mỗi một tay cầm thấy một thanh cự kiếm vào bên trong.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, hai tay bắt một pháp quyết, thanh quang của cự kiếm trong tay của hư ảnh nhất thời nỗi lên, liều mạng giãy dụa không thôi.
Nhưng hai mắt của hư ảnh cao lớn này chơt lóe hồng quang. Hai bàn tay to đột nhiên hợp lại, sau đó ngọn lửa xám từ trong miệng phun mạnh ra, đem hai thanh phi kiếm bao phủ vào bắt đầu luyện chế.
"Hắc hắc! Pháp bảo bị Đại lực chân ma bắt được ngươi cho rằng có thể thu hồi lại sao?" Ôn Thiên Nhân nhìn thấy tình cảnh như thế này không khỏi điên cuồng cười rộ lên. Sau đó không hề do dự hướng đến Hàn Lập chỉ một cái. Năm hư ảnh còn lại chợt lóe lên liền biến mất không thấy bóng dáng. Sau một khắc liền hiện ra bên ngoài vòng bảo hộ của Hàn Lập.
Ôn Thiên Nhân sau đó mới lộ ra bộ dáng như đã nắm chắc thắng lợi, chuẩn bị lệnh cho hư ảnh này tiêu diệt Hàn Lập.
Đối với sự lợi hại của Lục Cực Chân Ma này hắn tin tưởng mười phần. Tin tưởng rằng nếu như sáu hư ảnh này liên thủ đối địch, cho dù là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cũng không dễ chịu chút nào.
Nếu không, "Lục Cực Chân Ma" có thể huyễn hóa ra này sao lại xứng đáng với đệ nhất ma công của Loạn Tinh Hải được?
Ngay lúc này ánh mắt của Hàn Lập đột nhiên lạnh lùng, sau khi nhấc hai tay lên, hai đạo kim sắc lôi điện xuất hiện bắn nhanh ra đánh lên hai đạo hư ảnh gần nhất.
Một màn khiến cho Ôn Thiên Nhân không thể tin được xuất hiện.
Hai đạo hư ảnh trong tiếng sấm kia đột nhiên thân hình mờ nhạt dần, trên mặt lộ ra sự thống khổ không chịu nổi. Sau đó ánh sáng tro chớp động liền hóa thành hư vô.
"A!" Ôn Thiên Nhân kinh ngạc kêu lên một tiếng, tưởng rằng do chính minh hoa mắt, không thể tin được chuyện xảy ra trước mắt.
Ích Tà Thần Lôi trong tay Hàn Lập đã bắn ra một lần nữa lại là hai đạo lôi điện màu vàng. Trong nháy mắt liền bắn đến hai hư ảnh khác, đồng dạng "oành đùng" một tiếng liền bị tiêu diệt.
Đến lúc này Ôn Thiên Nhân mới phản ứng trở lại.
Hắn cực kỳ thương tiếc, vội vàng hét lớn một tiếng xuất ra một đoàn ngân quang trong tay áo bay ra. Đồng thời thúc dục hư ảnh cuối cùng kia vội vàng bay trở lại.
Phải biết rằng hư ảnh của Lục Cấp Chân Ma này mặc dù mượn linh khí vùng phụ cận biến thành, nhưng trong đó cũng có một ít linh lực của bản thân hắn ở bên trong, mỗi khi bị diệt một lần khiến cho tu vi của hắn giảm đi một ít. Mặc dù sau này có thể tu luyện trở lại nhưng lúc này đang đối địch, hắn đã chịu thiệt thòi rất lớn.
Nhưng không chờ ngân quang bay đến trước mặt Hàn Lập, trên đầu hắn lại vang lên tiếng sấm.
Sắc mặt của Ôn Thiên Nhân nhất thời biến đổi, vội vàng ngẩng đầu nhìn lại.
Chỉ thấy hư ảnh trên không trung kia cũng hóa thành một làn khói xanh, mà hai thanh cự kiếm kia cũng đang toát ra vài đạo lôi điện màu vàng, không chút chần chờ chém xuống.
Ôn Thiên Nhân không cần suy nghĩ vội vàng trên thân thể hồng quang chợt lóe lên. "Vù" một tiếng hóa thành một đạo ánh sáng, biến mất tại chổ. Cự kiếm chém vào khoảng không.
Sau một khắc thân ảnh của Ôn Thiên Nhân hiện ra cách đó hơn mười trượng, xanh mặt nhìn chằm chằm Hàn Lập không thôi. Mà bên ngoài hai chân của hắn không biết từ khi nào đã xuất hiện hai ngọn lửa hồng, bên trong mơ hồ có thể nhìn thấy được một chút thanh quang.
Nhưng lúc này Hàn Lập cũng không có tiếp tục huy động cự kiếm tiếp tục đuổi giết đối phương, bởi vì bạch quang Ôn Thiên Nhân bắn ra đã hóa thanh một cự chung màu bạc thật lớn từ trên trời giáng xuống đỉnh đầu hắn.
Chương 572: Chương 572: Bát môn kim quang kính
Ngưng thần nhìn cự chung đang hạ thấp xuống kia, tay Hàn Lập nhẹ nhàng điểm lên hoa lam cổ bảo trước người một cái, ngay tức khắc vật ấy hóa thành bạch khí bắn lên trên đỉnh đầu của hắn.
Cùng lúc đó trên cự chung phát ra một tiếng "Boong".
Âm thanh này không hề lớn nhưng lại hướng thẳng về phía Hàn Lập đang ở dưới chung, khiến cho đầu hắn trầm xuống, thân hình chút nữa phải ngã lăn ra.
Lại là công kích âm thanh mà hắn nghét nhất.
Trong lòng Hàn Lập mắng to một tiếng, nhưng lại không dám chậm trể thúc dục cổ bảo trên không trung.
Hào quang chợt lóe lên, bên trong bạch khí hiện ra nguyên hình của hoa lam.
Hoa lam này sau khi xoay tròn một cái liền phun ra một đạo ánh sáng mờ màu trắng quấn lấy cự chung sau đó hướng về lam hoa kéo lại.
Ngân chung đương nhiên sẽ không có bị kéo đi dễ dàng như vậy, quanh thân phát ra ngân quang chói mắt. Từng tiếng chuông nối tiếp nhau vang lên không ngừng, nhưng do bạch khí bao quanh nên Hàn Lập nghe được mặc dù có chút không thoải mái nhưng cũng không có lão đảo người như vừa rồi.
Lúc này Hàn Lập mới không chú ý đến hai kiện cổ bảo trên đỉnh đầu, chuyển ánh mắt nhìn lên người nam tử đối diện.
Thần sắc của Lục đạo Thiếu Chủ một lần nữa trấn định lại, tự đánh giá một màn chân ma hóa thân kia bị hóa giải bởi kim quang, sau khi thần sắc vừa động bỗng nhiên nhìn chằm chằm vào Hàn Lập.
"Ích Tà Thần Lôi! Ngươi có được pháp bảo Kim Lôi Trúc?" Trong thanh âm của Ôn Thiên Nhân tràn ngập sự kinh sợ.
Ngoại trừ Ích Tà Thần Lôi chuyên khắc chế Ma công trong truyền thuyết ra, hắn thật sự không thể đoán được có loại lôi điện nào lại có năng lực nghịch thiên như thế, trong nháy mắt liền phá vỡ chân ma hóa thân. Kim Lôi Trúc này từng tạo nên một hồi "tinh phong huyết vũ" trước kia không ngờ lại xuất hiện. Lại còn bị người khác luyện chế thành pháp bảo. Điều này khiến cho vị Lục Đạo Truyền Nhân này khiếp sợ không thôi.
Nghe được Ôn Thiên Nhân gọi ra tên Ích Tà Thần Lôi, thần sắc của Hàn Lập khẽ chuyển nhưng sau khi cười lạnh một tiếng liền bình thường trở lại. Chỉ là thúc dục hoa lam pháp bảo trên đỉnh đầu. Muốn thu lấy ngân chung này.
Ôn Thiên Nhân thấy như vậy liền biết rằng mình đoán không có sai, nhất thời sắc mặt trắng bệch ra.
Thân là đệ nhất truyền nhân của ma đạo. Hắn biết được sự đáng sợ của Ích Tà Thần Lôi, không phải là tu sĩ bình thường có thể so sánh được. Đối với thần lôi này lại càng kiêng kị vô cùng.
Hơn nữa lại thấy Lục Cực Chân Ma dưới sự công kích của Ích Tà Thần Lôi ngay cả một chút hoàn thủ cũng không hề có. Hắn chỉ nghe truyền lại rằng đây chính là khắc chế của ma công. Quả thực là một điểm khuyếch đại cũng không hề có, đối phương chỉ cần có được thần lôi này cũng đủ để khắc chế tám chín phần tà thuật của hắn.
Ôn Thiên Nhân hít sâu một hơi, nhìn thẳng vào khuôn mặt không thay đổi chút nào của Hàn Lập, sắc mặt bắt đầu âm trầm, trong lòng xuất hiện một tia bất an.
Hắn mơ hồ cảm thấy người đối diện chính là đại địch của cuộc đời hắn. Chẳng những tu vi không hề dưới hắn lại có được Ích Tà Thần Lôi có thể khắc chế được công pháp của chính hắn. Đây là điều khiến cho hắn không thể nhịn được.
"Mặc kệ là phải tổn thất bao nhiêu, hôm nay tuyệt không thể để cho đối phương còn sống rời khỏi đảo này. Pháp bảo Kim Lôi Trúc chỉ có thể nắm trong tay của chính mình mới có thể hoàn toàn yên tâm" Ôn Thiên Nhân nhìn Hàn Lập, trong lòng bắt đầu tàn nhẫn hơn. Ngay lúc này, thiếu nữ tuyệt sắc đứng ở phía xa xa bị cảnh tượng Hàn Lập cùng với Ôn Thiên Nhân đấu pháp khiến cho kinh sợ trợn mắt há mồn.
Thiếu nữ này ngay khi Hàn Lập khu động Phệ Kim Trùng liền đã đoán được thân phận của Hàn Lập, trong lòng tự nhiên kinh ngạc vô cùng.
Chỉ là hơn mười năm không gặp, Hàn Lập tu vi từ Kết Đan Sơ Kỳ tăng lên đến Kết Đan Hậu Kỳ thật sự làm cho thiếu nữ này khó có thể tin được. Nhưng sau đó nàng lại nghe được Hư Thiên Đỉnh dường như đang ở trong tay của Hàn Lập thì trong lòng cũng có chút thoải mái hơn.
Nhưng cho dù là như vậy thiếu nữ này lúc đầu căn bản không hề xem trọng sự tranh đấu của Hàn Lập và Ôn Thiên Nhân. Nàng cho rằng Hàn Lập nhiều nhất cũng chỉ có thể cầm cự trong nửa khắc mà thôi, sẽ đại bại mà bỏ chạy. Nhưng tuyệt đối lại không hề nghĩ được đấu pháp đến hiện tại Hàn Lập lại có thể chiếm được thượng phong. Đặc biệt khi lôi điện màu vàng của Hàn Lập vừa hiện ra nhất thời đánh tan ma công của Ôn Thiên Nhân lại càng khiến cho thiếu nữ này linh sợ thêm. Cảm giác được đầu óc có chút không tốt lắm.
Ích Tà Thần Lôi! Nàng dường như là nhận ra lai lịch của lôi điện màu vàng kia trước cả Ôn Thiên Nhân.
Bởi vì nửa đoạn Thiên Lôi Trúc ngàn năm trước kia là do nàng tự tay giao cho Hàn Lập. Nhưng bây giờ lại có thể biến thành Kim Lôi Trúc? Chẳng lẽ là do Hàn Lập từ một địa phương khác đoạt được? Đây là đáp án duy nhất mà thiếu nữ này có thể đoán được.
Tuyệt sắc thiếu nữ này tự nhiên chính là Tử Linh tiên tử đã từ biệt ở Hư Thiên Điện.
Thiếu nữ này biến đổi dung nhan, lại cùng với Ôn Thiên Nhân ở cùng một chút thoạt nhìn có chút không tình nguyện. Không biết bên trong đã xảy ra những chuyện gì.
Lúc này hàm răng của Tử Linh tiên tử cắn chặt lại. Đôi mắt đẹp nhìn về phía xa xa không chớp một cái, mơ hồ cảm nhân được trận tranh đấu này vẫn còn phải tiếp tục.
Ôn Thiên Nhân thấy ngân chung cũng bị Hàn Lập thu vào bên trong hoa lam. Thần sắc rốt cục cũng biến đổi, kim quang trên trán đột nhiên sáng chói lên, sau đó dường như được hóa thành thực chất kéo dài ra.
Trong nháy mắt, một cái sừng tinh xảo trên trán của Ôn Thiên Nhân đột ngột xuất hiện ra. Kim quang chói mắt kèm theo những phù văn khó hiểu, thoạt nhìn không hề có chút ma khí nào ngược lại có bộ dáng tràn ngập linh khí.
Nhìn một sừng đầy yêu dị của đối phương, Hàn Lập híp mắt lại, trong lòng rùng mình.
Hắn không suy nghĩ hướng đến hai thanh cự kiếm ở xa xa chỉ một cái, lại đánh ra hai đạo pháp quyết.
Thanh sắc cự kiếm sau khi phát ra âm thanh "vù vù" liền giải thể ra, một lần nữa hóa thành hơn hai mươi thanh tiểu kiếm. Tiểu kiếm này sau khi bị Kiếm Ảnh Phân Quang Thuật thúc dụng, lần nữa huyễn hóa thành ba đạo kiếm quang, sau đó bay trở lại, trong nhắt mắt liền xuất hiện bên người của Hàn Lập bay lượn không ngừng tạo ra một vòng bảo hộ.
"Tốt, rất tốt! Không nghĩ đến ngươi có thể bức ta đến như thế này. Vốn ta cho rằng thế gian này ngoại trừ lão quái Nguyên Anh Kỳ ra thì trong Kết Đan Kỳ sẽ không có một ai là đối thủ của ta. Nhưng bây giờ xem ra ta quả thật có chút tự đại. Bất quá bây giờ gặp được ngươi coi như là vận khí của ta không tệ. Nếu không sau khi ngươi tiến vào Nguyên Anh Kỳ mà muốn tiêu diệt ngươi thì lại càng khó" Ôn Thiên Nhân nhìn hành động của Hàn Lập như không có gì, ngược lại thần sắc bình tĩnh xuống mà thản nhiên nói.
Trên trán hắn sau khi xuất hiện một cái sừng màu vàng dường như tràn ngập tự tin. Một tia kinh hoàng ban đầu ẩn ẩn kia đã biết mất vô ảnh vô tung.
Trên mặt của Hàn Lập không lộ ra chút khác lạ nào, nhưng thần thức của hắn hướng đến trên người của đối phương đảo qua một lần.
Kết quả ngoại trừ cái sừng trên trán hắn ra, thì tu vi của hắn cũng không tăng vọt lên hoặc có biến hóa gì khác.
Hàn Lập nhướng mày, trong lòng nghi hoặc, càng thêm cảnh giác lên.
Hắn không cho rằng những lời nói của đối phương chỉ là hù dọa mà thôi. Chiếc sừng vàng kai khẳng định là có điều quỷ quái ở bên trong.
Không chờ cho Hàn Lập hiểu ra thì Ôn Thiên Nhân ở phía đối diện liền mở hai tay ra, từ trong tay áo của y trực tiếp bắn ra tám ngọn lửa màu vàng.
Kim diễm này lớn khoảng một bàn tay, ánh sáng chói mắt bắt đầu quay tròn quanh người Ôn Thiên Nhân.
Thấy đối phương thả ra một vật như vậy. trong lòng Hàn Lập thở dài một hơi có chút buồn bực.
Hắn rất rõ ràng, mặc dù bảo vật trên người của mình, trong các tu sĩ đồng cấp tuyệt đối là đếm trên đầu ngón tay. Nhưng cùng so sánh với đối phương mà nói khẳng định là không cùng một cấp bậc. Dù sao đối phương với thân phận là Thiếu chủ của Nghịc Tinh Minh, ma đạo đệ nhất truyền nhân thì có được một ít bảo vật cũng là chuyện bình thường.
Hắn cũng không thể tiếp tục liều mạng đi so bảo vật với đối phương, phải nghĩ ra một phương pháp vây khốn đối phương lại, một kích phải giết chết.
Hàn Lập cũng không biết rằng ngay khi hắn nghĩ như vậy thì trong đầu Ôn Thiên Nhân cũng cơ hồ xuất hiện một ý nghĩ giống như vậy. Hắn đối với tầng tầng thủ đoạn của Hàn Lập cảm thấy có chút sợ hãi. Bởi vậy hắn cũng không đơn giản dùng bảo vật khác mà trực tiếp thi triển ra đòn sát thủ của mình, đem tám kim sắc hỏa diễm này đi ra.
Lúc này kim diễm như được đông cứng lại, hiện ra tám cái cổ kính thuần kim. Cái kính này lớn khoảng ba bàn tay, một mặt bóng loáng như nước, kim quang ẩn ẩn lưu động trên đó. Mặt còn lại đầy vết nhăn, rất gồ nghề, có vẻ xấu xí vô cùng.
Hàn Lập nhìn thấy vậy dị sắc trong mắt chợt lóe lên, mơ hồ đã từng nghe nói qua cổ kính này nhưng nhất thời lại không nhớ rõ.
"Bát Môn Kim Quang Kính!" Một tiếng thét kinh hải từ phía sau Ôn Thiên Nhân truyền đến, sau đó lập tức ngưng lại.
Hàn Lập ngẩn ra, theo ánh mắt nhìn lại quả đúng là tuyệt sắc thiếu nữ đang dùng hai tay che miệng, vẻ mặt kinh ngạc nhìn cổ kính màu vàng này.
"Bát Môn Kim Quang Kính?" Hàn Lập cảm thấy tên này có chút quen thuộc, trong giây lát liền nhớ đên lai lịch của nó, trong lòng liền như chết lặng đi.
"Nếu bạn gái ta đã gọi ra lai lịch của tấm kính này, vậy ngươi cũng biết được sự lợi hại của nó. Bây giờ ngươi chết chắc rồi" Ôn Thiên Nhân quay đầu, nhìn Tử Linh tiên tử một cái đầy thâm ý, sau đó quay lại lạnh lùng nói. Chiếc sừng màu vàng trên trán của hắn chợt lóe sáng lên, đột nhiên phun ra một đạo kim quang, bắn lên trên tấm kính gần hắn nhất, sau đó kim quang kia lại bắn lên một tiểu kính khác.
Trong nháy mắt bắn ra tám lần, mỗi một lần bắn ra thì kim quang lại lớn mạnh hơn vài phần, sau khi bắn lên cổ kính cuối cùng thì kim quang đã lớn bằng bàn tay của trẻ em.
Chương 573: Chương 573: Kim quang thần diễm
Sắc mặt của Hàn Lập lúc này đang rất khẩn trương, mắt không chớp nhìn chằm chằm vào nhất cử nhất động của đối phương, tay nắm chặt Ngọc Như Ý hai màu hồng hoàng kia. Đồng thời ngân quang sau lưng chợt lóe, hai cái cánh trắng hiện ra sau người.
"Bát Môn Kim Quang Kính! Như thế nào đối phương lại có được đồ vật nghịch thiên này?" Khóe miệng của Hàn Lập không khỏi hiện ra một tia cười khổ.
Khi nhớ được lai lịch của món đồ này, ý niệm đầu tiên trong lòng hắn chính là không thể đón đỡ được pháp bảo này.
Cùng ngạnh kháng với bảo vật trong truyền thuyết này, trừ khi đầu của hắn ở nên ngu ngốc mới đi làm chuyện ngu xuẩn như vậy.
"Bát Môn Kim Quang Kính" này từng tiêu diệt qua tuyệt đỉnh pháp bảo một đời của người đứng đầu Tinh Cung, từng đi theo một vị tu sĩ công pháp thông huyền, uy chấn cả Loạn Tinh Hải mấy trăm năm. Trong những năm đó, vị tu sĩ này một mình đối kháng với cả thế lực của Tinh Cung mà không bị rơi xuống hạ phong, quả thực là Tinh Hải đệ nhất tu sĩ hàng thật giá thật.
Mà nó lại có danh tiếng lớn như vậy, chủ yếu là "Thiên Kính Tán Nhân" này tu vi rất cao, tại tinh hải khi đó có một không hai. Bất quá bổn mạng pháp bảo của hắn "Bát Môn Kim Quang Kính" này uy lực quá lớn, tất cả mọi người đều biết được, thậm chí khi đó được xưng là đệ nhất pháp bảo công kích của Loạn Tinh Hải.
Những tu sĩ chết dưới kinh này hằng hà sao số, ngay cả tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cũng có khoảng năm sáu vị chết dưới nó. Có thể thấy được pháp bảo này kinh khủng bao nhiêu.
Đương nhiên tám mặt kính này của Ôn Thiên Nhân khẳng định không phải là vật của "Thiên Kính Tán Nhân" năm đó, chỉ là một vật phẩm được phục chế mà thôi.
Bởi vì lấy tu vi của Ôn Thiên Nhân không có khả năng có thể khống chế được pháp bảo đầy uy lực nọ. Sợ rằng muốn đem pháp bảo này hút được vào bên trong cơ thể đã bị uy năng cường đại của nó phá hỏng cơ thể rồi.
Nếu như là vật thật thì Hàn Lập không hề nghĩ ngợi lập tức chạy khỏi nơi đây. Căn bản không hề có ý niệm chống đỡ nó trong đầu.
Nhưng là cho dù đối mặt với phục chế phẩm đã giảm uy lực đi rồi này, Hàn Lập cũng không có ý định ngạnh kháng với nó chút nào. Dù sao Tinh Hải đệ nhất pháp bảo công kích thật sự là rất dọa người, thật sự không tiếp được, hắn chuẩn bị mượn tốc độ của Phong Lôi Sí tạm thời tránh đi.
Hắn đối với tốc độ lôi độn của Phong Lôi Sí này có vài phần tin tưởng. Cho nên mặt dù trong lòng rất khẩn trương những cũng không có lộ ra vẻ bối rối.
Lúc này Ôn Thiên Nhân đang trải qua một mặt kính cuối cùng bắn trở lại liền ngưng tụ thành một đạo kim sắc lớn bằng cái đầu, lơ lửng trên không ở trước ngực hắn, hơn nữa chợt lớn chợt nhỏ biến đổi không ngừng, dường như có thể tùy thời mà nổ tung ra.
Ôn Thiên Nhân không chút chần chờ hướng đến quang cầu phẩy tay một cái, quang cầu "vù" một tiếng bay lên trên bàn tay của hắn.
Tay Ôn Thiên Nhân nâng quả quang cầu này, liền liếc mắt nhìn Hàn Lập ở phía đối diện, ánh mắt rơi lên trên đôi cánh sau lưng hắn thì trên mặt hiện ra một tia cổ quái nhưng sau đó liền biến mất không thấy.
Lúc này, Tử Linh tiên tử nhìn sang chiếc kim sừng trên trán của Ôn Thiên Nhân, sau đó lại nhìn sang đôi cánh sau lưng của Hàn Lập, cảm giác được trong miệng có chút khô đi, ánh mắt đầy phức tạp.
Một phen kịch đấu của hai người này khiến cho nàng mở rộng tầm mắt, căn bản không thể so sánh với các tu sĩ bình thường khác được. Mà lúc này hai bên cũng đã xuất ra tuyệt chiêu, hiển nhiên muốn phân tranh sinh tử đây.
Dưới không khí khẩn trương này, nàng không khỏi nín thở, chỉ yên lặng nhìn chăm chú không lên tiếng.
Về phần nàng ta rốt cuộc hi vọng bên nào chiến thắn, chỉ sợ rằng có nàng mới biết rõ được.
Ôn Thiên Nhân đã động thủ.
Quang đoàn màu vàng hắn cầm trong tay đột nhiên dâng lên trước ngực, sau đó tay kia nhẹ nhàng vỗ bên ngoài một cái. Hai bàn tay cùng đánh lại với nhau, quang đoàn bị vỡ ra, vô số quang cầu nhỏ khoảng ngón tay cái văng ra khắp nơi nhưng quỷ dị một điều là không một quả nào không bắn lên trên tám mặt kính.
Nhất thời quang mang trên kim kính đại thịnh, sau khí run rẩy một trận liền từ trong kính bắn ra tám cột sáng màu vàng.
Cột sáng từ trong cổ kính này cơ hồ vừa mới được bắn ra, liền xuất hiện trước mặt của Hàn Lập. Tốc độ cực nhanh làm cho Hàn Lập phải biến sắc.
Âm thanh "Phụp phụp" liên tiếp truyền đến.
Hơn mười kiếm quang được Kiếm Ảnhh Phân Quang Thuật huyễn hóa ra vừa tiếp xúc với cột sáng này trong nháy mắt lập tức hóa thành hư vô, do dù là bản thể Thanh Trúc Phong Vân Kiếm dưới sự trùng kích của kim quang này khiến cho thanh quang toàn thân chợt lóe lên, sau đó không thể chống đỡ được bay ra ngoài. Không thể ngăn cản kim quang này chút nào.
Ngũ hành cự hoàn ở phía sau hào quang chợt lóe lên nhưng thật ra chỉ ngăn cản trong chốc lát sau đó phát ra âm thanh gào thét, hào quang lóe lên, cự hoàn trước mặt Hàn Lập đã hỏng mất, hóa thành vô số bột phấn.
Trên mặt Hàn Lập hiện ra sự hoảng sợ, đồng thời trong lòng có chút thương tiếc.
Ngũ Hành Hoàn này đối phó với tu sĩ cấp cao không có tác dụng lớn lắm, nhưng dùng để đối phó với tu sĩ cáp thấp không có chút bất lợi nào, phi thường tiện dụng, quả thật có chút đáng tiếc.
Mắt thấy kim quang sắc bén vô cùng này phá tan cự hoàn, muốn đánh lên trên một màn hào quang cuối cùng.
Hàn Lập lại than nhẹ một tiếng, tiếng sấm cùng với tiếng xé gió vang lên sau lưng Hàn Lập, Phong Lôi Sí sau khi động một cái khiến cho cả người Hàn Lập biến mất tại chổ. Tám cột sáng kia bắn thẳng đến chổ hắn đứng trước kia, xuyên thủng mà bay qua.
Sau một khắc cả Hàn Lập hiện ra ở trên không trung khoảng mười trượng. Đồng thời âm thanh sấm sét kia lại vang lên, cả người một lần nữa biến mất.
Ôn Thiên Nhân nhìn thấy như vậy đầu tiên là ngẩn ra, nhưng sau đó như nhớ đến điều gì lập tức biến sắc, xích hỏa dưới chân chợt lóe lên, "Vù" một tiếng bay đi, đảo mắt liền xuất hiện cách đó không xa.
Trong nháy mắt hắn vừa rời đi, Hàn Lập lại hiện ra ngay vị trí đó, thanh sắc kiếm quang trên tay chớp động, trên mặt hiện ra sự ngạc nhiên nhưng sau đó hắn không khách khí lại "oành đùng" một lần nữa, ngân quang biến mất.
Ôn Thiên Nhân lúc này không có phi độn chạy đi, nhưng chiếc sừng màu vàng trên trán lần nữa bắn ra một đạo kim quang. Tám mặt tiểu kính đồng thời bay lên trời, mặt kính hướng xuống dưới, kim quang sau khi bắn vào trong một tiểu kính trong đó, đồng thời tám mặt kính phát ra âm thanh nhỏ. Sau đó vô số kim quang từ trong kính rợp trời rợp đát bắn ra ngoài, hướng ra bốn phía tạo thành một cái lồng giam.
Kết quả phía sau lưng ÔN Thiên Nhân hơn mười trượng, thân hình Hàn Lập vừa xuất hiện, vô số đạo kim quang lập tức sáng lên, đem Hàn Lập vây chặt vào trong.
Sắc mặt Hàn Lập đại biến, vội vàng thúc dục Phong Lôi Sí ở phía sau, nhưng thân hình hắn đang ở trong kim quang giống như là bị đọng lại, căn bản không cách nào di động được.
Vì vậy Hàn Lập không hề nghĩ ngợi vun hai tay lên, hai thanh phi kiếm rời tay bắn ra ngoài, phóng lên kim quang khắp bốn phía, liền chém lên đó một trận điên cuồng nhưng kim quang lại không chút sứt mẻ chút nào.
Trong lòng Hàn Lập trầm xuống, vội vàng há mồn, một đạo kim hồ lớn khoảng ngón tay phun ra. Kim quang bốn phía sau khi lóe lên một chút liền bình thường trở lại, dường như không bị gì.
Lúc này, kim quang hộ thể cùng với cái lồng hai màu hồng hoàng đan xen vào nhau, màn hào quang bắt đầu chớp động lên không thôi, bộ dáng dường như cũng bị kim quang kia xuyên thủng qua.
Hàn Lập xanh mặt vung Ngọc Như Ý trong tay lên, rót linh lực vào trong đó, màn hào quang bảo vệ màu hoàng hồng lập tức quang mang đại thịnh, sau đó màu sắc bắt đầu thay đổi, sau một khắc liền hóa thành ngân sắc chói mắt. Kim quang này nhất thời không thể đi đến thêm chút nào.
Ôn Thiên Nhân thấy như vậy cũng không có lộ ra vẻ mặt ngoài ý muốn, ngược lại vẻ dữ tợn trên mặt chợt lóe lên, hai tay bắt một pháp quyết, tám tiểu kính đột hiên hướng lên trên đỉnh đầu Hàn Lập bay đi. Kim quang bắn ra bốn phía, hóa thành tám ngọn kim sắc hỏa diễm xuất hiện trên đỉnh đầu Hàn Lập.
Lúc này khuôn mặt Ôn Thiên Nhân hiện ra sự trịnh trọng, hai tay không ngừng đánh ra các thủ ấn phức tạp, đồng thời trong miệng vang lên âm thanh chú ngữ trầm thấp.
Sau đó hắn liền hé miệng, một ngụm máu tươi phun ra, mỗi khi phun ra một lần sắc mặt hắn lại tái nhợt đi một phần, sau khi tám búng tinh huyết phun vào kim diễm thì sắc mặt của hắn tái nhợt vô cùng, một tia huyết sắc cũng không có nhìn thấy.
Nhưng tám đạo kim diễm kia trong nháy mắt liền phát ra hỏa quang tận trời, uy lực như được tăng lên gấp đôi.
"Có thể chết dưới Kim quang thần diễm trong truyền thuyết, ngươi xem như cũng xứng đáng. Bằng vào tu vi pháp lực của ngươi, có thể sinh tồn trong kim diễm cao nhất chỉ có ba khắc, cho dù ngươi có bản lãnh lớn đến cỡ nào" Ôn Thiên Nhân lạnh lùng nhìn Hàn Lập bên trong màn hào quang một cái, lạnh lùng nói.
Sau đó hắn không hề chần chờ nữa, hướng đến không trung điểm một cái, tám đoàn kim diễm trên đỉnh đầu của Hàn Lập trước sau rơi xuống dưới.
Hàn Lập lập tức bị kim sắc hỏa diễm hung hăng bao phủ vào bên trong.
Thân hình Ôn Thiên Nhân nhoáng một cái liền hóa thành một đạo kim quang phi độn lên trên ngọn lửa, khoanh chân ngồi xuống.
Sau đó hai tay hắn kết một thủ ấn cổ quái, chiếc sừng màu vàng trên trán hắn bắn ra một sợi tơ vàng nhàn nhạt rất khó thấy trực tiếp bay vào trong kim diễm phía dưới, cùng với kim quang quanh thân Hàn Lập liên kết với nhau, đồng thời hắn cũng chậm rãi nhắm mắt lại.
Hàn Lập trong hỏa diễm lúc này lại tỉnh táo vô cùng, nhìn chằm chằm kim quang quanh thân cùng với kim diễm khắp bốn phía, vẻ mặt rất ngưng trọng.
Kim diễm này ngay khi xuất hiện thì tốc độ tiêu hao linh lực của hắn tăng lên gấp năm sáu lần, từ trên người điên cuồng tuông ra. Nếu không màn hào quang ngân sắc kia sẽ hỏng mất.
Như vậy có thể đoán được đối phương muốn dùng kim sắc hỏa diễm này khiến cho linh lực của hắn tiêu hao hết sau đó lại đem hắn luyện hóa thành tro bụi.
Nếu không phải hắn tại hải ngoại tìm hiểu được phương pháp bảo hộ của lang thủ như ý này, sợ rằng trong nhắt mắt hắn khó có thể bảo toàn được cái mạng nhỏ.
Mà uy lực của Kim quang thần diễm này tựa hồ không giống nhau, mặc dù không bằng Kiềm Lam Băng Diễm, không cách nào so sánh với Tu La Thánh Hỏa. Nhưng lại không hề thấp hơn Thiên Đô Thi Hỏa của Cực Âm. Trong lòng Hàn Lập âm thầm phân tích uy lực của kim diễm.
Chương 574: Chương 574: Quỷ vụ hiện
Nếu là tu sĩ Kết Đan Hậu Kỳ bị kim diễm này bao vây vào trong mà nói, thì sẽ giống như lời của Ôn Thiên Nhân, căn bản không cách nào chống đỡ được nửa khắc.
Nhưng Hàn Lập lại không giống như vậy.
Giờ phút này hắn nhìn vào kim diễm chung quang, khẽ nhăn trán một cái, bàn tay vỗ lên trên Túi trữ vật. Lúc này trên tay đã xuất hiện một cái bình nhỏ.
Nhìn bình nhỏ này Hàn Lập không khỏi khẻ thở dài một hơi.
Vạn niên linh dịch này vừa mới đến tay, sợ rằng bảo toàn không được bao lâu.
Nói đến cũng buồn cười, nếu hắn không lấy được linh dịch từ trong tay của Nguyên Dao thì sợ rằng lúc này quá nửa là phải chết chắc. Nhưng cũng như vậy, không phải vì linh dịch này hắn cũng không phải gặp vị Lục Đạo Truyền Nhân và có kết quả bị vây khốn như thế này.
Điều này khiến cho trong lòng Hàn Lập có một loại cảm giác cổ quái.
Hiện tại thoạt nhìn qua thì hắn đã ở vào thế hạ phong, nhưng có được bình vạn niên linh dịch này, thật ra hắn căn bản không còn sợ hãi nữa.
Ngược lại, bất luận là kim quang vây khốn hắn hay là kim diễm hung hăng kia, Ôn Thiên Nhân cũng không có khả năng thi triển ra nhiều. Đối phương cùng với hắn bắt đầu đánh nhau sống chết về tu vi cùng khả năng chịu đựng. Ngược lại hắn có được cơ hội thủ thắng.
Lần này đối phương tuyệt đối là tự chịu chết.
Nghĩ đến đây, trên mặt Hàn Lập hiện ra một tia cười lạnh, tại bên trong màn hào quang hắn cũng khoanh chân ngồi xuống, chuẩn bị cùng với vị Lục Đạo Truyền Nhân thi đấu pháp lực, sau đó lại phản một kích.
Vì vậy xuất hiện một màn kỳ quái. Vốn trên không trung đầy tiếng sấm giờ lại bắt đầu yên tĩnh không một tiếng động nào. Ôn Thiên Nhân cùng với Hàn Lập đều tự ngồi xuống tĩnh tọa. Chỉ còn có kim diễm cao mấy trượng kia vẫn vô thanh vô tức thiêu đốt.
Tử Linh tiên tử thấy cảnh này, lưu quang trong đôi mắt sáng chuyển động, trong lòng có chút thở dài.
Dưới suy nghĩ của nàng, Hàn Lập bị Ôn Thiên Nhân dùng thần diễm vây khốn không cách nào thoát thân được, nhất định sẽ thất bại. Mặc dù Hàn Lập có thể dựa vào màn hào quang màu bạc kia nhất thời không có chuyện gì, nhưng chỉ bất quá là đau khổ chống đỡ mà thôi.
Nàng chỉ mang theo vẻ mặt phức tạp đứng ở xa xa, không có ý tứ tiến lên. Xem ra không đợi cho trận chiến này hoàn toàn chấm dứt, nàng sẽ tham gia vào cuộc tranh đấu của hai người bọn họ.
Lúc này, hơn mười dặm bên ngoài đảo, bọn người Mai thị huynh muội, Chiêu lão giả cùng với các tu sĩ cấp thấp khác, mặc dù khoảng cách quá xa không nhìn thấy được trận đại chiến của Hàn Lập và Ôn Thiên Nhân.
Nhưng từ phía xa xa kia truyền đến ánh sáng chói mắt cùng với âm thanh bạo liệt, bọn họ mơ hồ có thể cảm ứng được.
Kết quả, sắc mặt của mọi người đều đại biến.
Bọn họ cho rằng bóng trắng kia đang cùng với ti sĩ Kết Đan Kỳ trên đảo tranh đấu, tự nhiên không dám rời khỏi nơi đây. Mà bây giờ tất cả âm thanh cùng với dấu hiệu đấu pháp đã biến mất, làm cho các tu sĩ này bắt đầu nhìn lẫn nhau, không biết thắng bại ra sao, hay là đã xảy ra điều gì ngoài ý muốn. Tự nhiên không dám rời đi, chỉ có thể kiên trì đến cùng, tiếp tục chờ đợi tại chỗ.
Ở một phía khác của hòn đảo, bọn họ không có phát hiện ra một đội mỹ nữ đang bao quanh một chiếc thú xa, cũng đang lo lắng vô cùng.
Các nàng mặc dù chỉ là thiếp thân thị nữ của Ôn Thiên Nhân nhưng trên thực tế địa vị không khác gì thê thiếp, tất cả đều trải qua sự "sủng hạnh" của vị Lục Đạo Truyền Nhân này.
Nếu như Ôn Thiên Nhân xảy ra chuyện gì, sau khi các nàng trở về, sợ rằng sẽ gặp phải chuyện đáng sợ đến như thế nào cũng có thể đoán được.
Bất quá, do Ôn Thiên Nhân khi mang theo Tử Linh tiên tử bay khỏi đây, đã ra lệnh cho các nàng ở tại chổ. Cho nên những thị nữ này tuy trong lòng có chút bất an, sau khi thương lượng lại với nhau vẫn không dám đi vào trong đảo nhỏ.
Cứ như vậy, thời gian chậm rãi trôi qua.
Từ ban ngày đến tối. Từ buổi tối lại chậm rãi đến sáng. Vô thanh vô tức dã trải qua hơn một ngày.
Mà trên đảo vẫn yên lặng, phảng phất như tranh đấu hôm qua căn bản như chưa từng xảy ra.
Lúc này, hai nhóm tu sĩ ở hai bên đang chờ đợi bắt đầu nôn nóng.
Vùng phụ cận bắt đầu xuất hiện các tu sĩ khác.
Trải qua thiên tượng của ngày hôm qua, tu sĩ ở trên đảo ở vùng phụ cận đều biết được tin tức nơi đây có dị bảo xuất thế. Tự nhiên tất cả các tu sĩ khác đều chạy đến đây. Trong đó đại đa số là Trúc Cơ Kỳ nhưng vẫn có một ít tu sĩ Luyện Khí Kỳ không biết trời cao đất rộng.
Những người này từ bốn phương tám hướng bay đến, sau khi xem xét vùng phụ cận tiểu đảo, xem xét bốn phía tự nhiên là gặp được đám người lão giả hoặc là nhìn thấy các nữ tu ở quanh thú xa.
Cùng với đám người lão giả đối mặt còn tốt, lão giả họ Chiêu kia cùng với Mai thị huynh muội cũng giao hữu một chút, tiến lên bắt chuyện một ít. Đám người lão giả cũng không có lừa dối mà đem sự thật nói cho bọn họ.
Các tu sĩ kia sau khi nghe được đã có hai tu sĩ Kết Đan Kỳ tiến vào trong đảo lại chưa quay trở lại, nhất thời âm thầm bàn tán. Tất cả đều tập trung lại chỗ lão giả, không một ai ngu ngốc đi lên đảo.
Mà ở một bên khác, thấy các nữ tu bên cạnh thú xa đều là mỹ nữ, có một ít tu sĩ muốn đi qua bắt chuyện thì liền bị một nữ tu không khách khí xuất ra cờ hiệu Nghịch Tinh Minh, nhất thời các tu sĩ này hoảng sợ, sắc mặt trắng bệnh quay đầu trở lại.
Nếu nơi này có tu sĩ của Nghịch Tinh Minh tham dự, bọn họ không có tiện nghi nào có thể chiếm được, lại càng không muốn rước lấy họa lên người.
Một đoạn thời gian sau đó rốt cuộc cũng có tu sĩ Kết Đan Kỳ bay đến, đúng là hai người kết bạn với nhau đi đến. Trong đó có một vị là Phó đảo chủ của Hoàng Minh Đảo ở phụ cận.
Phương hướng hai người này đi đến là nơi của các thị nữ của Ôn Thiên Nhân, tự nhiên mang theo một vẻ mặt kỳ quái đi lên hỏi.
Bởi vì cả hai đều là tu sĩ Kết Đan Kỳ nên các nữ tu này không dám quá phận, do nữ tu đứng đầu đứng ra hàm hồ nói một chút về thân phận của Ôn Thiên Nhân.
Hai vị cao nhân Kết Đan Kỳ này nghe như vậy bị hù dọa giật mình.
Mặc dù Hoàng Minh Đảo là một đảo nhỏ trung lập nhưng đối mặt với ma đạo đệ nhất nhân cùng với Nghịch Tinh Minh thế lực ngập trời của Lục Đạo Cực Thánh này, tự nhiên không dám trêu chọc vào.
Lúc này bọn họ ấp úng lấy một cái cớ liền lập tức theo đường cũ chuồn mất.
Nói giỡn sao? Mặc dù không biết được trên đảo này có thật có bảo vật hiện thế hay không, nhưng nếu vị Lục Đạo Truyền Nhân này đã đi vào rồi thì bọn họ ngay cả một cơ hội làm trò cũng không có. Mà vị thiếu chủ kia đến hiện tại còn không có quay trở ra. Vạn nhất xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, liên lụy lên trên người bọn họ thì không phải là tự tìm lấy xui xẻo sao.
Kể từ đó, mặc dù một ít tu sĩ bị danh tiếng của Nghịch Tinh Minh hù dọa lui về. Nhưng ở một địa phương khác có ba bốn mươi tu sĩ tập trung lại. chỉ là sau đó không hề có cao giai tu sĩ Kết Đan Kỳ chạy đến nữa.
Những tu sĩ này trong lòng họ đều có quỷ, không dễ dàng gì mà xông lên đảo, cũng không một ai nguyện ý rời khỏi. Phần lớn đều có ý định "đục nước béo cò".
Âm khí mây đen trên đảo không ngừng xoay tròn đã lớn đến nỗi đem cả hòn đảo nhỏ bao phủ. Khiến cho tiểu đảo này lâm vào tỉnh trạng âm u không chút ánh sáng.
Nhưng ngay lúc này, từ một địa phương khác trên đảo đột nhiên bắn ra một quang trụ màu xanh xuyên thẳng vào bên trong âm vân.
Vốn bầu trời đang quay cuồng kia yên tĩnh trở lại, tất cả âm vâm bắt đầu trầm xuống, chậm rãi hạ thấp xuống, cuối cùng dừng ở khoảng không cao hơn trăm trượng.
Một bộ dáng như vậy khiến cho người ta cảm thấy sợ hãi như bão táp đang kéo đến.
Một màn thiên tượng biến ảo như vậy khiến cho trong lòng các tu sĩ ở phụ cận đều rùng mình.
Những một ít tu sĩ có tâm tư linh hoạt lại âm thầm cảm thấy vui mừng và sợ hãi.
Bởi vì bọn họ cho rằng lục quang kia chính là quang mang do dị bảo xuất ra, là dấu hiệu bảo vật sắp hiện thế.
Nhất thời một phận tu sĩ này không có cách nào kiềm hãm được lòng tham của mình, sau khi thương lượng một phen liền có hơn mười tu sĩ muốn bay vào trong đảo tìm kiếm một phen.
Bọn họ cho rằng nhiều Trúc Cơ Kỳ tu sĩ liên thủ lại với nhau thì cho dù là tu sĩ Kết Đan Kỳ cũng không dễ dàng cầm cố được bọn họ.
Còn bộ phận tu sĩ còn lại thì ổn trọng hơn nhiều, chỉ là lạnh lùng nhìn hành động của bọn họ.
Có người nguyện ý làm đá dò đường thì bọn họ vui vẻ xem tình hình rồi mới tính.
Huống hồ bọn họ cho rằng ở bên trong đó đã có tu sĩ Kết Đan Kỳ vào trước, thì những người này có thể chiếm được những chỗ tốt được sao.
Cùng lúc đó, một địa phương khác của đảo, nhóm thị nữ của Ôn Thiên Nhân cũng không có tiếp tục chờ đợi tại chổ được, các nàng vây quanh thú xa đồng dạng bay lên trên đảo.
Những người này không biết được bên trong lòng biển cách đảo hơn trăm dặm đột nhiên có hắc quang quỷ dị chớp động, tiếp theo một cái khe màu đen tinh tế xuất hiện. Sau đó từ bên trong cái khe đó thoát ra vô số hắc vụ.
Những vụ khí này lúc đầu chỉ lớn hơn một trượng, nhưng lập tức bành trướng ra, trong chốc lát liền lớn hơn rất nhiều, đang còn không ngừng khuếch trương ra ngoài.
Mà bên trong vụ khí kia chẳng những ẩn chứa âm thanh quỷ khóc sói tru, hơn nữa còn có những tia chớp màu đen kì quái không ngừng chớp động bên trong.
Càng quỷ dị hơn là đám tôm cá xung quanh hắc vụ phảng phất như bị cái gì đó lôi kéo, tất cả giống như thiêu thân lao vào lửa mà hướng đến vụ khí bay đi.
Trong nhắt mắt, tất cả sinh vật sống vùng phụ cận đều bị quét sạch sẽ.
Nhưng hắc vụ phảng phất như vẫn chưa đủ, bắt đầu mở rộng diện tích ra.
Hai dặm, ba dặm…
Chúng chẳng những là toát ra ngoài, hơn nữa phụ cận của nó đều là thiên hạ của hắc vụ. Hắc sắc vụ hải kinh người kia khiến cho người ta cảm thấy tê dại da đầu, vô cùng kinh hãi.
Mà từ trên cao nhìn xuống, phạm vi chúng nó khuếch tán ra không bảo lâu nữa là đến đảo nhỏ Nguyên Dao đang thi triển Hoàn Hồn Thuật.
Những tu sĩ trên đảo, kể cả Hàn Lập cũng không biết.
Chương 575: Chương 575: Mạc danh hung hiểm
Trên đảo nhỏ, Hàn Lập đang ở bên trong màn hào quang bạc, ngửa đầu đổ vào bên trong miệng một giọt linh dịch, sau đó nhìn một chút bình nhỏ trong tay, lộ ra vẻ mặt trầm ngâm.
Đây đã là giọt linh dịch thứ năm hắn đã nuốt. Kim quang bên ngoài không hề yếu đi chút nào. Nhưng kim diễm bên ngoài nó so với lúc đầu đã nhỏ hơn một ít. Xem ra trải qua thời gian tiêu hao dài như vậy, đối phương đã bắt đầu chống đỡ không được. Nói vậy thì một đoạn thời gian tiếp theo là lúc hắn thoát khốn.
Sau khi tự đánh giá đến đây, bạch quang trong tay Hàn Lập chợt lóe lên, thần sắc tỉnh táo đem bình nhỏ cho vào bên trong Túi trữ vật, đồng thời ngẩng đầu nhìn âm vân trên bầu trời một chút, trên trán không khỏi nhíu lại.
Mới vừa rồi lục sắc quang trụ phát sinh dị biến trên bầu trời hắn đương nhiên thấy rất rõ. Mà phương hướng cột sáng kia truyền ra là nơi mà Nguyên Dao làm phép. Mặc dù không biết được tình hình chi tiết bên kia nhưng xem bộ dáng "ô vân áp đỉnh" thì cũng không phải là hiện tượng Hoàn Hồn Thuật đã hoàn thành.
Đó là ý niệm đầu tiên hiện ra trong đầu Hàn Lập, nhưng cũng nhanh chóng biến mất. Trước khi thoát khỏi sự vây khốn của kim quang thì bản thân mình còn lo chưa xong, tự nhiên sẽ không suy nghĩ nhiều về việc này.
Bây giờ hắn thở nhẹ ra một hơi. Các pháp bảo trong cơ thể bắt đầu nóng lòng muốn thử, đồng thời đôi cánh bạc vốn đã biến mất sau lưng một lần nữa như có như không hiện ra.
Ôn Thiên Nhân trên kim diễm không còn vẻ đắc ý khi vây khốn Hàn Lập. Ngược lại sắc mặt xám trắng, trên đó còn hiện ra một tầng hắn khí mờ mờ. Chiếc sừng màu vàng trên trán so với hôm qua chỉ còn khoảng một phần ba mà thôi, chỉ còn dài khoảng hơn một tấc.
Bây giờ bị sắc mặt vị Lục Đạo Truyền Nhân này âm trầm đến dọa người. Trong lòng vừa sợ lại vừa giận, lại mang theo một tia sợ hãi mơ hồ.
Kim quang thần diễm này, uy lực của nó có bao nhiêu lợi hại, thân là chủ nhân của pháp bảo hắn rõ ràng hơn bất cứ ai.
Khi bắt đầu, hắn nói đối phương có thể ở trong kim diễm chống đỡ được một canh giờ kỳ thực đã khuếch đại ra. Dựa theo ý nghĩ chính thức của hắn, đối phương ngay cả nửa canh giờ cũng khó có mà cầm cự được.
Cứ như vậy, mặc dù là hắn đã tiêu hao một chút nguyên khí nhưng có thể tiêu diệt được cái họa lớn này, hắn cũng cho là đáng giá.
Nhưng sau nửa canh giờ, đối phương ở bên trong kim diễm ngay cả một chút động tĩnh cũng không có, làm cho hắn cảm thấy có chút ngoài ý muốn.
Đến một canh giờ, khí tức của đối phương không có biến mất, trên mặt hắn đã lộ ra vẻ kinh ngạc.
Sau khi trải qua hai canh giờ, màn hào quang của Hàn Lập vẫn kiên cố như trước, Ôn Thiên Nhân cảm thấy có chút không ổn.
Hắn mơ hồ cảm giác được chính mình đang làm một chuyện ngu xuẩn. Đối phương căn bản không sợ cùng với hắn hao tổn pháp lực.
Rõ ràng nếu không phải trên người có mang theo một vật có thể nhanh chóng khôi phục pháp lực, thì cũng có huyền cơ khác bên trong.
Mà theo hắn biết, có thể nhanh chóng hồi phục pháp lực cũng chỉ có vạn niên linh dịch vô cùng trân quý mà thôi. Chẳng lẽ đối phương có được vật đó?
Ôn Thiên Nhân rất nhanh liền đoán ra được chân tướng.
Nhưng bây giờ hắn đã lâm vào thế cưỡi hổ, đầu tiên là quá nửa chân ma hóa thân đã bị diệt, tiếp theo không tiếc tổn hao chân nguyên vận dụng "Bát Môn Kim Quang Kính", bây giờ tu vi của hắn giảm xuống không ít.
Hàn Lập sau khi thoát khốn, thì cho dù hắn có liều mạng đi nữa thì phần thắng tuyệt đối không cao.
Bất quá Ôn Thiên Nhân cũng biết rõ, ngàn năm linh dịch là loại đồ vật nghịch thiên. Một tu sĩ không có khả năng mang theo nhiều trên người được.
Bởi vậy, trong lòng hắn sau khi suy nghĩ liền tiếp tục dùng kim diễm này luyện hóa Hàn Lập.
Sau lần liều mạng này, khi trở về hắn phải bế quang hai ba mươi năm mới có thể khôi phục được nguyên khí. Chỉ cần Kim quang thần diễm này tiêu hao hết linh dược của đối phương, lại đem luyện chế thành tro thì cũng đáng.
Một trận giằng co này kéo dài đến bây giờ.
Mỗi khi trải qua một khắc chung (15 phút), sắc mặt vị Lục Đạo Truyền Nhân này càng thêm xanh.
Đến hiện tại, màn hào quang màu bạc bên trong kim diễm vẫn dị thường ngưng kết, không có chút dấu hiệu nào bị hỏng lộ ra ngoài.
Mà Ôn Thiên Nhân lại không cách nào duy trì lâu được nữa.
Bây giờ hắn cấp tốc suy nghĩ, muốn tìm một biện pháp thoát khỏi khốn cảnh trước mắt này. Mà lục sắc quang trụ vùa mới xuất hiện khiến cho trong lòng hắn mơ hồ có được một ý nghĩ.
"Tử Linh! Ngươi bây giờ đi đến chỗ của hắn, đem đồng bạn của hắn bắt đến cho ta. Người nọ hẳn là đang ở thời khắc quan trọng khi làm phép, không có sức phản kháng" Ôn Thiên Nhân mấp máy đôi môi đang muốn phát khô kia, đột nhiên lạnh lùng ra lệnh cho Tử Linh tiên tử đang đứng ở phía xa xa kia. Bộ dáng ôn nhu ban đầu với cô gái này hoàn toàn biến mất, ngược lại lộ ra vẻ hung ác dữ tợn.
Vừa nghe xong những lời này, thần sắc của Tử Linh tiên tử vẫn đang đứng đợi tại chổ khẽ biến.
Lần này đấu pháp thật sự là một lần nữa khiêu chiến lý trí của nữ tử này. Nàng vốn cho rằng Hàn Lập bên trong kim diễm căn bản không chống đỡ được bao lâu. Nhưng đã trải qua một đêm, Hàn Lập vẫn bình yên vô sự, Ngược lại, Ôn Thiên Nhân lại lâm vào khốn cảnh tiến thoái lưỡng nan, điều này khiến cho trong lòng nữ tử này sợ hãi.
Những lời nói của Ôn Thiên Nhân vừa lọt vào trong tai của Tử Linh, tiên tử thông tuệ tuyệt đỉnh như nàng đầu tiên là ngẩn ra, sau đó liền hiểu rõ được dụng ý của đối phương.
Vị Thiếu chủ Nghịch Tinh Minh này muốn dùng người đang làm phép nọ áp chế Hàn Lập, làm cho hắn ném chuột sợ vỡ đồ!
Hàn Lập nếu đồng ý đứng hộ pháp ở bên ngoài, hẳn là giao tình không nhỏ mới đúng.
Bất quá nếu như vậy, vị Lục Đạo Truyền Nhân cao ngạo luôn tự đề cao chính mình phải lâm đến bước đường sơn cùng thủy tận như vậy, ngay cả thủ đoạn này cũng dùng đến.
Tử Linh khôi phục lại thần sắc lạnh lùng như cũ, không có hành động như hắn nói.
Ôn Thiên Nhân nhìn thấy như vậy, hàn quang trong mắt hiện ra, âm thanh lạnh âm trầm hơn.
"Thế nào? Chẳng lẽ ngưoi cảm giác được tu vi của bổn công tử đại giảm, muốn kháng mệnh phải không? Hay là do lúc đầu gia nhập bổn minh vô cùng miễn cưỡng, muốn trốn tránh khỏi bổn mình? Bổn minh bây giờ hùng cứ một nửa Loạn Tinh Hải, bẳng vào một tu sĩ Kết Đan Sơ Kỳ như ngươi có thể trốn đi nơi nào? Tốt nhất nên nghe theo lời phân phó của bổn công tử, hành động kháng mệnh vừa rồi ta có thể xem như chưa từng phát sinh qua, sẽ không truy cứu" Những lời nói của Ôn Thiên Nhân này vừa cứng vừa mềm. Thần sắc tiên tử biến đổi mấy lần, quay đầu nhìn sang đoàn kim diễm kia, trong lòng nhất thời chần chờ không thôi.
Ngay lúc nàng chưa biết phải làm gì thì ở bầu trời xa xa đã có độn quang bay đến, chờ cho đến gần thì Tử Linh cùng Ôn Thiên Nhân đồng thòi nhận ra chúng nữ tu và chiếc thú xa.
Ôn Thiên Nhân nhìn thấy như vậy tro lòng mừng rỡ, mà Tử Linh tiên tử lại cười khổ trong lòng.
Các nữ tử Trúc Cơ Kỳ lúc bắt đầu không đáng kể chút nào, nhưng bây giờ đến chính là đại ân của Ôn Thiên Nhân.
Nhưng không chờ cho nét cười khổ của Tử Linh tiên tử biến mất.
Cùng chúng nữ tu ở trên không trung, còn có mười mấy độn quang khác bay đến. Màu sắc chúng không giống nhau, mạnh yếu không đồng đều.
Những người này cơ hồ ngay khi chúng nữ tu vừa đến thì bọn họ cũng đã xuất hiện trước mắt.
Giờ phút này bọn họ kinh ngạc nhìn đám nữ tu đối diện đang muốn thi lễ với Ôn Thiên Nhân, không khỏi giật mình, sau đó hai mặt nhìn nhau nhưng không ai lên tiếng.
Ôn Thiên Nhân thấy vậy trên mặt hiện ra vẻ hung ác.
Hắn cười lạnh một tiếng, đang muốn nói gì thì thần sắc đột nhiên biến đổi, bỗng nhiên hướng về một bên đảo nhỏ nhìn lại, trên mặt hiện ra một tia kinh nghi.
Những người khác thấy vậy cảm thấy có chút khó hiểu, có người mang theo nghi hoặc cũng nhìn lại.
"Đó là cái gì?" Sau khi nhìn thấy liền có một người lập tức kinh hô một tiếng.
Chỉ thấy ở ngoài khơi có một đường màu đen không nhìn thấy giới hạn đang bay nhanh đến, tốc độ cực nhanh khiến cho họ cảm thấy khó tin.
"Là quỷ vụ?" Trong chốc lát, tên còn lại kinh hãi điên cuồng hét lên, lập tức điều khiển độn quang xoay người bỏ chạy. Lúc này những người khác cũng thấy rõ được đường nàu đen phía xa đó là cái gì. Rõ ràng là một mảng vụ hải màu đen nhìn không thấy giới hạn, giống như là một vật sống hướng đến bên này tràn qua.
Nhất thời các tu sĩ khác đại loạn, lập tức bỏ qua các chuyện khác, tất cả đều hóa thành các loại độn quang, lập tức giải tán.
Ôn Thiên Nhân cùng Tử Linh lộ ra vẻ mặt hoảng sợ.
Sau đó, Tử Linh không chút do dự giẫm chân một cái, hóa thành một đạo hồng quang phá không bay đi.
Ôn Thiên Nhân mang theo vẻ mặt khẩn trương nhìn kim diễm bên dưới một chút, hàn quang trong mắt chợt lóe lên, cắn răng một cái phun ra một ngụm tinh huyết lên trên kim diễm, nhất thời kim diễm tăng vọt ba phần.
Lúc này kim quang quanh thân Ôn Thiên Nhân chớp động, hóa thành một đạo cầu vồng bay khỏi nơi đây, chúng nữ tu cũng theo sát đó mà chạy theo.
Nhưng lúc này một màn khó tin xuất hiện.
Chúng tu sĩ bay đi xa phía trước đột nhiên giống như là chim trúng tên, đều rơi lên trên đảo nhỏ.
Cùng giống với bọn chúng còn có đội thị nữ của Ôn Thiên Nhân, cũng thân hình không ổn, kinh hãi từ trên không trung rơi xuống.
Pháp khí phi hành của bọn họ tựa hồ chỉ trong nháy mắt liền mất đi linh tính.
Tử Linh tiên tử cùng Ôn Thiên Nhân cũng chỉ bay ra xa trong chốc lát, ngay khi đến được bờ biển bên ngoài đảo nhỏ, độn quang quanh thân không hiểu sao lại biến mất, rơi vào trong biển sâu.
Cùng lúc đó, kim diễm kia sau khi chập chờn vài cái liền bị dập tắt sạch sẽ, hiện ra nguyên hình tám tiểu kính và màn hào quang màu bạc.
Màn hào quang này vừa mới hiện ra liền "phụp" một tiếng biến mất.
Lộ ra Hàn Lập với vẻ mặt khiếp sợ bên trong.
Hắn đã nhìn thấy những tao ngộ của những người khác, nhưng cũng kinh nghi bất định, không hiểu đã có chuyện gì phát sinh ra thì…
Linh khí toàn thân hắn bị kềm hãm lại, một chút pháp lực cũng không thể xuất ra, cả người giống như là phàm nhân, từ trên cao rơi xuống.
Chương 576: Chương 576: Hắc ám kỳ ngộ
Hàn Lập vô cùng kinh hãi, thân thể hắn bị ném bay từ trên cao hơn mười trượng xuống bãi loạn thạch dưới đất, nhưng thân thể lại đột nhiên xoay một vòng một cách quỷ dị, hai chân đạp vào nhau làm điểm tựa rồi "vù" một tiếng bắn về phía một cây đại thụ ở phụ cận, đứng vững chắc trên ngọn cây.
Mồ hôi lạnh túa ra đầy trên trán của hắn.
May cho hắn là đã học qua La Yên Bộ, không cần linh lực pháp lực gì, nếu không chuyện một tu sĩ Kết Đan Kỳ bị ngã chết sẽ trở thành trò cười cho cả tu tiên giới!
Nhưng bất quá tu sĩ Trúc Cơ Kỳ khẳng định sẽ không được may mắn như vậy, sợ rằng không chết cũng sẽ bị thương nặng.
Hắn đang cố gắng ổn định tâm thần thì "cảng, cảng" hai tiếng từ vùng phụ cận truyền đến, khiến cho Hàn Lập phải quay lại nhìn. Đó chính là hai thanh Thanh Trúc Phong Vân Kiếm rơi xuống cách đó không xa, bên cạnh là tám mảnh gương vàng, hoa lam cổ bảo cùng với một cái chung nhỏ màu bạc.
Hiện tại trông chúng vô cùng ảm đạm, mất hết linh khí.
Hàn Lập rùng mình, vội vàng truyền ra một tia thần niệm quét qua bảo vật, kết quả khiến cho tâm trí của hắn vô cùng lạnh lẽo.
Thần thức cường đại trong cơ thể hắn hiện tại không thể phát động, không thể đưa ra ngoài một chút nào.
Hàn Lập hít sâu một hơi khí lạnh.
Hiện tại pháp lực cùng thần thức đồng loạt mất đi, hắn so với người bình thường chẳng khác biệt gì.
Đừng nói là thi triển pháp lực, mà ngay cả mở Túi trữ vật cùng Túi linh thú hắn đều không thể làm được.
Hàn Lập quay mặt nhìn sang, thấy một màn hắc vụ ngập trời thì không khỏi biến sắc.
Lấy tốc độ hiện tại của quỷ vụ kia thì với thân thể bình thường này, hắn hoàn toàn không có chút khả năng chạy trốn nào. Hàn Lập suy tình một chút, rồi cắn răng đến chỗ mấy bảo vật, rồi hốt hết ôm vào nơi tay.
Vì không thể sử dụng Túi trữ vật nên hắn đành nhét mọi thứ vào trong áo, cũng may là mọi thứ đều không quá lớn, nếu không Hàn Lập cũng khó mà thu vào hết được.
Ngay khi Hàn Lập đem bảo vật thu hồi xong, thì ở trên cao trăm trượng của đảo, hắc vụ kia cũng đã đến nơi.
Hàn Lập mới đứng lên, liền cảm thấy một hấp lực vô cũng lớn phát ra từ quỷ vụ, khi hắn còn chưa biết chuyện gì xảy ra thì đã bị hút về phía nó.
Trong lòng hắn hiện vô cùng sợ hãi, thân hình giẫy giụa, định dùng La Yên Bộ bỏ chạy nhưng không hề có chút hiệu quả nào.
Một lát sau, hắn bị hút vào trong một vùng sương mù đen đặc, kế đó là vô số tia chớp màu đen đan xen vào nhau tạo một cái lưới, nhốt hắn vào bên trong.
Một tiếng gầm trầm thấp vang lên, Hàn Lập hiện đang ở trung tâm hắc vụ thì đột nhiên cùng với quỷ vụ biến mất.
Hàn Lập hai tai ong ong u u, nhiều loại âm thanh hỗn loạn cứ dội vào bên trong đầu hắn, thân thể hắn bị xoay nhiều vòng liên tục, hắn căn bản là không hề thấy bất cứ chuyện gì, chỉ có thể cảm thấy trước mắt tối đen.
Đột nhiên thân thể Hàn Lập không còn điểm tựa nữa, rơi xuống dưới.
"Bịch" Một âm thanh trầm muộn vang lên, thân hình rơi mạnh xuống một chỗ, cũng may hắn rơi tại nơi vô cùng mềm và dày nên cũng không có bị thương tổn nhiều, điều này khiến cho Hàn Lập cũng từ từ yên tâm trở lại.
Hai mắt vẫn chỉ có thể cảm nhận màu đen, nhưng lại có thể ngửi thấy một cỗ tinh khí nồng đậm, chui vào trong mũi.
Hàn Lập không nói lời nào, cảm nhận dưới chân có gì đó dinh dính, còn có gì đó chui qua chui lại.
Hắn đang ở nơi có cá và tôm tập trung, tôm cá này còn sống, nhảy lên điên cuồng.
Hàn Lập nhướn mày, định đứng dậy,nhưng đầu hắn đột nhiên như nứt ra, đồng thời tay chân cũng nhũn ra, một trận choáng váng dâng lên trong lòng.
Hàn Lập thầm kêu khổ không ngừng, biết đây là hậu quả của việc không có pháp lực hộ thân mà dám truyền tống quá mức.
Sợ rằng trong nửa khắc tới cũng không thể hoạt động được.
Nếu đã thế, hắn đánh giá một hồi, rồi bất động nằm trong đống tôm cá, tiết kiệm thể lực, chờ tứ chi hồi phục.
Nhưng khi Hàn Lập đầu vừa chạm vào đất, thì một đoàn tia chớp đen xuất hiện.
Trong ánh sáng yếu ớt, Hàn Lập thấy rõ ràng cách đỉnh đầu mười trượng là một loại đá kì lạ, chỗ này có vẻ như là một ngôi mộ, bên trong đám chớp đen quỷ dị kia hình như là có một vật gì đó.
Hắn thấy thế, trong lòng suy tính.
Kết quả là đám chớp đen đó lóe sáng vài lần rồi biến mất, từ bên trong thoát ra một vật gì đó hướng tới chỗ hắn.
Hàn Lập bị dọa cho giật mình, muốn tránh khỏi nhưng lại vô lực, chỉ có thể trơ mắt nhìn vật kia hạ xuống.
Một tiếng nữ tử kêu rên trong gió truyền xuống, sau đó một mùi hương tràn ngập cõi lòng, một thân thể mềm mại áp chặt vào người Hàn Lập. Đây là một cô gái cũng bị truyền tới chỗ này.
Cô gái này dường như vô cùng hoảng loạn, không hề phát hiện Hàn Lập ở bên dưới, xoay người bò lên, vô tình nắm lấy tóc của hắn.
Hàn Lập bị dứt đi một nắm tóc vô cùng đau đớn, khẽ rên lên.
"Ai vậy?"Cô gái này bây giờ mới phát hiện ra có người bên dưới mình, nhưng lại là mọt nam nhân xa lạ nhất thời kinh ngạc hét lên vội vàng rời khỏi thân thể của hắn. Nhưng thân thể bị thoát lực chỉ có thể nhổm lên được một chút rồi lại ngã xuống.
Chẳng những không rời khỏi Hàn Lập, mà còn rơi xuống ngực của hắn, hiện ra một đôi mắt vô cùng trong sáng nhìn thẳng vào Hàn Lập.
Nhìn qua hình như tuổi cũng vẫn còn trẻ.
"Người là ai?" Cô gái run rẩy hỏi, trái tim đập "thình thịch" gấp gáp, âm thanh trong bóng tối yên tĩnh vang lên nghe vô cùng rõ.
"Nam nhân!"
Thanh âm của cô gái vô cùng êm tai nhưng lại hoàn toàn xa lạ, vì không thấy rõ dung mạo của cô ta nên nhất thời khiến Hàn Lập nổi hứng muốn trêu ghẹo.
"Ngươi?"
Cô gái nghe lời này trong mắt ngập tràn vẻ xấu hổ, hung hăng trừng mắt nhìn Hàn Lập nhưng bởi vì tay chân bủn rủn nên cũng chỉ có thể miễn cưỡng ngẩng đầu lên, nàng cố gắng muốn làm cho khuôn mặt của mình rời càng xa Hàn Lập càng tốt, nhưng lại hoàn toàn phí công.
Tuy vậy, hơi thở thơm ngát tỏa ra từ miệng cô gái lại tràn đến mặt Hàn Lập. Hàn Lập thấy một cảm giác bất thường, đồng thời thấy thân thể của co gái này quả là vô cùng mềm mại, hắn hoàn toàn không hề phát giác ra có vài địa phương của mình cũng đang cục cựa.
"Ngươi đang làm gì?" Cô gái thấy thân thể Hàn Lập bất thường thì sự xấu hổ trong mắt ngày càng đậm, hung ác trừng mắt nhìn hắn, nhưng lại càng khiến cho Hàn Lập cảm thấy cô gái này vô cùng đáng yêu.
"Không phải ta đang muốn làm gì, mà bởi vì pháp lực bản thân đã mất nên có muốn làm quân tử cũng không có cách nào làm được. Mà ta là một nam nhân bình thường, phản ứng như thế trong tình huống này là không thể tránh được" Hàn Lập cười khổ một tiếng thì thào nói.
Cô gái nghe thế thì hừ một tiếng, có vẻ như là không nghe thấy lời giải thích của Hàn Lập. Cũng may mà Hàn Lập cũng không thể nhúc nhích, nàng dù cực kỳ xấu hổ nhưng cũng chỉ có thể làm như vậy mà thôi.
Nhất thời, khung cảnh yên tĩnh lại quay trở lại, chỉ có hai tiếng tim đập lần lượt vang lên.
Kinh nghiệm lần này đối với Hàn Lập đúng là chưa bao giờ có.
Bên dưới thân thì cá tôm lộn nhộn, trên người thì lại có một vị nữ tử xa lạ, mà trong lòng lại tràn ngập ấm áp. Đây đúng là chuyện vô cùng hoang đường.
"Ngươi là đồng đạo cũng tiến vào đảo này?" Im lặng một lúc, cô gái đột nhiên hỏi.
"Coi như là vậy đi" Hàn Lập nghe câu hỏi thì nhớ lại, ở bên ngoài xông vào tiểu đảo có đến hơn mười tu sĩ. Xem ra cô gái này cũng là một trong số đó.
"Hừ! Cái gì là coi như vậy đi?" Đôi mắt cô gái ánh lên sự nghi hoặc, hỏi lại.
Hàn Lập nghe thế thì đang định hoa ngôn xảo ngữ nói cho qua chuyện, thì xa xa lại truyền tới rất nhiều tiếng bước chân, tiếp theo là một cây đuốc xuất hiện tiến lại gần nơi này. Hình như bên dưới nó còn có một cái bóng đen đang di động.
Hàn Lập thấy cảnh này thì trong lòng chợt rùng mình!
Tất nhiên là chỗ này còn có những người khác, có vẻ như đây cũng là những tu sĩ bị quỷ vụ nọ nuốt vào.
Trong lúc đó thì cây đuốc đã đi hơn nửa lộ trình tới chỗ hai người.
Đồng tử trong mắt Hàn Lập thu nhỏ lại, thấy rõ người cầm đuốc là năm tên nam tử cao lớn dị thường, so với Hàn Lập hơn cả nửa cái đầu, đều là những trung niên ba bốn mươi tuổi.
Bọn họ mặc trang phục màu xanh biếc, tay cầm binh khí hình đao kiếm, sau lưng lại có vài túi tiền vô cùng lớn đang vội vã chạy nhanh hướng tới nơi này.
Hàn Lập thấy thế thì thầm kinh ngạc, thầm suy đoán lai lịch của những người này. Trên mặt một đám tóc lướt qua, cô gái kia cũng nhìn thấy những người đang chạy về phía mình, thân thể mềm mại hơi run, tựa hồ có chút bất an.
Hàn Lập thấy cảnh này, cau mày, ngón tay hơi động có chút khí lực. Xem ra thân thể đang rất nhanh hồi phục trở lại.