Chương 745: Chương 745: Hồi quy
Ngày đó sau trận chiến Hoàng Long Sơn, dưới sự cầm đầu của tam Đại Thần sư, đại quân pháp sĩ chỉ mất hơn nửa tháng đã xuất kỳ bất ý tiến vào Điền Thiên Thành.
Cửu Quốc Minh trở tay không kịp nên đành phải tự mình nghênh địch.
Cũng may Đại trưởng lão trong Minh đồng thời là một trong tam đại tu sĩ của Thiên Nam – Ngụy Vô Nhai mới nghe tin đã chạy tới. Cấm chế đại trận của Điền Thiên Thành dưới sự tấn công điên cuồng của pháp sĩ đại quân vẫn duy trì được hơn một tháng.
Nhưng tam Đại Thần Sư cuối cùng tề tụ cùng sự trợ giúp một số hắc bào (áo đen) tu sĩ đã đưa ra bảy, tám đầu cự thú khổng lồ. Do đó không bao lâu sau đại trận bị phá, Điền Thiên Thành rơi vào tay pháp sĩ.
Nhưng cũng may đại bộ phận chủ lực của Cửu Quốc Minh, đã vội vàng sớm đem tất cả tu sĩ rút lui Bắc Lương quốc - quốc gia lân cận của Ngu quốc nên không bị tổn hao gì.
Mà lúc này, viện quân tu sĩ chính ma lưỡng đạo cùng Thiên Đạo Minh cũng đã đến.
Tứ đại thế lực tại Thiên Nam liên thủ, trải qua mấy trận chiến đấu nhỏ đã tạm thời ngăn trở được quân tiên phong của Mộ Lan nhân.
Nhưng song phương cũng rất rõ ràng, trận quyết chiến sinh tử vẫn chính thức chưa bắt đầu.
Mà Mộ Lan nhân sau khi chiếm cứ Điền Thiên Thành thì lập tức coi như cứ điểm thứ nhất của pháp sĩ tại Thiên Nam, rất nhiều các bộ lạc pháp sĩ từ Mộ Lan thảo nguyên không ngừng cuồn cuộn kéo đến.
Trừ Mộ Lan đệ nhất đại bộ lạc "Kim Dương bộ" ở lại giám thị cử động của người Đột Ngột nên không cách nào phân thân, còn các bộ lạc tinh nhuệ khác đều xuất phát, đem hy vọng ký thác vào trận chiến chiếm cứ Thiên Nam.
Mộ Lan nhân chỉ chờ tất cả liên quân đến đông đủ để triển khai đánh một trận sinh tử.
Về phần tu sĩ Thiên Nam thì do có địa lợi nên càng không yếu thế.
Trừ tu sĩ của tứ đại thế lực ra thì một số môn phái khác cũng phái người tham chiến. Thậm chí một số tán tu tự biết trận chiến này không phải chuyện đùa, thậm chí có thể liên lụy đến Yến tộc (người Thiên Nam – damap) tại Thiên Nam nên không cần động viên cũng chủ động chạy tới trợ giúp.
Tứ đại thế lực thấy được lòng nhân tâm nên thi triển đại thần thông xây dựng một tòa thạch thành rất lớn tại biên giới Bắc Lương Quốc và Ngu Quốc chỉ trong một đêm, coi như cứ điểm tạm thời để đối kháng lại pháp sĩ.
Bọn họ cũng song song bố trí, sắp xếp lại nhân thủ của các tông môn tán tu để khai chiến một trận, đánh đuổi Mộ Lan nhân ra khỏi Thiên Nam.
Pháp sĩ, tu sĩ tạm thời đình chiến giống như cảnh tượng bình yên trước khi bão táp đến, trong lúc nhất thời cả hai bên có vẻ yên tĩnh lạ thường.
Trong lúc này, do có một ít sự tình liên quan đến Hàn Lập được truyền ra nên danh tiếng của hắn vang xa.
Hắn cũng không biết, ngày đó tu sĩ Nguyên Anh kỳ sống sót qua trận đại chiến ở Hoàng Long Sơn ngoại trừ hắn thì còn có lão giả họ Mã.
Chỉ là vị trưởng lão Hạo Nhiên tông đó khi đối mặt với phong độn thuật của nữ tử họ Nhạc thì chỉ có thể bỏ đi nhục thân, xuất khiếu Nguyên Anh trốn về Cửu Quốc Minh.
Trừ lão giả ra thì tu sĩ Kết Đan kỳ như Lý Anh Trữ và Mộ Dung huynh đệ khi thấy tình thế không ổn cũng đã sớm chạy thoát, bình yên vô sự.
Kể từ đó, chuyện Hàn Lập trong nháy mắt đánh chết hắc bào tu sĩ đã được người khác biết tới, thanh danh của hắn dần dần lên cao!
Về phần hắn cùng đám người đại hán họ Lục, bắt được và tiêu diệt gian tế trong Quỷ Linh Môn thì chỉ có vài tu sĩ cao cấp của các thế lực lớn biết được và chuyện này cũng không có truyền ra ngoài.
Nhưng làm cho cái tên Hàn Lập trở nên hiển hách, ngoại trừ mấy chuyện trên thì chính là do từ Mộ Lan nhân truyền tới chuyện Hàn Lập chạy thoát khỏi tay của Mộ Lan Thần sư.
Ngày đó việc nho sinh quay trở về đại quân pháp sĩ mà không giết được Hàn Lập đã làm nổi lên một trận dao động.
Nho sinh vì muốn giữ mặt mũi nên tự nhiên đánh giá Hàn Lập rất cao.
Nói rằng thần thông Hàn Lập thậm chí còn hơn tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ phổ thông một bậc.
Một vị Thần Sư đánh giá Hàn Lập như thế tự nhiên chẳng có ai dám hoài nghi lời ấy là giả cả.
Hơn nữa Hàn Lập khi cùng nữ tử họ Nhạc giao thủ đã giở ra đủ các loại thần thông, cùng chuyện tại Mộ Lan thảo nguyên đã hủy diệt nhục thân của pháp sĩ họ Mục thuộc Thiên Phong Bộ nên danh tiếng Hàn Lập trong đại quân pháp sĩ còn nổi trội hơn ba phần so với trong đại quân tu sĩ của Thiên Nam.
Kể từ đó, cả Thiên Nam sau khi biết việc này cũng nhất thời chấn động.
Đương nhiên ngoại trừ Hàn Lập thì một số tu sĩ Nguyên Anh khác chưa có danh tiếng cũng đã được biết đến sau khi tham chiến.
Dù sao cũng chỉ có trong khi đấu pháp mới có thể nhìn ra thần thông chính thức của một tu sĩ lớn nhỏ ra sao.
Mà lúc này, sau khi bế quan hơn nửa năm tại một hẻm núi nơi nào đó tại Ngu Quốc, Hàn Lập rút cuộc cũng đã khôi phục nguyên khí, đi ra khỏi mật thất trong lòng núi.
"Phụng Thác" là pháp sĩ Trúc Cơ kỳ của một tiểu bộ lạc trong Mộ Lan tộc, mặc dù hắn trong bộ lạc vẫn được người người kính sợ gọi là tiên sư nhưng sau khi tới Điền Thiên Thành lại thành kẻ có hay không có cũng được.
Hôm nay hắn từ một cứ điểm nằm gần biên giới Bắc Lương quốc đi ra, mang theo một tiểu đội pháp sĩ Luyện Khí kỳ tuần tra dọc biên giới theo lộ tuyến chạy dài mấy trăm dặm để dò xét, phòng ngừa tu sĩ Thiên Nam đột nhiên tập kích.
Từ cứ điểm đi ra dò xét đã non nửa ngày, tính toán thời gian cũng đã đến lúc nhóm pháp sĩ khác lại đây thay phiên. Chỉ cần đi tới phía trước hơn mười dặm nữa là có thể phản hồi. Phụng Thác trong lòng thầm nghĩ.
Hắn nhớ tới hai ngày trước đây mới được phát hơn mười khối linh thạch, cảm giác được mình có hy vọng đột phá bình cảnh, thoát khỏi giai đoạn Trúc Cơ sơ kỳ nên rất muốn nhanh trở về đả tọa tu luyện. Hắn mong trước khi đại chiến có thể nâng cao tu vi thêm một tầng. Nếu có thể trong đại chiến lập công thì sau đó được linh thạch được tưởng thưởng sẽ không ít.
Vị pháp sĩ Mộ Lan trung giai này một bên mang theo tiểu đội chậm rãi ngự khí phi hành, một bên không yên lòng suy nghĩ vẩn vơ.
Lúc này bọn họ vừa bay đến một chỗ sườn núi đầy loạn thạch, bình thường hiếm khi thấy có dấu chân người đi tới, đang muốn dò xét qua loa thì đột nhiên phía dưới loạn thạch thanh quang chớp động, tiếp theo bóng người chợt lóe, một gã thanh niên mặc áo xanh tự nhiên hiện lên trên mặt đất.
Nam tử này xem ra chỉ mới hơn hai mươi tuổi, ngẩng đầu lạnh lùng liếc mắt một cái về phía đám pháp sĩ, trên mặt không chút biểu tình.
"Tu sĩ Thiên Nam?! Ít nhất cũng ngoài Kết Đan kỳ, căn bản nhìn không ra tu vi đối phương sâu cạn thế nào cả." Phụng Thác khi thấy rõ thanh niên nọ liền dùng thần thức đảo qua, sau khi phán đoán thì không khỏi hít một hơi lạnh.
"Mau rút lui! Người này không phải là kẻ chúng ta có thể đối phó được!"
Phụng Thác cũng xem như cơ trí, sau khi vội vàng hô năm sáu gã pháp sĩ cấp thấp phía sau một tiếng thì vội vàng quăng ra một cái túi linh thú tinh xảo.
Nhất thời một đạo hồng quang từ trong túi bắn ra, sau khi xoay quanh một cái thì lao về hướng có cứ điểm.
Nhưng vào lúc này, trên không trung bạch quang chợt lóe, một thiếu phụ mặc quần áo màu trắng xuất hiện bên cạnh đạo hồng quang, mỉm cười hé miệng, phun ra một đoàn phấn hồng hương vụ, đem hồng quang bao ở trong đó.
Một tiếng chim hót thanh thúy truyền ra, hồng quang vội vã tán đi rồi một chim nhỏ màu đỏ từ trên không trung rơi xuống.
Thiếu phụ phất tay một cái, con chim nhỏ bay về phía nàng.
Thấy tình hình đó tâm tình của Phụng Thác trầm xuống. Hắn cũng bất chấp những người khác, vội vàng hai tay bắt quyết, hoàng quang trên người chói lòa, muốn thi triển linh thuật chạy trốn ra ngoài dặm để bảo vệ tiểu mệnh.
Nhưng vào lúc này, trên đỉnh đầu đám pháp sĩ không biết khi nào tự nhiên hiện ra một cái ngân sắc cự chung.
"Đang!" một âm thanh nhỏ vang lên.
Phụng Thác cảm thấy đầu óc choáng váng, trời đất quay cuồng rồi từ không trung rơi xuống.
Vài tên pháp sĩ Luyện Khí Kỳ khác lại càng tồi tệ hơn. Sau khi nghe thấy tiếng chuông, trong phút chốc hai mắt tối sầm, cũng ngã xuống không biết sống chết ra sao.
Thiếu phụ áo trắng thấy vậy, thân hình liền nhoáng lên, xuất hiện bên cạnh Phụng Thách, tay nắm lấy cổ áo rồi nhẹ nhàng hạ xuống dưới.
"Chủ nhân, người này là người cầm đầu hẳn sẽ biết nhiều chuyện hơn một chút." Sau khi hạ xuống đất, thiếu phụ mỉm cười ngọt ngào, nói với thanh niên.
Hai người này tự nhiên là Hàn Lập cùng Ngân Nguyệt sau khi xuất quan đã phát hiện thấy tình hình Ngu Quốc thất thủ.
Hàn Lập tùy tiện bắt một gã pháp sĩ cấp thấp, sau khi biết thông tin đại khái liền mang theo Ngân Nguyệt lặng lẽ lẻn đến biên giới.
Nguyên hắn định trực tiếp xuyên qua biên giới nhưng vừa lúc phát hiện ra đội tuần tra của Phụng Thác.
Hàn Lập trong lòng vừa động, lúc này quyết định bắt sống thêm một gã pháp sĩ để hỏi cụ thể tình hình biên giới nhằm tránh đụng đầu, xui xẻo tiến vào chỗ đóng quân của một gã Thần Sư.
Dưới sự phối hợp Mộng Dẫn thuật của Hàn Lập với Mê hồn huyễn thuật của Ngân Nguyệt, cả hai người rất nhanh chóng biết được điều cần thiết.
Hàn Lập thở phào nhẹ nhõm.
Chỗ biên giới này thật sự do tam Đại Thần Sư thay phiên trấn thủ nhưng đoạn đường phía trước cách cứ điểm của Thần Sư ở khá xa. Chỉ có một gã Mộ Lan Đại thượng sư đóng quân mà thôi.
Lấy tu vi của Hàn Lập thì việc ẩn giấu đi qua hoàn toàn không thành vấn đề.
Nhìn gã tù binh đang hôn mê bất tỉnh một chút, Hàn Lập liền nhíu mày.
Vi muốn lấy tin tình báo nhanh nên Hàn Lập tự nhiên sử dụng thủ pháp bá đạo, thần trí của vị tù binh này đã bị hủy đến bảy tám phần, có tỉnh lại cũng là một phế nhân.
Hàn Lập than nhẹ một tiếng, ngón tay bắn ra một viên hỏa cầu đem người này hóa thành tro bụi.
Sau đó thanh sắc hà quang trên người lóe lên, bao lấy Ngân Nguyệt vào bên trong rồi hóa thành một đạo thanh hồng, phá không mà đi.
Ở phía bên kia biên giới của Bắc Lương quốc, trong tòa thạch thành "Thiên Nhất" do Thiên Nam tu sĩ mới kiến tạo, trong một gian thính đường không lớn nằm ở một góc của thành này có vị Lữ sư huynh của Hàn Lập đang cùng vài tu sĩ cao cấp Thiên Đạo Minh nhàn đàm việc gì đó nhưng trong ánh mắt vẫn có chút hoảng hốt, tâm thần không yên.
Lại nói tiếp, nếu lúc trước hắn đã tham gia vào trận chiến ngăn chặn trì hoãn đội pháp sĩ tiên phong thì nay có thể trở về Lạc Vân Tông.
Nhưng Lạc Vân Tông hôm nay tổng cộng cũng chỉ có hai tu sĩ Nguyên Anh kỳ là hắn cùng ngân phát (tóc bạc) lão giả, trong đó ngân phát lão giả nguyên khí chưa phục hồi nên cũng không thể dẫn đệ tử Lạc Vân Tông tới tham gia đại chiến. Vì vậy hắn chủ động yêu cầu lưu lại để chiếu cố đệ tử bổn tông một chút.
Đương nhiên một nguyên nhân khác không chịu rời đi tự nhiên cũng là do Lạc Vân Tông Hàn trưởng lão gần đây thanh danh hiển hách không biết đang ở nơi nào. Lữ tu sĩ trong lòng lo âu, không biết Hàn Lập có gặp chuyện gì không may hay không, không có cách ra rứt ra được.
Lại nói tiếp, việc Hàn Lập có thể giết chết tu sĩ Nguyên Anh kỳ khác, thậm chí có thể ở chạy thoát từ trong tay Mộ Lan Thần Sư, đến nay vẫn làm cho vị Lữ trưởng lão này có chút khó có thể tin được.
Dù sao người khác không rõ ràng nhưng chính bản thân hắn tự mắt nhìn thấy Hàn Lập vừa mới ngưng kết Nguyên Anh được mấy năm. Như thế nào có thể trong thời gian ngắn đến vậy mà có được thần thông nghịch thiên đó? Thậm chí còn được Mộ Lan Thần Sư đánh giá thần thông hơn cả tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ một bậc nữa chứ.
Chẳng lẽ Lạc Vân Tông bọn họ lần này thật sự nhặt được bảo bối. Vị Hàn sư đệ này đúng là kỳ tài tu tiên ngàn năm khó thấy.
Bây giờ Lữ Lạc mặc dù ngồi ở trong thính đường nhưng trong lòng lại nhớ tới việc này, tai tuy vẫn nghe người khác nói nhưng đầu óc thì không biết đang để đâu đâu.
Chương 746: Chương 746: Nghĩa muội
"Lữ huynh, quý tông vẫn chưa nhận được tin tức gì của Hàn trưởng lão hay sao?" Một lão già ngồi đối diện với Lữ Lạc khách khí hỏi.
Vị này tên là Từ Trường Cảnh, có tu vi Nguyên Anh sơ kỳ, trưởng lão Thủy Ảnh Tông của Thiên Đạo Minh vừa mới đến Thiên Nhất thành hôm qua, trước kia cũng có vài lần gặp Lữ Lạc.
"Tạm thời chưa có. Sao vậy? Từ huynh cũng quan tâm tới Hàn sư đệ ư?"Lữ Lạc đầu tiên là ngẩn ra những rất nhanh đã mỉm cười trả lời.
"Ha ha, tất nhiên rồi. Nghe ý huynh hình như cũng có đạo hữu khác từng hỏi qua vấn đề này. Cũng khó trách khi chưa đến đây ta đã từng nghe qua rất nhiều truyền ngôn liên quan đến Hàn đạo hữu. Hắc hắc, tu vi chỉ có Nguyên Anh sơ kỳ vậy mà lại chạy thoát khỏi tay của Mộ Lan thần sư, đúng là rất khó tin, đó không phải là điều chúng ta có thể làm được. Hơn nữa ta từng nghe nói vị Hàn đạo hữu này mới kết nguyên anh được có mấy năm. Không biết việc này thật hay giả? Nếu vậy thì đúng là kinh người!" Từ Trường Cảnh cười trả lời.
Vừa nghe lão già nói như vậy thì vài tu sĩ còn lại cũng liếc nhau một cái. Tất cả đều rất hứng thú nhìn về phía Lữ Lạc
Những tin đồn về Hàn Lập bọn họ ít nhiều cũng đều nghe qua nhưng còn chuyện tình liên quan đến việc Hàn Lập mới kết Nguyên Anh thì chưa có nghe ai nói cả.
"Cái này? Hàn sư đệ quả đúng là mới tiến vào Nguyên Anh chưa lâu." Lữ Lạc chần chừ một chút nhưng cũng hiểu việc này sớm muộn gì người khác cũng biết nên không chút giấu giếm, lập tức thừa nhận.
Những người ngồi trong đại sảnh không khỏi biến sắc.Thậm chí có hai người còn hít sâu một hơi.
"Hàn trưởng lão tuổi trẻ mà đã giỏi như vậy thì sau này nhất định có khả năng tiến vào Nguyên Anh hậu kỳ. Tại hạ trước tiên là chúc mừng Lữ huynh, sự hưng thịnh của Lạc Vân Tông chỉ trong ngày một ngày hai mà thôi. Đến lúc đó Thiên Đạo Minh chúng ta cũng sẽ tăng thêm một vị đại tu sĩ nữa". Từ Trường Cảnh càng giật mình, trong giọng nói còn mang theo chút hâm mộ.
Mấy người còn lại cũng không sai biệt lắm. Đồng dạng nói vài câu khen tặng.
Trong lòng Lữ Lạc cũng có đôi chút tự đắc nhưng ngoài miệng lại nói vài lời khiêm nhường.
"Dù Hàn trưởng lão đã chạy thoát khỏi tay của Thần sư nhưng e là bị thụ thương không nhẹ. Nếu không tại sao lâu vậy mà vẫn chưa thấy xuất hiện? Lữ huynh tốt nhất là nên cử nhiều người đi tìm kiếm một chút. Nếu không đủ, bổn môn có thể phái thêm vài đệ tử trợ giúp." Một trung niên nhân có đôi mi dài thô lên tiếng, thanh âm đôi chút lãnh đạm.
"Chuyện này Lữ mỗ cũng không hiểu rõ lắm. Chắc là sư đệ đang ở tại một nơi nào đó để tĩnh dưỡng, phục hồi nguyên khí." Nghe thế trong lòng Lữ Lạc cũng có chút căng thẳng nhưng lập tức thần sắc bình thường, trả lời.
Lữ Lạc cũng là lão già sống lâu thành tinh rồi nên tất nhiên rất dễ dàng nhận ra chút ghen tức trong giọng nói của đối phương.
Vị này là một trưởng lão thuộc tông phái mạnh nhất của Thiên Đạo Minh "Loan Minh Môn", đôi phu thê trưởng lão của môn phái này nếu liên thủ thì có thể chống cự lại tam đại tu sĩ của Thiên Nam, nếu không thì sao họ có thể ngồi ở ghế trên được.
Bây giờ nghe nói trưởng lão Lạc Vân Tông sau này có thể tiến vào Nguyên Anh hậu kỳ nên trong lòng có chút không thoải mái, âm thầm dội một gáo nước lạnh.
Nhưng biểu hiện ra ngoài lại rất chính trực khiến người khác không thể vặn hỏi được gì.
Không khí có chút xấu hổ nhưng đột nhiên có một đạo hồng quang từ bên ngoài bay vào, rất nhanh bắn về phía Lữ Lạc.
Mọi người vừa thấy liền chăm chú nhìn.
Lữ Lạc cũng vô cùng kinh ngạc nhưng vẫn hướng về phía hồng quang khẽ ngoắc tay một cái.
Nhất thời hồng quang biến thành một đoàn liệt hỏa rơi xuống tay hắn.
Thần thức Lữ Lạc lập tức đắm chìm vào trong đó nhưng một lát sau khuôn mặt khẽ lộ vẻ kinh hỉ.
"Hàn sư đệ của bổn tông đã vào thành. Bây giờ đang dừng chân tại cứ địa của tông môn. Lữ mỗ xin cáo từ trước." Trong lòng hắn khó kiếm chế nổi hưng phấn, vội vã giải thích môt câu rồi cáo từ.
Nhìn thấy thế những người khác đồng dạng đều trợn trừng mắt, hiện lên đủ loại thần sắc.
Ai cũng không nghĩ đến việc mình vừa nhắn đến vị Hàn trưởng lão kia thì ngay lập tức đối phương đã xuất hiện.
Từ Trường Cảnh vuốt ve chòm râu như là đang suy nghĩ cái gì đó, còn trung niên nhân mi dài kia nhìn có vẻ bình thường nhưng nếu để ý kĩ sẽ thấy ở sâu trong mắt hiện lên vẻ âm trầm.
Thiên Nhất thành dù mới được kiến tạo nhưng cả tứ địa thế lực, vô luận tông môn lớn bé đều có nơi cứ địa.
Dựa theo thế lực phạm vi thì hình thành bốn khu vực lớn.
Tất nhiên trung tâm sẽ là khu vực công cọng. Một vài tán tu danh tiếng sẽ ở tại nơi đó.
Thiên Đạo Minh ở khu tây thành, Lạc Vân Tông lại ở phía nam của khu này, chiếm cứ một địa phương lớn hơn mười mẫu.
Lần này đến đây Lạc Vân Tông mang theo hơn hai trăm đệ tử, tất cả đều có tu vi trên Trúc Cơ kỳ, tu vi Kết Đan kỳ cũng có tầm sáu bảy người, cơ hồ chiếm hơn phân nửa thực lực của tông.
Hôn nay tại đại sảnh trú ngụ của Lạc Vân Tông, Hàn Lập đang ngồi trên một chiếc ghế ở giữa, tay chống cằm, vẻ mặt thản nhiên.
Đứng hai bên tả hữu là một nam một nữ, nam là hồng sam lão giả Phong chủ Hỏa Vân Phong và nữ là nữ tử họ Tống của Bạch Phượng Phong.
Lão già áo hồng khuôn mặt kính cẩn, nữ tử họ Tống cũng vậy nhưng trên khuôn mặt hiện lên vẻ phức tạp, đôi mắt sáng lưu chuyển không hiểu đang nghĩ cái gì.
Đúng lúc này thì Lữ Lạc vội vàng từ bên ngoài tiến vào đại sảnh, vẻ mặt vui mừng khi thấy Hàn Lập.
"Hàn sư đệ, đệ rút cuộc cũng đã trở về rồi. Hơn nửa năm qua đệ thật khiến cho ta vô cùng lo lắng."
"Thật mệt nhọc cho sư huynh rồi, ngày đó bị tổn thương nguyên khí, đệ đành phải tìm nơi tĩnh dưỡng một thời gian. Đệ nghe nói Điền Thiên thành thất thủ nên vô cùng lo lắng cho mọi người." Hàn Lập đứng lên, sau khi mỉm cười liền mô tả qua loa một chút.
"Không có việc gì là tốt rồi. Mà mấy vị sư điệt khác tại sao không ra chào Hàn sư đệ vậy?" Sắc mặt của Lữ Lạc bớt đi chút lo lắng nhưng sau khi liếc qua lại trở nên âm trầm hỏi.
"Bẩm báo sư thúc, Vũ sư đệ bọn họ đang thay phiên công việc, hiện tại đang tập hợp tán tu lại." Hồng sam lão giả cung kính đáp.
"Ồ thì ra là vậy. Không thể trách bọn hắn được." Lữ Lạc sau khi nghe giải thích, sắc mặt mới trở lại bình thường.
Lúc này Hàn Lập mới mỉm cười nói.
"Đệ lần này trở về mới phát hiện ra mình trở nên nổi tiếng. Chuyện có quan hệ với đệ hình như truyền ra ngoài không ít thì phải!"
Hắn trên đường có nghe một vài tu sĩ nói chuyện về mình nên không khỏi cảm thấy có chút ngoài ý muốn.
"Ha ha! Về chuyện này ta đang muốn nói rõ cùng sư đệ đây, hai người các ngươi lui ra đi. Ta muốn cùng Hàn sư thúc của các ngươi nói chuyện riêng một lát." Lữ Lạc ha ha cười, đang muốn nói nhưng sau đó ánh mắt dừng lại trên hồng sam lão giả và nữ tử kia, lạnh nhạt phân phó một câu.
Hai người tất nhiên không chậm trễ vội vàng vâng dạ lui ra ngoài. Chỉ là cô gái kia trước khi ra ngoài ánh mắt còn liếc nhìn Hàn Lập một cái.
Trong lòng Hàn Lập có chút tự hỏi nhưng thần sắc vẫn không đổi giống như không phát hiện ra điều gì cả.
Từ sau khi gặp hắn, ánh mắt của nữ tử họ Tống kia có chút không đúng. Hình như muốn nói gì với hắn nhưng lại do dự mãi.
Hàn Lập tuy kì quái nhưng vẫn không chủ động lên tiếng hỏi.
"Sư đệ à, đệ giấu giếm ta cùng sư huynh đến khổ. Nếu có thần thông như vậy, sao lại không nói sớm một chút?!" Thấy hai vị sư điệt đã đi ra, Lữ Lạc trước khi bắt đầu lại cười khổ một tiếng, oán giận nói.
"Đệ đúng là mới ngưng kết nguyên anh mà. Sư huynh chẳng phải là không biết. Làm gì có thần thông to lớn đâu, tất cả chỉ là lời đồn phóng đại mà thôi." Hàn Lập lắc đầu bất đắc dĩ nói.
"Được rồi! Sư đệ không cần quá khiêm tốn đâu. Tuy Mộ Lan thần sư là kẻ địch nhưng những nhận xét đối với đệ chắc chắn sẽ không sai biệt nhiều lắm. Tuy nhiên khiến ta và sư huynh càng kinh ngạc chính là sư đệ có thể lừa gạt được một nữ tử Nguyên Anh của Yểm Nguyệt Tông. Điều đó khiến hai người bọn ta cực kỳ bội phục đó haha…" Lữ Lạc cười rất gian trá, vẻ mặt quỷ dị nói.
"Sao? Sư huynh đã gặp Uyển nhi rồi à?" Sắc mặt Hàn Lập có chút biến đổi, hỏi.
Trước khi chia tay hắn có đưa cho Nam Cung Uyển một cái ngọc giản để nói thoáng qua một chút về thân phận của nàng nhưng theo ý tứ trong lời nói hôm nay của Lữ Lạc thì hai người hình như đã biết rõ mọi chuyện xảy ra.
"Đúng vậy! Nam Cung tiên tử đã đem mọi chuyện ra nói rõ với Trình sư huynh rồi, mà hiện tại sư đệ cũng không cần lo lắng gì cả." Lữ Lạc hình như nhìn ra tâm sự của Hàn Lập mỉm cười nói.
"Lời này của huynh là có ý gì?" Hàn Lập nhướn mày có chút không hiểu hỏi.
"Sư đệ vẫn chưa biết sao? Mấy tháng trước Yểm Nguyệt Tông đột nhiên truyền ra tin tức Nam Cung tiên tử tu luyện bị tẩu hỏa nhập ma nên đã vẫn lạc. Hôn ước cùng Ngụy Ly Thần của Hóa Ý Môn đã được giải trừ. Trong khi đó Trình sư huynh đột nhiên nhận một nữ tử tên là Uyển nhi làm nghĩa muội, đồng thời còn muốn gả cho sư đệ làm đạo lữ song tu, không biết ý sư đệ thế nào?" Lữ Lạc nháy nháy mắt, cười hì hì hỏi Hàn Lập.
"Uyển nhi đã bái Trình sư huynh làm nghĩa huynh?" Hàn Lập nghe xong liền trợn mắt há hốc mồm.
"Không sai! Sư huynh đã nói thế. Chỉ cần tu sĩ Thiên Nam đánh lùi được người Mộ Lan, đến lúc đó sẽ quang minh chính đại cử hành song tu đại điển của đệ với nghĩa muội. Cho dù một số người hoài nghĩ nhưng gạo đã nấu thành cơm, bọn họ sao dám đắc tội với cả Thiên Đạo Minh chúng ta. Ngay cả Ngụy Vô Nhai có biết đi chăng nữa thì dưới tình huống liên thủ cự địch, chỉ có thể nhắm mắt cho qua mà thôi. Hơn nữa danh tiếng hiện nay của sư đệ cũng không phải là nhỏ. Người Yểm Nguyệt Tông và Hóa Ý Môn hơn phân nửa sẽ giả vờ như không biết chuyện đó." Lữ Lạc ra vẻ sành sỏi nói.
Nghe xong việc này sắc mặt Hàn Lập có chút phức tạp, sau khi im lặng một lúc lâu mới thở dài một hơi, chậm rãi nói:
"Lần này vì sự việc của đệ mà đã khiến cho hai vị sư huynh phí tâm. Ân tình này đệ xin ghi nhớ trong lòng."
Dù Hàn Lập chỉ nói đơn giản mấy câu nhưng khiến cho Lữ Lạc vô cùng mừng rỡ. Hắn và Trình sư huynh hao tổn bao nhiều tâm cơ mới khiến cho vị sư đệ này nhận lấy một mối ân tình đó.
Có những lời này dù Hoàng Phong Cốc có muốn chiêu dụ Hàn Lập, phỏng chứng hơn phân nửa sẽ không thể nào thành công.
"Ha ha! Hàn sư đệ và hai sư huynh chúng ta đều là người một nhà, hà tất phải khách khí như thế. Đúng rồi, Nam Cung cô nương khi nghe tin sư đệ mất tích thì có chút lo lăng, nguyên muốn tự mình đi tới đây nhưng Trình sư huynh phải thuyết phục mãi mới ngăn được. Dù sao tu sĩ Yểm Nguyệt Tông và Hóa Ý Môn ở đây không ít, khi chưa chính thức cử hành song tu đại điển cùng sư đệ thì tốt nhất là Nam Cung sư muội không nên gặp mặt bọn họ. Về vị thiếp của sư đệ thì huynh đã kêu đệ tử hộ tống về rồi. Nơi đây sẽ xảy ra đại chiến, thực sự quá nguy hiểm." Trong lời nói của Lữ lạc bao hàm ý tứ vô cùng thân thiết.
Chương 747: Chương 747: Điều kiện
Nghe thấy lời ấy của Lữ Lạc, trong đầu Hàn Lập hiện lên tình cảnh gặp mặt giữa Nam Cung Uyển và Mộ Phái Linh, trong lòng liền nổi sóng nhưng trong miệng vẫn nói lời cảm ơn.
"Sư đệ sau này có tính toán gì không? Theo ước định thì sư đệ chỉ cần ra tay một lần còn những trận chiến tiếp theo sẽ không cần tham gia. Nhưng trước đây mấy ngày khi cao tầng chánh ma lưỡng đạo, Thiên Đạo Minh và Cửu Quốc Minh thương nghị đối sách thì có người đề cập đến sư đệ. Họ nói rằng sư đệ có khả năng giết chết tu sĩ hắc bào trong chốc lát có nghĩa là công pháp khắc chế được địch nhân. Vì thế mà trong trận đại chiến sắp tới, ai cũng hy vọng sư đệ có thể tham gia. Đại biểu của Thiên Đạo Minh chúng ta cũng thấy sư đệ là một người có thực lực, nếu không xuất chiến chỉ sợ có chút nói không xuôi. Vì thế…" Sắc mặt của Lữ Lạc có chút trù trừ, ấp úng nói.
"Tiếp tục tham gia tất nhiên là được. Nếu Thiên Nam thật sự bị người Mộ Lan chiếm cứ thì Lạc Vân Tông chúng ta cũng chẳng tốt đẹp gì. Nhưng mà hứu hẹn lúc trước trong minh định xử lý như thế nào? Sẽ không phải là nói chơi chứ? Nếu thật thì tính ra sao?" Ngoài dự liệu của Lữ Lạc, Hàn Lập lại không hề tức giận mà chỉ cười lạnh hỏi.
"Tất nhiên là không. Hơn nữa sư đệ xử lý được một gã gian tế của Ngự Linh Tông và giết chết một tu sĩ hắc bào, công lao rất to lớn. Trong minh đã hứa hẹn nếu đệ tiếp tục tham chiến thì bọn họ sẽ tận lực thỏa mãn yêu cầu của sư đệ coi như là bồi thường." Lữ Lạc cười khổ nói.
"Nguyện ý bồi thường? Vậy thì tốt rồi. Về điều kiện cụ thể, đệ muốn trực tiếp gặp người chủ sự để bàn bạc." Hàn Lập nghe vậy lạnh nhạt nói.
"Thế cũng tốt! Ta sẽ đưa đệ đi gặp mặt vài vị chủ sự Thiên Đạo Minh. Chỉ cần điều kiện của sư đệ không quá phận, bọn họ sẽ có thể làm chủ đáp ứng." Lữ Lạc mỉm cười, trong lời nói có ý tứ nhắc nhở.
"Sư huynh yên tâm. Đệ sẽ không tham lam đâu để tránh cho sư huynh khỏi phải khó xử." Hàn Lập cười khẽ một tiếng rồi chậm rãi trả lời.
"Sư đệ nói đùa rồi! Không cần để tâm đến mặt mũi của ta đâu. Khó có cơ hội thấy được mấy lão già này hào phóng. Đệ muốn gì thì cứ nói." Thấy Hàn Lập hiểu được ý tứ của mình, lại có chừng mực, trong lòng của Lữ Lạc nhẹ nhõm nhưng ngoài miệng lại nói một kiểu khác.
Hàn Lập nghe vậy thì vẻ mặt cười như không cười, im lặng không nói thêm gì nữa.
Hàn Lập theo chân Lữ Lạc rời khỏi cứ địa của Lạc Vân Tông đi tới đại điện nghị sự của Thiên Đạo Minh.
Chủ sự Thiên Đạo Minh của chúng là trưởng lão hội do mười tu sĩ hợp thành. Cách mười năm sẽ thay đổi một số trong đó. Đương nhiên người của ba phái khởi xướng liên minh là Loan Minh Tông, Cổ Kiếm Môn và Nghê Hàng Trai thì không thay đổi. Sự tình trong minh kỳ thực đều do ba nhà đó quyết định. Nhưng so sánh ra thì thực lực của Loan Minh Tông hơn một bậc so với Cổ Kiếm Môn và Nghê Hàng Trai. Chủ sự ở Thiên Nhất thành này chính là hai vị đạo hữu Long Hàm cùng Phượng Băng của Loan Minh Tông, chắc đệ cũng có biết. Hai người là đôi phu phụ song tu, khi liên thủ có thể địch lại tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ. Bổn minh có thể đối kháng với thế lực khác, tất cả đều nhờ hai người này. Tuy nhiên hiện tại chỉ có Long Hàm đạo hữu là xuất đầu lộ diện, trưởng lão Phượng Băng vừa mới đến Thiên Nhất Thành liền bế quan, tựa hồ như đang tu luyện một loại bí thuật đến giai đoạn quan trọng. Sư đệ chỉ cần đàm luận với mấy trưởng lão chủ sự ở đây là được vì Trưởng lão hội chắc chắn sẽ thông qua. Đại điện nghị sự trừ Long Hàm đạo hữu ra còn có trưởng lão của hai đại tông môn khác trú ngụ ở đó." Lữ Lạc một bên sánh vai song hành cúng Hàn Lập, một bên giải thích một chút sự tình trong Thiên Đạo Minh cho hắn nghe.
Việc này thì Hàn Lập đã sớm biết nhưng chỉ yên lặng nghe và gật đầu.
Nghị sự đại điện nằm ở trung tâm phía tây thành. Sau khi thong dong đi trong chốc lát, hai người đã đến nơi.
Một mảng lầu các hùng vĩ, bao quanh một tòa đại điện bằng đá xanh xuất hiện trước mặt hai người.
"Tham kiến lữ tiền bối. Tiền bối muốn gặp mấy vị trưởng lão sao? Vị tiền bối này là…?" Mấy tu sĩ Trúc Cơ kỳ gác cửa hiển nhiên là nhận ra vị Lữ Lạc – trưởng lão của Lạc Vân Tông. Một người trong số đó cung kính thi lễ rồi cực kỳ khách khí hỏi han. Khi ánh mắt nhìn đến Hàn Lập thì sắc mặt có chút nghi ngờ hỏi.
"Đây là Hàn trưởng lão của bổn tông, lần này đến để yết kiến mấy vị Long trưởng lão." Lữ Lạc khuôn mặt không đổi thản nhiên nói. "A! Hóa ra là Hàn tiền bối. Mời hai vị chờ một chút, mấy vị trưởng lão đang ở trong đại điện, vãn bối chỉ cần thông báo một chút là được." Tu sĩ kia cả kình, ngạc nhiên nhìn nhìn Hàn Lập, sau đó thần sắc lại càng thêm cung kính. Hiển nhiên hắn biết Hàn Lập là người nào.
Hắn lấy ra một đạo Truyền Âm Phù, sau khi hướng về phù nói mấy cây thì vung tay, ném lá phù lên.
Một đạo hồng quang nhanh chóng bay vào bên trong.
Một lát sau đại điện truyền ra ba tiếng chuông du dương. Vị tu sĩ Trúc Cơ kỳ này vừa nghe thấy liền khom người đứng qua một bên, cung kính nói:
"Xin mời hai vị tiền bối vào. Mấy vị trưởng lão đã biết hai vị đến rồi."
Lữ Lạc gật đầu, đi vào trong đại điện.
Hàn Lập thần sắc như thường theo sau, bộ dáng không chút lo lắng
Xuyên qua vài đoạn hành lang, Lữ Lạc dẫn Hàn Lập đi đến một đại điện ở một bên.
Sau khi tiến vào trong, hai người đã thấy năm, sáu tu sĩ Nguyên Anh đang ngồi ngay ngắn ở đó.
Ánh mắt của bọn họ đều đổ về phía Lữ Lạc và Hàn Lập.
Nhưng chỉ đảo qua Lữ Lạc một cái rồi thôi. Hơn phân nửa đều dừng lại trên người Hàn Lập, tất cả tu sĩ đều lộ xuất thần sắc hứng thú.
Những người này tu vi bất phàm, song mục của Hàn Lập chuyển động, cuối cùng nhìn về phía một tu sĩ trung niên ngồi ở giữa. Vị này mặc áo màu tro, tướng mạo kỳ vĩ, rất có cốt cách, tu vi so với tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ bình thương cao hơn rất nhiều. Dĩ nhiên đã tiến tới trạng thái đỉnh phong, chỉ còn thiếu một bước nữa là có thể tiến nhập vào giai đoạn hậu kỳ.
Hàn Lập rùng mình, lập tức biết đây chính là Long Hàm - trưởng lão của Loan Minh Tông.
Tu vi người này cao thâm như thế, chẳng trách được mà hắn liên thủ cùng với đạo lữ song tu lại có thể đối kháng được với tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ.
Nguyên Hàn Lập tưởng rằng lời đồn có chút phóng đại nhưng xem ra lại có chút đề thấp tu vi của Long Hàm.
Khi mà những người khác còn chưa nói gì thì trung niên nhân kia mỉm cười.
"Lữ huynh, vị này chính là Hàn trưởng lão của quý tông sao? Mấy ngày nay chúng ta đã nghe danh tiếng như sấm nổ bên tai." Long Hàm đứng dậy, chắp tay chào, sặc mặt cực kỳ thân thiện.
"Hàn mỗ cũng đã ngưỡng mộ đại danh của Long Hàm đạo hữu từ lâu." Hàn Lập cẩn thận đánh giá trung niên nhân, đồng thời mỉm cười đáp lễ.
"Nếu nói về danh tiếng thì trong số tu sĩ gần đây, ai có thể được như Hàn đạo hữu. Đạo hữu thực khiến cho Thiên Đạo Minh chúng ta nở mày nở mặt không ít." Ngồi ở bên cạnh trung niên nhân có một lão giả da dẻ trắng trẻo, nửa thật nửa đùa nói.
"Đạo hữu đã quá lời rồi. Không biết phải xưng hô đạo hữu thế nào?"
Hàn Lập cũng có chú ý tới lão giả nọ bởi vì ngoài Long Hàm ra thì lão ta là người có tu vi Nguyên Anh trung kỳ còn lại ngoài Long Hàm ra đang ngồi ở đại điện.
"Hàn sư đệ, vị này là Huống huynh của Nghê Hàng Trai. Một thân Kiền Thổ Công uy chấn Thiên Nam mấy trăm năm rồi." Không đợi lão giả hồi đáp, Lữ Lạc đã nhanh chóng mở miệng giới thiệu.
"Hóa ra là Huống huynh.Hàn mỗ ngưỡng mộ đã lâu!" Hàn Lập nghe thế liền có điểm ngoài ý muốn, trên mặt lóe lên một tia kinh ngạc nói.
Lời này của Hàn Lập cũng không phải là giả. Vị tu sĩ họ Huống của Nghê Hàng Trai này xác thực đại danh đỉnh đỉnh. Lão là nhân vật chỉ dưới phu phụ Long Hàm. Ngày đó Trình sư huynh đã đề cập đến rất nhiều, không ngờ hôm nay hắn lại được diện kiến ở đây.
Tiếp theo Lữ Lạc liền giới thiệu những người còn lại cho Hàn Lập biết. Những người khác thì không nói nhưng khi đề cập đến vị trưởng lão họ Điền có khuôn mặt xấu xí của Cổ Kiếm Môn thì Hàn Lập không khỏi liếc nhìn.
Sau đó mọi người lại ngồi xuống.
Long Hàm sau khi mỉm cười liền hòa nhã nói:
"Lần này Hàn đạo hữu đi đến nghị sự đại điện chắc đã biết Thiên Đạo Minh chúng ta hy vọng đạo hữu có thể tiếp tục xuất chiến. Nói ra điều này thực sự là chúng ta đã thất tín. Tuy nhiên đại chiến quan trọng, với thần thông của đạo hữu xác thực là một cánh tay trợ giúp đắc lực của Thiên Nam chúng ta. Chỉ vì bất đắc dĩ mà phải làm như thế thôi. Nhưng để bồi thường, trong minh có thể xuất ra nguyên liệu, đan dược. Hàn đạo hữu nếu không vừa ý thì có thể thương lượng điều kiện khác. Trên cơ bản chỉ cần là việc Thiên Đạo Minh có thể làm được thì chúng ta sẽ chẳng chối từ."
Long Hàm không hổ là tu sĩ chưởng quản Thiên Đạo Minh đã lâu. Không đợi Hàn Lập nói ra đã xin lỗi trước tiên.
Cho dù Hàn Lập trong bụng không hài lòng cũng không thể phát tác được.
Chẳng qua Hàn Lập vốn không tức giận gì.
Hắn có thể thoát khỏi tay Thần sư của Mộ Lan thì đại chiến tiếp sau cho dù có kịch liệt cũng thừa sức bảo vệ tính mạng.
Nếu đã không lo lắng về điều đó thì hắn tự nhiên sẽ không có gì bực tức. Ngược lại còn nhận thấy đây là một cơ hội hiếm có.
Vì thế sau khi trầm ngâm một chút, Hàn Lập liền không khách khí nói:
"Nếu Long huynh đã nói như thế thì việc tham gia đại chiến tiếp theo, tại hạ sẽ không chối từ. Dù sao tại hạ cũng là người hiểu biết lý lẽ "môi hở răng lạnh". Tuy nhiên Hàn mỗ có một sự tình cần lực lượng trong minh hỗ trợ mới có thể thực hiện được. Hàn mỗ sẽ không khách khí mà lợi dụng cơ hội này."
Hàn Lập nói tới đây liền lộ ra vẻ thản nhiên.
Hắn biết rằng trước mặt mấy lão quái vật này, tốt nhất là nên thành thật một chút, trực tiếp thẳng thắn sẽ càng dễ đạt được mục đích.
Quả nhiên mấy câu nói không chút giấu giếm ở trên khiến cho đại bộ phận tu sĩ đang ngồi trong đại điện đều có một ấn tượng không tệ đối với Hàn Lập.
Tu sĩ họ Huống sau khi cười cười liền nói:
"Hàn đạo hữu thực là người mau lẹ, thực hợp tính lão phu. Có điều kiện gì, đạo hữu cứ nói ra thử xem. Lão phu cũng có chút tò mò."
Ánh mắt Long Hàm chớp động vài cái, mỉm cười nhưng im lặng không nói gì.
Những người khác cũng nhìn Hàn Lập để xem hắn rút cuộc là yêu cầu cái gì.
"Kỳ thật rất đơn giản. Tại hạ hy vọng có thể mượn lực lượng của liên minh thu gom một loại tài liệu luyện khí. Không giấu giếm chư vị, loại này đối với tại hạ rất trọng yếu. Nếu trước khi xảy ra đại chiến có thể tới tay thì việc đối phó tu sĩ hắc bào lại càng nắm chắc thêm vài phần." Thần sắc Hàn Lập như thường, bình tĩnh nói.
"Tài liệu luyện khí?" Những người ngồi trong đại điện liếc mắt nhìn nhau, không ai lộ ra vẻ kinh ngạc cả.
Với tâm trí của bọn họ tự nhiên biết đó sẽ là một loại tài liệu vô cùng khó tìm. Bằng không Hàn Lập cũng sẽ chẳng lợi dụng cơ hội này để đưa ra điều kiện trao đổi.
Chương 748: Chương 748: Ý ngoại chi ước
Nghe lời nói của Hàn Lập, Lữ Lạc bên cạnh đột nhiên nghĩ tới điều gì đó, hình như đã đoán ra.
"Tài liệu gì? Hàn đạo hữu có thể nói rõ được không?" Long Hàm chậm rãi hỏi.
"Tại hạ muốn một chút Canh Tinh để luyện chế pháp bảo. Hơn nữa số lượng càng nhiều càng tốt nhưng mà mọi người yên tâm. Tại hạ sẽ dùng thứ gì đó cùng giá trị để trao đổi, không phải lấy không. Chỉ cần liên minh trợ giúp thu thập một chút hoặc nghe ngóng xem tin tức hạ lạc ở đâu là được." Hàn Lập bất động thanh sắc nói.
Vẫn không có cách nào kiếm ra Canh Tinh để luyện chế Đại Canh kiếm trận khiến Hàn Lập vô cùng đau đầu. Bây giờ có cơ hội này tất nhiên hắn không thể bỏ qua.
"Canh Tinh!"
Vừa nghe tên tài liệu, sắc mặt của tất cả mọi tu sĩ đang ngồi trong đại điện đều hiện lên vẻ kinh ngạc.
Loại tài liệu đại danh đỉnh đỉnh "Duệ kim chi bảo" bọn họ sao lại không biết chứ.
Cho dù trong lòng đã đoán trước nhưng đến khi nghe Hàn Lập nói ra loại thiên tài địa bảo nghịch thiên kia thì ai ai cũng phải giật mình.
"Hàn đạo hữu muốn luyện chế pháp bảo gì mà cần càng nhiều Canh Tinh càng tốt vậy? Đạo hữu có biết loại đó bình thường chỉ cần pha vào một ít thì uy lực của pháp bảo tăng lên không ít nhưng nếu dung nhập quá nhiều thì hiệu quả lại ngược lại." Lão giả họ Huống nhíu mày, có điểm nghi hoặc nói.
"Tất nhiên là Hàn mỗ biết. Tại hạ chỉ muốn hỏi Thiên Đạo Minh chúng ta có thể sưu tập được thế này hay không mà thôi." Thần sắc hắn như thường, lãnh đạm nói.
"Nếu đạo hữu nguyện ý trao đổi công bằng thì việc giúp thu thập hoặc nghe ngóng tin tức liên quan cũng không phải là không được. Tuy nhiên loại tài liệu đó nếu tu sĩ lấy được đều lập tức đem dùng. Mà theo như ý tứ của đạo hữu thì cần số lượng không phải ít. Điều này sợ là rất khó khăn. Tuy có thể tìm được một ít đầu mối nhưng chủ nhân của thứ đó sẽ coi như chí bảo, giấu giấu giếm giếm, chúng ta cũng khó lòng hỏi rõ ngọn nguồn được. Nếu không thì sao trong hội đấu giá lần trước sẽ không chỉ xuất hiện một khối nhỏ." Lâm Hiên than thở, lắc lắc đầu nói.
Nghe lời ấy, trong lòng Hàn Lập trầm xuống. Lời này của đối phương hắn tất nhiên đã sớm dự liệu qua.
Nhưng mà trừ phương pháp trên ra thì hắn thật sự vô kế khả thi.
Nếu Thiên Nam không thể kiếm được nhiều Canh Tinh như vậy thì chẳng lẽ lại phải đi tới mấy chỗ như đại đế quốc trong truyền thuyết hay Thiên Sa đại lục sao.
Dù gì Đại Tấn quốc diện tích lớn hơn Thiên Nam gấp vài chục lần, biết đâu cũng có thể kiếm được số lượng cần thiết.
Huống hồ hắn còn mang trên người một cái hộp xương được nhờ vả khi ở trong Âm Minh chi địa nữa. Trong đó ghi chú phương pháp luyện chế Hàng Linh phù, nếu phải đi đến Đại Tấn quốc thì hắn phải làm một chuyến qua Thiên Phù môn để giao trả theo như lời hứa.
Hàn Lập sau khi ngẫm nghĩ, trong lòng có chút phiền muộn.
Thấy Hàn Lập hiện lên vẻ do dự, Lữ Lạc cũng không nhịn được khuyên nhủ.
"Hay sư đệ đổi điều kiện khác đi. Loại tài liệu Canh Tinh đó thật sự là vật khả ngộ bất khả cầu!"
Hàn Lập nghe thế liền nhíu mày, sau khi ngẫm nghĩ liền lắc lắc đầu nói:
"Mặc kệ thế nào, Canh Tinh với tại hạ vô cùng trọng yếu. Dù chỉ là hy vọng xa vời nhưng mong minh sẽ đáp ứng điều kiện này."
Nói tới đây, sắc mặt Hàn Lập hiện lên vẻ dứt khoát.
"Nếu Hàn đạo hữu đã kiên trì như vậy thì ta sẽ phái đệ tử tận lực trợ giúp nhưng nếu không tìm được thì mong Hàn đạo hữu cũng không nên hối hận." Long Hàm tựa hồ đã nhìn ra tâm ý kiên định của Hàn Lập. Hắn cũng không khuyên giải gì nữa mà gật đầu đáp ứng.
Dù sao đối với Thiên Đạo Minh việc này chỉ là phái các đệ tử cấp thấp đi tìm kiếm mà thôi, cũng không phải là chuyện gì quá mức khó khăn.
Mấy lão già khác lại càng không có ý kiến gì.
Nhưng nhóm người Long Hàm cảm thấy rằng việc bồi thường như thế quả thật có chút khinh suất, ngay lúc đó liền xuất ra một túi hơn trăm linh thạch bậc trung đưa cho Hàn Lập.
Hàn Lập mỉm cười, không chút khách khí thu nhận lấy.
Thấy thế chúng tu sĩ trong đại điện cũng rất vui vẻ.
Tiếp theo mọi người trong Thiên Đạo Minh ngồi nói chuyện với nhau một lát, có người hỏi kỹ càng tình hình chiến đấu khi đó tại Hoàng Long sơn, bọn họ rất quan tâm đến tu sĩ hắc bào đột nhiên xuất hiện và thần thông của Mộ Lan Thần sư. Hàn Lập cũng không giấu giếm đem kể rõ ràng sự tình đã trải qua.
Nếu có liên quan đến phương diên pháp bảo và công pháp của mình, Hàn Lập tất nhiên sẽ nói sơ qua mà thôi.
Nhóm người Long Hàm cũng không dám phạm vào đại kỵ của tu sĩ mà hỏi thêm về chuyện thần thông của Hàn Lập.
Bất qua khi nghe thấy Hàn Lập bảo rằng hắn nghi ngờ bọn tu sĩ hắc bào kia không phải là di loại, cũng chẳng phải là yêu quỷ mà chỉ do tu luyện một loại ma công nào đó thì chân mày của Long Hàm không khỏi nhướn lên.
Sau đó Hàn Lập ngồi lại thêm nửa ngày nữa rồi mới cáo từ ra về.
Ngay lúc Hàn Lập và Lữ Lạc vừa mới đi khỏi đại điện thì một đạo Truyền Âm phù đã bay tới tay của Lữ Lạc.
Lữ Lạc sau khi xem xong liền cười khổ nói với Hàn Lập:
"Ta có việc quan trọng, e rằng không thể bồi tiếp sư đệ được. Sư đệ tự mình đi dạo trong thành cho biết đi. Đến buổi tối hai huynh đệ chúng ta sẽ trò chuyện kỹ lưỡng hơn."
"Sư huynh nếu có việc gì thì xin cứ tự nhiên giải quyết đi. Đệ cũng đang muốn đi xem xét Thiên Nhất thành này một mình đây." Hàn Lập mỉm cười thiện ý đáp lời.
Trong lòng Lữ Lạc nhẹ nhõm, sau khi ôm quyền liền vội vàng rời đi, hóa thành một đạo hào quang bay về phía xa xa.
Xem ra hắn đúng là có chuyện khẩn yếu cần phải làm.
Hàn Lập nhìn độn quang xa xa của Lữ Lạc, lắc lắc đầu nhưng sau khi ngẫm nghĩ liền gật gật.
Ngẩng đầu nhìn sắc trời, trong lòng Hàn Lập đánh giá một chút rồi nhấc chân đi đến khu vực trung tâm.
Nhưng chỉ đi có vài bước, ánh mắt hắn đột nhiên lóe lên, dừng chân lại.
Hắn chậm rãi xoay người, nhìn về phía một cái ngõ nhỏ.
Chỉ thấy tại đó có nữ tử họ Tống của Bạch Phượng phong đang cắn đôi môi đỏ mọng, biểu tình có chút do dự.
Hàn Lập lập tức đưa tay vẫy nàng lại.
Nữ tử họ Tống sau khi trù trừ một lát liền yểu điệu thướt tha đi tới.
"Tham kiến Hàn sư thúc!" Vị kiều nữ của Lạc Vân Tông cung kính thi lễ, thanh âm êm tai vang lên động lòng người.
"Ngươi đã đợi ở đó bao lâu rồi?" Hàn Lập chắp hai tay sau lưng, nhìn khuôn mặt xinh đẹp của nàng, bình tĩnh hỏi.
"Dạ, sư điệt dã chờ hơn một canh giờ rồi." Nữ tử họ Tống cúi thấp đầu xuống, khẽ trả lời.
"Xem ra ngươi thật có chuyện muốn nói với ta. Tuy nhiên đây không phải là nơi phù hợp, theo ta đi chỗ khác." Ánh mắt Hàn Lập quét xung quanh một cái, lạnh lùng nói.
Sau đó hắn không chờ nữ tử này hồi đáp liền không nhanh không chậm đi về phía xa xa.
Sau khi do dự không quyết một chút, nữ tử họ Tống liền cất bước đi theo.
"Có chuyện gì thì nói đi!" Hàn Lập mang theo nàng đi đến một nơi yên lặng vắng người. Hắn quay người lại, bộ dáng bình thản nói.
"Dạ, là như thế này. Có người muốn sư điệt chuyển một phong thư cho sư thúc và người ta cũng muốn gặp mặt người nữa." Sau khi do dự một chút, nữ tử họ Tống đưa tay vào trong áo lấy ra một cái ngọc giả dâng lên cho Hàn Lập.
"Thư?" Trong mắt Hàn Lập lộ ra vẻ kinh ngạc, sau khi dùng thần thức đảo qua liền đưa tay tiếp lấy.
Tuy nhiên hắn không lập tức đưa thần thức vào trong mà ngược lại nhìn chòng chọc nữ tử họ Tống hỏi:
"Người nào đã giao cho ngươi? Chắc ngươi phải biết chứ!"
"Dạ, là một vị hảo hữu của sư điệt. Vị đó nói là có biết sư thúc cho nên mới nhờ sư điệt làm chuyện này." Nữ tử họ Tống sau khi giao ngọc giản xong, thần sắc cực kỳ trấn định trả lời.
"Biết ta?" Đôi mắt Hàn Lập nhíu lại, thần sắc khẽ động. Hắn ngẫm nghĩ rồi đưa ngọc giản lên trán, sắc mặt không chút biểu tình.
Một lát sau trên mặt Hàn Lập lộ ra một tia cổ quái. Hắn bỏ ngọc giản ra, nhìn nhìn nữ tử họ Tống rồi hòa hoãn hỏi:
"Các nàng giờ đang ở đâu? Dẫn đường cho ta!"
"Sư thúc thật sự biết vị hảo hữu của sư điệt sao?!" Lần này đến lượt nữ tử họ Tống chớp chớp đôi mắt xinh đẹp, có chút kinh ngạc hỏi.
"Không sai, đúng là có chút giao tình. Không tưởng được Tống sư điệt lại biết nàng." Thần sắc Hàn Lập như thường nói.
"Đệ tử mới kết bạn với nàng chỉ trong vòng hai năm nay mà thôi. Đệ tử nghĩ nàng ta nói biết sư thúc chỉ là chuyện đùa nhưng không nghĩ lại hoàn toàn là sự thật. Hiện tại đệ tử đã an bài cho nàng ở một chỗ không người bên ngoài thành rồi. Đệ tử sẽ đưa sư thúc đi." Tinh thần của nữ tử họ Tống trở nên phấn chấn, mỉm cười tự nhiên, nhất thời lộ ra vẻ mị hoặc vô cùng.
Tiếp theo Hàn Lập và nàng một trước một sau đi về phía cổng thành. Sau khi ra khỏi Thiên Nhất thành, dưới sự dẫn đường của nữ tử họ Tống, hai người dùng độn quang bay về phía Nam.
Sau khi phi hành được một đoạn khoảng vài chục dặm đến trước một sơn cốc không người, cả hai liền hạ xuống.
Lối vào sơn cốc này bị một mảng sương mù màu trắng bao phủ vì đã có người thi triển Chướng Nhãn thuật nho nhỏ.
Nữ tử họ Tống không nói hai lời, tay nhấc lên, không biết từ đâu lấy ra một cái lệnh bài. Một đạo hào quang bay vào bạch vụ, sau khi vụ khí cuồn cuộn chuyển động đã dần hiện ra một con đường nhỏ màu xanh biếc.
"Sư thúc, xin mời!" Nữ tử này cung kính nhường Hàn Lập đi trước.
Với thần thức hôm nay của hắn thì dù chưa tiến vào nhưng toàn bộ tình hình bên trong đều đã rơi vào trong mắt hắn.
Trên mặt Hàn Lập lộ xuất một tia mỉm cười, thuận theo con đường nhỏ đi tới.
Cái sơn cốc xinh đẹp này không lớn, diện tích chỉ rộng khoảng hơn trăm trượng. Trong cốc ngoài mấy gian thạch ốc thì chẳng có gì khác, sau khi liếc qua ai ai cũng biết đây là một nơi tạm thời trú chân mà thôi.
Tuy nhiên xung quanh đều được dọn dẹp sạch sẽ, không có một chút cỏ dại.
Có lẽ do cử động phá cấm chế của nữ tử họ Tống đã làm kinh động người ở bên trong.
Một thân ảnh thướt tha loáng lên, một nữ tử xinh đẹp mặc áo vàng xuất hiện tại cửa của một gian thạch ốc.
Nữ tử này sau khi nhìn thấy Hàn Lập đang đi tới thì thần sắc hiện lên vẻ phức tạp, sau khi do dự liền mỉm cười vui vẻ đi tới thi lễ với Hàn Lập, đôi môi xinh đẹp hé ra:
"Mai Ngưng ra mắt Hàn tiền bối. Cung hỷ tiền bối tiến giai vào Nguyên Anh kỳ."
Thanh âm nữ tử này ôn nhu, êm ái nhưng trong lời nói lại mang theo một tia u oán khó nói nên lời.
Hàn Lập nghe vậy liền lộ ra vẻ xấu hổ, chỉ có thể cười khổ một tiếng rồi chậm rãi nói:
"Mai cô nương, cách biệt mấy năm nhưng phong thái của cô nương vẫn như trước. Đồng thời tu vi của cô nương cũng đã đạt đến Trúc Cơ kỳ đỉnh phong, không lâu sau sẽ tiến nhập vào cảnh giới giả đan mà thôi."
Chương 749: Chương 749: Linh Chúc quả và Tạo Hóa đan
Nữ tử xinh đẹp xuất hiện trước mặt Hàn Lập lúc này chính là Mai Ngưng - người đã cùng đến Thiên Nam với hắn. Dung nhan bây giờ của nàng so với mấy năm trước còn động lòng người hơn rất nhiều.
"Vãn bối có thể có cảnh giới như hôm nay đều nhờ vào đại ân tặng đan dược của tiền bối lúc trước cả." Sau khi biểu tình u oán của Mai Ngưng lóe lên rồi biến mất, trên mặt lộ xuất vẻ cung kính nói lời cảm ơn.
Hàn Lập hiện tại đã có tu vi Nguyên Anh kỳ, thân phận so với lúc trước thực sự đã khác xa.
"Mai muội muội, Tử Linh đạo hữu cũng ở trong hay sao?" Lúc này nữ tử họ Tống liền từ phía sau lưng Hàn Lập đi ra, cực kỳ thân thiết hỏi.
Điều đó khiến cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, liếc mắt dò xét một cái.
"Tống tiền bối! Tử Linh tỷ tỷ đang tu luyện ở trong thạch ốc, tuy nhiên sẽ nhanh chóng thu công đi ra mà thôi. Hai vị trước tiên hãy đến phòng vãn bối ngồi chơi đã." Mai Ngưng không dám chậm trễ, vẻ mặt mang theo ý xin lỗi nói.
Hàn Lập nghe vậy cũng không nói gì bởi vì sau khi thần thức hắn đảo qua, đã xác định được có người ngồi đả tọa ở trong một gian thạch ốc, linh khí chuyển động, đích xác là đang trong quá trình thu công.
Vì thế dưới sự khiêm nhường của Mai Ngưng, Hàn Lập và nữ tử họ Tống tiến vào trong thạch ốc, phân chia nhau ngồi xuống.
Sau đó Mai Ngưng liền nhanh nhẹn dâng lên linh trà cho hai người.
"Mai cô nương, mấy năm gần đây cô nương và Tử Linh cô nương ở chỗ nào tu luyện vậy? Chẳng lẽ không có gia nhập vào các tông, môn sao?" Hàn Lập nhấm một ngụm linh trà rồi bình hòa hỏi.
"Vãn bối cùng tỷ tỷ đã thương lượng qua, trước tiên quan sát xem các đại tông môn ra sao rồi chờ lúc tu vi bản thân củng cố thêm một ít mới nghĩ đến chuyện gia nhập tông môn. Cho nên mấy năm nay đã đi khắp nơi xem xét. Dù sao tình hình của Thiên Nam so với chỗ lúc trước còn loạn lạc hơn một chút." Mai Ngưng khoanh tay đứng bên cạnh Hàn Lập, cúi đầu đáp lời.
Thấy Mai Ngưng không có ý tứ giấu giếm mình là tu sĩ ngoại lai ngay cả khi có mặt nữ tử họ Tống, Hàn Lập liền ngẩn ra nhưng hắn lập tức minh bạch rằng vị sư điệt của mình hơn phân nửa là có biết sự tình Loạn Tinh Hải.
Xem ra nàng ta có giao tình không tệ với Tử Linh và Mai Ngưng.
Nhưng khi thấy bộ dáng vô cùng dịu dàng, thành thật của Mai Ngưng, Hàn Lập liền sờ sờ cằm, không tiếp tục hỏi thêm gì nữa. Hắn chỉ quay đầu nhìn nữ tử họ Tống đứng ở bên kia một cái rồi cười hỏi:
"Lần này ngươi thế Tử Linh tìm ta không phải chỉ là để ta cùng hảo hữu của sư điệt nói chuyện cũ chứ. Nếu không Tống sư điệt sao khi giao ngọc giản lại phải giấu giấu giếm giếm, bộ dạng do dự cả nửa ngày như thế?"
"Sư thúc, ta…" Tống nữ tử nghe xong, sắc mặt đỏ hồng, có chút ấp úng nói.
Sắc mặt của Mai Ngưng cũng xuất hiện một tia xấu hổ, nàng đang muốn nói gì đó thì từ ngoài bỗng nhiên truyền đến thanh âm cười nói trong trẻo của một nữ tử khác.
"Hàn huynh, huynh sao lại làm khó hai vị muội muội vậy! Kỳ thực lần này thỉnh đạo hữu tới đây, quá nửa là do chủ ý của Tử Linh mà thôi."
Lời vừa mới dứt, ở cửa vào đã xuất hiện một nữ tử áo trắng dung mạo như tiên.
Sắc đẹp của nàng làm rung động lòng người, làn thu ba lóng lánh, từng cử chỉ hành động đều khiến người ta say đắm, mê mẩn.
"Kỳ thực ta hiện tại nên phải xưng hô Hàn huynh một tiếng tiền bối mới đúng, tuy nhiên ta nghĩ gọi Hàn huynh thì thích hợp hơn. Dù sao niên kỷ của huynh không nhất định lớn hơn ta. Hàn huynh sẽ không phật lòng chứ?!" Tử Linh ưu nhã tiến vào trong phòng, đôi môi anh đào cười nói.
Sau khi cùng Hàn Lập trải qua sự tình ở Hư Thiên điện và Âm Minh chi địa cộng thêm việc tiếp xúc với nhau mấy ngày ở Vô Biên Hải, rõ ràng giữ nàng với Hàn Lập không phải là xa lạ. Hiện tại còn có chút tự nhận mình là hồng nhan tri kỷ của hắn nữa.
Hàn Lập nghe vậy liền nhìn nhìn Tử Linh vài lần.
Cho dù với tu vi tâm cảnh Nguyên Anh kỳ nhưng khi thấy chân diện mục của Tử Linh, hắn cũng cảm giác tâm thần rúng động, không thể tự chủ được bị nàng hấp dẫn. Đại khái như sách vở đã nói "Họa quốc ương dân" chính là chỉ bậc tuyệt sắc giai nhân trước mặt hắn bây giờ đây.
Thậm chí nếu so sánh về mặt tư sắc thì cho dù Nam Cung Uyển – người không thể thay thế trong lòng hắn – cũng phải kém nàng ta một bậc.
Đương nhiên khí chất thanh lãnh của Nam Cung Uyển cùng với sự kiều diễm vũ mị của Tử Linh là hai loại phong tình bất đồng, không thể so sánh với nhau được.
"Tử Linh cô nương muốn gọi thế nào cũng được cả, tuy nhiên nếu cô nương dùng dung nhan tuyệt sắc này đi ra ngoài, chỉ sợ sẽ lập tức làm cho Thiên Nam rúng động. Nhưng đừng để mấy lão quái vật nhìn thấy, kẻo không bọn họ sẽ cướp đoạt đó." Hàn Lập gặp lại được người quen cũ khi đang ở Loạn Tinh Hải nên muốn trêu đùa nàng ta một chút.
Nét cười trên mặt của Tử Linh không hề biến mất, sau khi quan sát Hàn Lập liền hướng về phía nữ tử họ Tống nói:
"Lần này thực sự đã làm phiền Tống tỷ tỷ rồi. Ta cùng Mai Ngưng thực có chút bất tiện khi tiến nhập vào Thiên Nhất thành."
"Có gì đâu! Việc này cũng có phần tham gia của ta, xuất lực một chút cũng là đúng mà." Sắc mặt của nữ tử này có chút kinh ngạc trả lời.
Tuy nàng biết Hàn Lập và Tử Linh là người quen cũ nhưng nhìn xem sự thoải mái tùy ý giữa hai người vẫn cảm thấy ngoài sức tưởng tượng. Hiện tại nàng đối với mục đích của lần hẹn ước này càng tin tưởng thêm ba phần.
Lúc này Tử Linh liền mỉm cười nhìn Hàn Lập, nhẹ nhàng nói:
"Cơ hồ mỗi lần gặp mặt thì tu vi của Hàn huynh lại tăng cường một bậc, làm cho Tử Linh thật sự kinh hãi. Không biết Hàn huynh tu luyện như thế nào vậy? Ngoài ra danh tiếng của Hàn huynh hiện tại còn làm cho ta cùng Mai muội muội trừng mắt líu lưỡi. Bên ngoài đồn rằng thực lực của Hàn huynh thậm chí có thể so sánh với tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ, thần thông vô cùng to lớn. Không biết điều này là thực hay giả?"
Sau khi hỏi xong, Tử Linh mỉm cười mà như không, chăm chú nhìn Hàn Lập, trong mắt ẩn hiện một tia chờ đợi hồi đáp.
Trong lòng Hàn Lập khẽ động nhưng sau khi suy nghĩ liền không trực tiếp trả lời mà ngược lại nhìn giai nhân tuyệt sắc trước mặt hỏi:
"Không biết Tử Linh cô nương vừa gặp mặt đã muốn biết thực lực của ta là sao? Có chăng đã quá nóng lòng rồi không? Trước tiên hãy nói mục đích tìm Hàn mỗ đã. Tại hạ rất muốn nghe rõ ràng một chút rồi sau đó hãy nói đến những việc khác."
Bộ dáng Hàn Lập không nhanh không chậm, bình tĩnh nói.
Vừa nghe xong những lời đó, đôi mắt xinh đẹp của Tử Linh chớp chớp, có chút xấu hổ đáp lời:
"Ta thật là có chút nóng vội. Tuy nhiên điều này cũng khó trách vì việc sắp tới quan hệ trọng đại, nhất định phải có tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ mới có khả năng thành công."
"Sự việc trọng đại? Đến cùng là việc gì mà cần Hàn mỗ xuất thủ. Tử Linh cô nương không ngại nói rõ ràng chứ!" Ánh mắt của Hàn Lập chớp động vài cái, sau khi thu liễm bộ dáng tươi cười, lãnh đạm hỏi.
"Xem ra không cần ta nói, Hàn huynh cũng đã đoán được vài phần. Mấy người chúng ta đích xác muốn tìm Hàn huynh để hợp tác. Tuy nhiên trước tiên ta muốn hỏi Hàn huynh một chút. Có phải không lâu trước đây huynh cùng với mấy lão quái Nguyên Anh kỳ đi Mộ Lan thảo nguyên và thu được di vật của Thương Khôn thượng nhân đúng không?" Biểu tình của Tử Linh cũng trở nên trịnh trọng.
"Cô nương sao biết chuyện này?! Hình như việc đó chỉ có một số ít người biết thôi mới đúng!" Sắc mặt Hàn Lập khẽ biến, có chút ngoài ý muốn.
"Sự việc đó là do chúng ta thu được từ miệng của một tên tu sĩ Quỷ Linh môn. Hắn ta là hậu nhân của một vị trưởng lão nắm quyền trong Quỷ Linh Môn, sau khi vô tình nhìn được chân dung của Tử Linh tỷ tỷ, thần hồn liền điên đảo. Như thế thì có chuyện gì mà không thể nói được chứ!" Mai Ngưng đứng ở một bên, đột nhiên cười khẽ nói.
"Nha đầu chết tiệt kia, ngươi nói năng bậy bạ gì đó!" Tử Linh vừa nghe xong, khẽ gắt một tiếng, hai má đỏ lên.
Xem ra những năm gần đây, cảm tình của hai nàng thực sự rất tốt a.
"Nếu là thông tin từ Quỷ Linh Môn thì việc này cũng bình thường." Hàn Lập sau khi nghe rõ, gật gật đầu, thần sắc nghi hoặc đã mất đi hơn phân nửa.
"Nghĩ không ra Hàn huynh sau khi tiến giai lên Nguyên Anh kỳ vẫn cẩn thận như hồi xưa." Đôi mắt xinh đẹp của Tử Linh khẽ động, liếc Hàn Lập một cái, dịu dàng nói.
"Ta chỉ vừa mới ngưng kết Nguyên Anh, tấm thân cũng chẳng phải bất tử. Nên cẩn thận thì phải cẩn thận chứ. Tuy nhiên việc Hàn mỗ đi Mộ Lan thảo nguyên tìm bảo vật thì có liên quan gì đến việc mọi người tìm Hàn mỗ này chứ? Chẳng lẽ các ngươi lấy được bí mật gì từ tay của Quỷ Linh Môn hay sao?" Hàn Lập có chút đăm chiêu hỏi.
"Sư thúc quả thực sáng suốt. Việ này đích xác liên quan đến một bảo vật ở trong Trụy Ma Cốc. Tên đệ tử Quỷ Linh Môn kia trong lúc vô ý đã để lộ trước mặt ba người nên mọi người mới biết được." Nữ tử họ Tống ban đầu khi đối mặt với Hàn Lập vẫn có chút không tự nhiên nhưng thấy hắn cực kỳ hòa nhã với hai người kia nên tự nhiên hơn, lúc này nói chen vào.
"Trụy Ma Cốc? Ta nhớ là chỉ có một mình Thương Khôn thượng nhân là sống sót đi ra thôi mà. Quỷ Linh Môn làm sao biết trong cốc có bảo vật gì? Không phải các ngươi bị lừa đó chứ?" Hàn Lập ngẩn ra, tiếp theo sắc mặt cổ quái hỏi.
"Chắc chắn không. Ba người chúng ta lúc đó vô cùng tò mò, đã liên thủ sử dụng huyễn thuật, không những biết được tên của bảo vật đó mà còn hiểu được đại khái vị trí của nó. Về phần Quỷ Linh Môn vì sao biết được thì tên kia cũng không rõ. Tuy nhiên sự tình này tám, chín phần không phải là giả." Đôi mắt xinh đẹp của Tử Linh phát sáng, nói.
"Cho dù việc đó là thật thì cuối cùng bảo vật đó là gì mà khiến cho ba người động tâm như vậy? Không có khả năng là cổ bảo bình thường chứ?" Hàn Lập nhíu nhí mày, rút cuộc hỏi đến chỗ mấu chốt.
"Hàn sư thúc đã từng nghe nói đến Linh Chúc quả hay chưa?" Nghe thế, ba người liền liếc mắt nhìn nhau, sau đó nữ tử họ Tống mới ngưng trọng hỏi Hàn Lập một câu.
"Sao, Linh Chúc quả hả? Không nhầm đó chứ? Loại thiên tài địa bảo đó đã tuyệt tích từ lâu rồi mà. Không đúng. Trụy Ma Cốc bị phong bế từ thời kỳ man hoang cho đến nay nên trong đó không chừng có loại quả đó thật." Thần sắc Hàn Lập từ đầu vẫn thản nhiên nhưng lúc này đã biến đổi, cả kinh hỏi, thậm chí có thể nói còn có chút kích động.
"Xem ra Hàn huynh biết không ít về loại quả đó, vậy chắc hẳn phải biết Tạo Hóa đan luyện chế từ nó. Theo truyền thuyết, tu sĩ trong suốt cuộc đời chỉ có thể phục dụng Tạo Hóa đan một lần, đồng thời phải có tu vi dưới Hóa Thần kỳ thì hiệu quả đối với việc đột phá bình cảnh là rất rõ ràng. Có người nói sau khi phục dụng, trong một đoạn thời gian thần thức của tu sĩ sẽ bị dược lực thôi thúc, biến hóa lên một tầng cảnh giới khó có thể tưởng tượng được. Tuy nhiên việc cảm thụ này không cách nào nói rõ, thậm chí mỗi cá nhân đều khác nhau nhưng sau đó tất cả tu sĩ đều đột phá bình cảnh là việc có thực. Có rất nhiều cổ thư ghi chép việc này. Nếu không loại linh đan đó sao có đại danh đỉnh đỉnh và lưu truyền cho đến ngày hôm nay. Đáng tiếc chủ dược luyện chế Tạo Hóa đan cho dù tại thời kỳ man hoang cũng là việc khả ngộ bất khả cầu. Ngoài ra do không có phương thuốc nên từ sau thời kỳ thượng cổ cũng chẳng có ai luyện chế được." Tử Linh cố gắng bình tĩnh giảng giải.
Nữ tử họ Tống cùng Mai Ngưng tuy đã sớm biết nhưng hiện tại nghe Tử Linh đề cập đến Tạo Hóa đan, trong mắt cũng nhịn không được lộ xuất vẻ hưng phấn.
Đặc biệt là Mai Ngưng, nếu có một viên linh đan loại đó thì xác suất Kết Đan của nàng chắc chắn sẽ nắm chắc hơn rất nhiều.
Nhưng lúc này thần sắc kích động trên mặt Hàn Lập lại từ từ biến mất, hắn bắt đầu trở nên trầm ngâm.
Sau khi suy ngẫm kỹ càng, Hàn Lập mới bình tĩnh hỏi:
"Nếu nói Trụy Ma Cốc có loại linh quả đó thì việc Quỷ Linh Môn tốn hao tài của để lôi kéo các tu sĩ khác tầm bảo, đồng thời còn muốn diệt sát Nam Lũng Hầu để đoạt di vật của Thương Khôn thượng nhân cũng có thể lý giải được. Tuy nhiên ta còn có mấy chỗ khó hiểu, cần ba người giải đáp một chút. Nếu không cho dù Linh Chúc quả có dụ người đi chăng nữa, Hàn mỗ cũng sẽ không mạo hiểm đem tính mạng ra đùa chơi đâu!"
Chương 750: Chương 750: Định nghị
"Hàn huynh có gì khó hiểu xin cứ nói ra. Việc này không phải trò đùa, có thể chúng ta đích xác có sơ hở, không suy nghĩ chu toàn." Tử Linh thấy hắn biết chuyện Linh Chúc quả và Tạo Hóa đan mà lại có thể tỉnh táo như thế nên rất khâm phục.
"Dù ta có đi Mộ Lan thảo nguyên một chuyến nhưng tại sao lại tìm ta hợp tác. Phải biết rằng, người có khả năng biết được phương pháp tiến vào Trụy Ma Cốc chính là Nam Lũng Hầu mới đúng. Hay là ba nguời cũng biết phương pháp nhập cốc?" Hàn Lập sờ sờ cằm, trầm ngâm hỏi.
"Tất nhiên chúng ta biêt Nam Lũng Hầu đích xác nắm trong tay phương pháp nhập cốc. Nhưng với tính cách của hắn thì chúng ta sao dám thổ lộ bí mật này. Còn đối với Hàn huynh thì ta với Mai muội đều rất yên tâm. Ta biết đạo hữu không phải là loại người thấy lợi quên nghĩa. Về phần nhập cốc thì chúng ta đã từ miệng của tên đệ tử Quỷ Linh Môn kia biết rằng bọn họ đang nghiên cứu một loại phương pháp khác. Cụ thể tình hình ra sao thì tên đó chẳng rõ. Nhưng lần ổn định tới đây của Trụy Ma Cốc, Quỷ Linh Môn sẽ hành động. Đến khi đó chúng ta nghe ngóng xem rồi hỗn nhập cùng tiến vào, chắc chắn sẽ không khó. Còn nơi có Linh Chúc quả nghe nói hoàn cảnh vô cùng ác liệt, không có đại thần thông thì căn bản không thể đến được. Nếu Hàn huynh thấy tu vi của mình không đủ thì quên đi vậy. Dù sao cho dù nhập cốc an toàn thì trong đó vẫn còn có nguy hiểm trùng trùng, thực sự là họa phúc khó lường." Tử Linh khi nói đến đó, thần sắc chợt trở nên ngập ngừng.
"Quỷ Linh Môn cũng có phương pháp nhập cốc? Hàn mỗ lần đầu nghe được đó. Bất qua nghe khẩu khí của ba người thì hiện tại đều rất mơ hồ, không có tin tức xác thực. Vậy đi, cho đến lúc khe nứt không gian trong Trụy Ma Cốc ổn định còn mấy năm nữa, lợi dụng thời gian đó ba người hãy đi thám thính rõ ràng, xem xem trong Trụy Ma Cốc có Linh Chúc quả hay không. Vì Tạo Hóa đan, tại hạ có thể sẽ mạo hiểm một lần. Về phần tu vi, mọi người không cần lo lắng, nếu ta không đi được thì hơn phân nửa tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ cũng không đi được đâu." Hàn Lập sau khi trầm ngâm một lúc lâu, mới thở dài một hơi nói.
Hắn không đem sự tình liên hệ với Nam Lũng Hầu nói ra. Đối mặt với Trụy Ma Cốc, loại hung địa xưng danh đệ nhất ở Thiên Nam, cho dù có Linh Chúc quả, hắn cũng phải suy xét, có thêm phương pháp nhập cốc của Quỷ Linh Môn thì an toàn hơn một chút. Nếu thế thì việc gì cần phải nói rõ với ba người kia sự tình về Nam Lũng Hầu chứ.
Thấy Hàn Lập không đáp ứng ngay, Tử Linh cũng không buồn rầu mà ngược lại còn vui mừng.
Nàng biết rằng với tính cẩn thận của Hàn Lập thì nếu nói ra những lời kia, trên cơ bản đã chấp nhận. Hơn nửa nghe khẩu khí của Hàn Lập, dường như tu vi của hắn đúng như lời đồn, thần thông hiện tại vô cùng to lớn. Vậy xác suất có được Linh Chúc quả lại nhiều hơn một phần.
Vì thế nàng mới mỉm cười nói:
"Kỳ thực nóng lòng muốn tìm Hàn huynh cũng là nghĩ nếu không tìm được trợ thủ đắc lực thì tất cả đều công cốc, sự tình tiếp sau đó không cần phí sức tìm hiểu nữa. Nhưng hiện tại có lời hứa của Hàn huynh, mấy người chúng ta đã yên tâm. Sau này sẽ thám thính rõ mọi việc. Dù sao tỷ muội chúng ta đều muốn nhập cốc nên không thể không lo lắng cho tính mạng của mình được."
"Sao? Ba người các ngươi cũng muốn nhập cốc?" Nghe xong lời đó, Hàn Lập giật mình, sắc mặt tràn đầy vẻ kinh ngạc.
"Hàn huynh nghĩ chúng ta muốn vào hay sao? Cũng là sự tình bị bức bách mà thôi. Đại bộ phận cổ thử đều nói đến sự kỳ diệu của Linh Chúc quả nhưng rất ít điển tịch đề cập đến việc Linh Chúc quả nếu đã hái xuống thì không có cách nào bảo tồn. Nhất định trong vòng nửa ngày phải nhập đỉnh luyện đan. Nếu qua hơn nửa ngày thì dược lực của nó sẽ đại giảm, quá ba ngày thì không còn chút gì. Càng khó khăn chính là Tạo Hóa đan cũng có hạn chế như thế. Nếu không phục dụng trong một khoảng thời gian nhất định sau khi luyện xong thì nó sẽ mất đi dược lực. Cho nên biết việc tiến vào Trụy Ma Cốc đám người như chúng ta là không có khả năng nhưng chỉ có thể bất chấp hết thảy mà thôi. Dù sao cũng tốt hơn so với việc tốn trăm năm, thậm chí là vài trăm năm tu luyện mà vẫn dậm chân tại chỗ, không đột phá được bình cảnh." Tử Linh cười khổ nói.
"Linh Chúc quả còn có hạn chế thế ư? Ta đọc qua không biết bao nhiêu điển tịch nhưng chưa bao giờ nghe nói đến việc đó cả." Hàn Lập nhíu mày hỏi.
"Hàn sư thúc, ở đây có một bản cổ tịch bí mật truyền thừa của Tống gia tổ nhà sư điệt. Sư điệt đã phục chế lại một phần trong đó. Xin mời sư thúc xem sẽ rõ."
Ngoài ý liệu của Hàn Lập, nữ tử họ Tống đột nhiên lấy từ trong túi trữ vật ra một khối ngọc giản, cung kính đưa cho hắn.
Vẻ mặt của Hàn Lập lóe lên một tia kinh ngạc, sau khi nhìn nữ tử này một cái liền điểm điểm đầu, đem thần thức đưa vào trong.
Đây là một bản cổ thư chuyên giới thiệu với linh đan và linh dược thời thượng cổ, trong đó có loại Hàn Lập đã biết, có loại hắn chưa từng nghe thấy. Thậm chí trong đó còn đề cập tỉ mỉ về Cửu Khúc Linh Sâm và phương thuốc lấy được từ tay của Huyền Cốt lão ma. Điều đó khiến cho tâm Hàn Lập rúng động.
Với nhãn quang ngày nay của hắn, trong đó có không ít đan dược hữu dụng cho tu sĩ Nguyên Anh kỳ. Tuy nhiên tài liệu để luyện chế cơ hồ đều là thượng cổ linh dược khả ngộ bất khả cầu. Thế nhưng biết trước cũng hay hơn, nếu không lỡ sau này có được linh dược cũng không biết cách nào sử dụng.
Xem ra trong các tu tiên gia tộc hay tu tiên đại phái không phải là không có thứ tốt.
Với thần thức cường đại của Hàn Lập, những thứ trong ngọc giản tuy không ít nhưng rất nhanh hắn đã tìm được tin tức liên quan đến Linh Chúc quả.
Trên đó quả nhiên có nói đến hạn chế của Linh Chúc quả và Tạo Hóa đan.
Xem xét một hồi, chân mày của Hàn Lập liền nhăn tít lại.
Một lát sau hắn rút thần thức ra, không nói điều gì mà chỉ lấy tay vân vê ngọc giản, trở nên trầm ngâm.
"Sư điệt nghe Tử Linh tỷ tỷ nói tài nghệ luyện đan của sư thú vô cùng cao thâm. Bản cổ tịch này đối với Tống gia mà nói thì như gân gà, bỏ thì thương, vương thì tội. Tuy phương thuốc cổ không ít nhưng mỗi loại nguyên liệu đều không phải là thứ mà Tống gia có thể thu thập được. Sư thúc nếu không chê thì xin cứ thu nhận lấy coi như là thù lao nhờ sư thúc ra tay lần này vậy!" Nữ tử họ Tống cực kỳ lanh lợi đề nghị.
Hàn Lập nghe vậy liền ngẩn ra nhưng sau đó nhìn nàng vô cùng thâm ý, cười cười. Hắn sau khi ngẫm nghi liền ung dung nói:
"Hàn mỗ bình sinh chưa bao giờ chiếm tiện nghi của ai. Nếu trong Trụy Ma Cốc thực sự có Linh Chúc quả thì ta cũng sẽ được lợi không ít. Căn bản không cần báo đáp gì cả, hơn phân nửa sẽ tự mình xuất thủ. Tuy nhiên bản cổ thư này có chỗ hữu dụng đối với ta nên ta sẽ dùng một bình đan dược dùng để tinh tiến tu vi trao đổi. Bình đan dược này hiện tại rất thích hợp với cảnh giới của ngươi."
Sau khi nói xong, Hàn Lập đưa tay vỗ vài túi trữ vật, lấy ra một cái bình nhỏ màu xanh biếc, trực tiếp đưa cho nữ tử họ Tống.
Nữ tử này liền đưa tay tiếp lấy nhưng trên mặt vẫn hiện lên vẻ do dự, bộ dáng có chút lúng ta lúng túng.
Tử Linh ở một bên thấy vậy liền mỉm cười nói.
"Nếu Hàn huynh đã cấp cho thì Tống tỷ tỷ cứ cầm lấy đi. Luyện đan thuật của Hàn huynh không phải là loại xoàng, trong bình hơn phân nửa là linh đan dùng yêu đan cao cấp luyện thành. Tuyệt đối có thể khiến cho tu vi của tỷ tỷ tăng thêm một bậc. Vụ làm ăn thực không lỗ đâu." Tử Linh cười nói.
Nghe xong lời đó, sắc mặt của nữ tử họ Tống liền hiện lên sự vui mừng, sau khi hướng Hàn Lập cảm tạ thì cẩn thận thu lấy bình đan dược vào túi trữ vật.
Hàn Lập mỉm cười, đồng dạng cũng thu lấy ngọc giản, ung dung nói tiếp.
"Nếu Linh Chúc quả và Tạo Hóa đan không có cách nào bảo tồn được, xem ra ba người phải nhập cốc rồi. Nếu chỉ đi đến hái quả mà không chạy loạn thì việc thoát thân cũng có hy vọng không nhỏ. Tuy nhiên hiện tại các ngươi nên thu thập một ít tài liệu phụ trợ luyện chế Tạo Hóa đan đi. Những loại đó tuy không phải vô cùng quý hiếm như Linh Chúc quả nhưng cũng khó tìm. Về phần các vấn đề khác thì phải đợi khi rõ ràng tường tận mới quyết định đi. Dù sao sự việc này còn cách rất xa. Nếu mà chúng ta bại trong tay Mộ Lan nhân thì việc Trụy Ma Cốc có muốn cũng không được. Việc chúng ta có thể yên ổn ở Thiên Nam hay không là việc rất khó nói trước được." Hàn Lập than thở, thận trọng dặn dò.
"Sao? Hàn tiền bối không tin tưởng vào lần đại chiến này với pháp sĩ ư?" Nghe lời đó của Hàn Lập, đám người Tử Linh cả kinh, Mai Ngưng càng nhịn không được, buột miệng hỏi.
"Điều đó rất khó nói. Từ bề ngoài thì Thiên Nam chúng ta có nhiều thế lực liên thủ lại có thêm phần địa lợi nên xác suất chiến thắng lớn hơn một bậc so với Mộ Lan nhân. Ngay cả tam đại tu sĩ của Thiên Nam cùng với phu phụ Long Hàm cũng có thể áp chế được Mộ Lan Thần sư nhưng lại có những tu sĩ hắc bào lai lịch bất minh, rõ ràng là có thế lực bên ngoài nhúng tay vào đại chiến. Nếu có biến cố gì thì khẳng định sẽ xảy ra trên những nhân vật đó." Hàn Lập giảng giải.
"Nói như vậy thì xác suất thắng bại của đại chiến là năm năm sao?" Thần sắc của Tử Linh cũng trở nên ngưng trọng.
"Có thể nói như thế. Tuy nhiên khả năng lớn nhất chính là…" Ánh mắt của Hàn Lập lóe lên mấy cái, trong miệng thì thầm nói, thanh âm nhỏ đến mức không thể nghe rõ.
Điều này khiến cho ba nữ tử ngẩn ra.
"Được rồi, không nói việc đó nữa. Trước khi khai chiến thực sự thì ai cũng không rõ ràng cả. Các ngươi chỉ cần chuẩn bị tốt sự tình cho chuyến đi Trụy Ma Cốc là được. Đến lúc đó tất cả đều xem cơ duyên, có một số thứ không thể cưỡng cầu được." Hàn Lập lắc lắc đầu, cuối cùng lãnh đạm nói.
Tiếp theo Hàn Lập không đề cập gì đến chuyện Trụy Ma Cốc mà tò mò hỏi những chuyện trải qua mấy năm gần đây của Tử Linh và Mai Ngưng. Đồng thời ba nữ tử cũng rất hiếu kỳ muốn nghe chuyện Hàn Lập làm thế nào mà thoát được khỏi tay của Mộ Lan thần sư.
U hương nhàn nhạt dụ người cùng với dung nhan kiều diễm của ba nữ tử tự nhiên là một chuyện tình vô cùng tuyệt vời nên thời gian trôi qua cũng rất nhanh.
Khi Hàn Lập ngẩng đầu nhìn sắc trời thì thấy đã hơi muộn. Hắn liền đứng dậy, cáo từ ra về. Nữ tử họ Tống cũng muốn đi theo.
Tử Linh và Mai Ngưng tự nhiên tiễn hai người ra đến tận đầu sơn cốc.
Khi ly khai, Hàn Lập chú ý đến Mai Ngưng, thấy nàng vài lần muốn nói gì đó nhưng sau khi do dự, cuối cùng khẽ cắn đôi môi anh đào im lặng.
Nhìn dung mạo kiều diễm ửng đỏ của nàng, trong lòng Hàn Lập rung động, lại thấy Tử Linh bên cạnh như cười như không nhìn hắn cùng Mai Ngưng, Hàn Lập lại cảm thấy có chút xấu hổ. Hắn không dám chần chừ nữa, sau khi tạm biệt liền hóa thành một mảng thanh quang, bao lấy cả nữ tử họ Tống vào trong bay về phía Thiên Nhất thành.
Quyển 5: Danh Chấn Nhất Phương
Chương 751: Chương 751: Hóa diễm
Dọc đường đi chỉ có hai người với nhau nhưng đoạn đầu Hàn Lập cùng nữ tử họ Tống không có nói gì.
Bất quá khi nhìn thấy Thiên Nhất thành phía xa xa thì nữ nhân này do dự một chút rồi đột nhiên hỏi:
"Hàn sư thúc, Trụy Ma Cốc này từ cổ chí kim có không biết bao nhiêu lão quái Nguyên Anh kỳ sau khi tiến vào đều không thể trở ra được. Tu sĩ Kết Đan kỳ như sư điệt tiến vào nếu thật sự có khả năng tìm được linh quả thì cũng không biết liệu có bình yên rời khỏi hay không?"
Vừa nghe lời này, Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, thanh quang quanh thân lóe lên một cái rồi giảm tốc độ phi độn xuống, sau đó kinh ngạc xoay đầu liếc mắt nhìn nữ nhân này một cái.
Nữ tử họ Tống tại lúc này lại hỏi như thế làm hắn có chút ngoài ý liệu.
Bất quá Hàn Lập im lặng một hồi rồi thản nhiên nói:
"Nếu chỉ lấy công pháp tu vi mà nói thì các ngươi tự nhiên còn kém xa so với các tu sĩ vào lấy bảo vật trước kia. Trong cốc mà gặp phải chuyện nguy hiểm thì cơ hội sinh tồn so với bọn hắn ít hơn nhiều cũng là sự tình rất bình thường. Bất quá nhiều tu sĩ sở dĩ biết nguy hiểm nhưng vẫn tiến vào trong cốc chung quy tám chín phần mười là do lòng tham làm mờ mắt. Nhiều tu sĩ Nguyên Anh kỳ như vậy vào cốc, không có khả năng không ai bình yên tới lúc lấy được một hai kiện bảo vật. Hơn phân nửa là thấy bảo vật thì động tâm, có được một kiện thì lại muốn có thêm kiện khác hoặc là tham tâm muốn tìm được linh dược có thể giúp bọn họ kéo dài tuổi thọ hoặc là có thể trong thời gian ngắn đột phá cảnh giới. Do đó mạo hiểm đi qua mấy chỗ hiểm địa thì việc gặp chuyện không may chỉ là sớm hay muộn mà thôi."
"Sư thúc nói như vậy thì chúng ta đi vào cũng đồng dạng là cửu tử nhất sinh sao?" Nữ tử họ Tống nhíu mày có chút lo lắng hỏi.
"Nếu không có phương pháp nhập cốc cùng lộ tuyến an toàn thì đương nhiên là cửu tử nhất sinh. Trước kia nhiều tu sĩ như vậy, trừ Thương Khôn Thượng Nhân ra có mấy người đã thoát được. Nếu không có một trong hai điều kiện này thì ta căn bản sẽ không suy nghĩ về vấn đề nhập cốc. Nếu vậy thì đâu phải tìm bảo mà là tự sát. Các ngươi mặc dù tu vi thấp một chút nhưng chỉ cần không có lòng tham, trước đó lại đã tìm hiểu rõ ràng vị trí của Linh Chúc quả, sau khi vào cốc đi thẳng đến chỗ linh quả thì vận khí cũng không quá xấu, cơ hội đắc thủ tự nhiên là có. Đương nhiên Trụy Ma Cốc được xưng Thiên Nam đệ nhất hung địa nên cho dù chuẩn bị đầy đủ cũng vẫn có thể gặp nguy hiểm. Nếu Linh Chúc quả dễ lấy như thế thì Quỷ Linh Môn vốn đã biết việc này cũng chẳng chờ đến bây giờ mới động thủ. Cử động vào Trụy Ma Cốc lấy bảo vật của bọn họ hiện nay hơn phân nửa là do thấy Nam Lũng Hầu cũng có phương pháp nhập cốc, sợ bị đối phương đoạt hết bảo vật trong cốc nên mới không thể không mạo hiểm thử một lần. Chỉ sợ phương pháp nhập cốc của bọn họ có tính nguy hiểm không nhỏ." Hàn Lập do dự một chút rồi nói ra suy đoán của mình.
"Nếu sư thúc đoán được phương pháp nhập cốc của Quỷ Linh Môn không ổn thì sao vừa rồi lại..." Nữ tử họ Tống nghe thấy Hàn Lập nói vậy, trong đôi mắt xinh đẹp hiện lên vẻ kinh ngạc, có chút giật mình.
"Như thế nào lại không nói cho Tử Linh các nàng đúng không? Chẳng lẽ ngươi nghĩ rằng ta có tâm tư gì khác sao?" Hàn Lập khóe miệng khẽ nhếch, mỉm cười hỏi.
"Không dám! Sư điệt không hoài nghi gì ý tứ của sư thúc cả." Nữ tử họ Tống cả kinh vội vàng nói.
"Yên tâm! Ngươi trong lòng có điều hoài nghi cũng là chuyện bình thường. Bất quá, ta sở dĩ cũng không nói ra những lời này không phải là có ác ý gì. Bởi vì nếu nói ra thì có lẽ đối với ngươi cùng Mai Ngưng còn hữu dụng nhưng đối với Tử Linh mà nói thì hơn phân nửa là không có hiệu quả gì. Phải biết rằng, Tạo Hóa đan cố nhiên là trân quý dị thường nhưng đối với tu sĩ Kết Đan kỳ mà nói lại có chút lãng phí. Mai Ngưng không nói vì nếu phục dùng đan dược này nàng sẽ có có cơ hội lớn tiến vào Kết Đan Kỳ, điều này cũng đáng giá. Dù sao sau khi tiến vào Kết Đan kỳ thọ mệnh kể ra cũng thêm được hơn trăm năm nhưng ngươi cùng Tử Linh chỉ là Kết Đan sơ kỳ, tư chất cũng không phải như nhau, không dùng đan dược này thì hơn phân nửa là có thể bình yên đột phá chướng ngại tiến vào Kết Đan trung kỳ. Dùng đan dược này chỉ là tránh cho hai người đỡ mất trăm năm thời gian tham ngộ. Một bên là tốn trăm năm thời gian tu luyện, một bên là muốn mạo hiểm tiến vào Trụy Ma Cốc, nguy hiểm không biết thế nào. Lựa chọn như thế nào hoàn toàn là do quan điểm của mỗi người mà thôi. Sư điệt lựa chọn như thế nào ta không rõ ràng lắm nhưng Tử Linh thì hơn phân nửa là muốn tiết kiệm trăm năm thời gian nên mới mạo hiểm vào cốc. Nàng không muốn làm một tu sĩ Kết Đan kỳ, nếu có thể tiết kiệm trăm năm khổ tu thì cơ hội tiến vào Nguyên Anh Kỳ sẽ không ít." Hàn Lập nói tới đây, trên mặt lộ ra thần sắc thâm ý sâu sắc.
"Ý tứ của sư thúc là Tử Linh đạo hữu tâm chí kiên định, một lòng muốn trở thành tu sĩ Nguyên Anh kỳ cho nên nguy hiểm dù lớn nàng cũng sẽ tiến vào cốc." Nữ tử họ Tống thì thầm nói, trên mặt ẩn hiện vẻ cổ quái.
"Không sai. Chính là ý tứ này. Trải nghiệm của Tử Linh cùng ngươi và Mai Ngưng thật có chút bất đồng. Nàng từng mấy lần bị tu sĩ cường đại uy hiếp qua, thậm chí ngay cả môn phái do mẫu thân nàng truyền lại cũng bị thế lực khác chiếm lấy. Sau này mặc dù trốn ra được và nàng không hề nới với ai về những chuyện như thế nhưng ta lại như có như không cảm ứng được tâm chí truy cầu sự cường đại của nàng bây giờ có lẽ lớn hơn nhiều so với người bình thường." Hàn Lập ngẩng đầu nhìn ráng chiều đỏ hồng ở phía xa xa, ôn lại một ít chuyện cũ.
Tiếp theo khiến nữ tử họ Tống ngạc nhiên là Hàn Lập tựa hồ lại muốn nói nhiều, thanh âm bỗng nhiên to lên.
"Nếu trong cốc thật sự có Linh Chúc quả, ta hơn phân nửa đồng dạng cũng muốn đi một chuyến. Dù sao tu vi đến Nguyên Anh Kỳ, muốn tiến thêm một tầng là chuyện muôn vàn khó khăn. Nếu không nắm bắt được cơ hội đó, nói không chừng cả đời vẫn phải dậm chân ở Nguyên Anh Sơ Kỳ. Nhưng trước khi vào Trụy Ma Cốc ta cũng không muốn nói mấy lời vô dụng làm gì. Nếu thật sự phải đi Trụy Ma Cốc thì ta sẽ nói cho các ngươi sự hung hiểm của chuyến đi này thêm lần nữa và sẽ chỉ ra chỗ không ổn trong phương pháp nhập cốc của Quỷ Linh Môn. Tuy nhiên tất cả chỉ là ta suy đoán như vậy. Nói không chừng Quỷ Linh Môn đã sớm nghiên cứu phương pháp nhập cốc, so với Thương Khôn Thượng Nhân càng thêm hoàn thiện. Việc này cũng không phải không có khả năng, vì vậy đây là cũng là một trong những nguyên nhân khiến ta không có lập tức nói ra suy đoán trong lòng."
Nữ tử họ Tống nghe vậy, im lặng không nói gì nhưng trong đôi mắt sáng lại lộ ra vẻ hiểu
"Được rồi! Những lời này nguyên bản ta không nghĩ sẽ nói cho ngươi nghe nhưng nếu đã hỏi thì ta cũng muốn nói thêm một vài điều. Ngươi bây giờ nếu đi tới Thiên Nhất Thành thì chuyện chính yếu trước mắt là giữ cho mình sống sót sau trận đại chiến này, đấy mới là việc cấp bách. Nếu vận khí xui xẻo, trong đại chiến gặp chuyện không may thì việc Trụy Ma Cốc tự nhiên không cần phí tâm làm gì. Ta cũng vậy thôi, trở lại Thiên Nhất Thành là sẽ không quan tâm đến chuyện này nữa." Nói xong những lời này, Hàn Lập khóe miệng hiện ra một tia tự giễu.
"Đa tạ sư thúc chỉ điểm!" Nữ tử họ Tống nghe Hàn Lập nói vậy, trong lòng liền rùng mình, nói lời cảm tạ.
"Chưa nói tới cái gì chỉ điểm. Việc này không cần ta nói thì chính ngươi suy nghĩ một chút cũng sẽ minh bạch thôi. Được rồi, vào thành thôi, trời sắp tối rồi!" Hàn Lập khoát tay chặn lại, thần sắc lạnh nhạt nói.
"Dạ, sư thúc!"
Thanh sắc độn quang lần nữa tăng lên tốc độ cao nhất bay về phía trước nhằm hướng cửa thành.
Trong một gian mật thất, bên ngoài thiết hạ tầng tầng cấm chế, Hàn Lập đang khoanh chân ngồi ở giữa, tay cầm năm sáu thanh cự kiếm dài, đang chau mày nhăn trán suy nghĩ.
Trên thân kiếm đang có ngọn hỏa diễm màu xanh tím quái dị đang cháy, đó chính là Tử La Thiên Hỏa của Hàn Lập cùng Thanh sắc đăng diễm.
Ngày ấy sau khi từ chỗ Tử Linh trở về, trong mấy ngày Hàn Lập bị Lữ Lạc lôi kéo đi gặp mấy vị tu sĩ Nguyên Anh kỳ có giao tình tốt với Lạc Vân Tông.
Ngày xưa cho dù hắn muốn gặp một tu sĩ có tu vi Nguyên Anh kỳ như thế cũng là một việc cực kỳ khó khăn nhưng mấy ngày nay, Hàn Lập đã tiếp xúc với hơn mười người. Đây cũng có thể nói là thể nghiệm khó gặp.
Những tu sĩ đó tự nhiên biết danh tiếng Hàn Lập nên cũng không dám chậm trễ, tiếp đón rất chu đáo. Thậm chí trong đó có mấy vị, Hàn Lập thấy trò chuyện có chút hợp ý.
Nhưng sau đó Hàn Lập lập tức tìm một tĩnh thất, bắt đầu xử lý hậu hoạn của cuộc chiến Hoàng Long Sơn ngày đó. Đăng diễm (lửa đèn) kia thủy chung vẫn ở bám trên Thanh Trúc Phong Vân Kiếm thiêu đốt không ngừng.
Thanh Trúc Phong Vân kiếm vẫn vô sự cho tới hôm nay tất cả đều nhờ vào Tử La Thiên Hỏa áp chế.
Thanh sắc đăng diễm này không biết là loại ma diễm gì, uy lực kinh người không dưới Tử La Thiên Hỏa của Hàn Lập. Hiện nay mặc dù bị Hàn Lập dựa vào số lượng miễn cưỡng chế trụ nhưng làm thế nào để luyện hóa nó thì đúng là một chuyện đau đầu.
Nếu không giải trừ hỏa diễm này thì chẳng những Thanh Trúc Phong Vân Kiếm không có cách nào vận dụng mà cả Kiềm Lam Băng Diễm cùng Tử La Thiên Hỏa cũng không có cách nào dễ dàng thi triển tấn công địch.
Điều này khiến Hàn Lập không thể nào chịu đựng được.
Hiện giờ ánh mắt Hàn Lập chớp động nhìn chằm chằm vào mấy thanh kiếm, suy ngẫm trong chốc lát.
Một lát sau, hắn ném thanh cự kiếm vào không trung, nhấc tay đánh ra một đạo pháp quyết màu xanh lên nó.
Nhất thời thanh cự kiếm bay quanh một vòng, phát ra tiếng vù vù và hóa thành hơn mười khẩu phi kiếm nhỏ.
Thần niệm Hàn Lập khẽ động, đại bộ phận phi kiếm hóa thành thanh mang trực tiếp bắn vào trong cơ thể, chỉ có một thanh phi kiếm xoay ngang chậm rãi hạ xuống trước mặt Hàn Lập. Hàn Lập nhìn hỏa diễm xanh tím trên thân kiếm, hai mắt nhíu lại rồi đột nhiên hé miệng phun ra một đạo hỏa diễm màu tím trực tiếp lên thanh phi kiếm.
Nhất thời tử diễm trên thân kiếm đại thịnh, áp chế thanh diễm.
Sau đó Hàn Lập sử dụng pháp quyết thúc giục tử quang bức thanh diễm ra khỏi phi kiếm. Một lúc sau đã tử diễm đã chậm rãi dồn thanh diễm đến đầu kiếm, hóa thành một đoàn thanh quanh nhỏ bằng hạt đậu.
Thấy vậy sắc mặt Hàn Lập liền lộ ra vẻ ngưng trọng.
Hắn hít sâu một hơi, mười ngón tay bắn ra không ngừng, từng đạo pháp quyết màu sắc khác nhau đánh vào thân kiếm.
Nhất thời uy thế của tử diễm trên thân kiếm dưới sự thúc giục của pháp quyết tăng lên, hình thành từng làn sóng hung hăng tấn công thanh quang.
Thanh diễm tại mũi kiếm chỉ còn lại một điểm đặt chân, lung lay không ngừng, tựa hồ tùy thời có thể tắt ngấm đi.
Nhưng một lát sau, điểm thanh quang này lại dần dần khôi phục phát ra ánh sáng chói mắt.
Mặc cho tử diễm chèn ép thế nào đi nữa, thanh diễm tựa hồ như được sinh ra ở mũi kiếm, bất tử bất diệt.
Hàn Lập trong mắt hiện lên một tia lo âu, thôi động pháp quyết trong tay càng nhanh hơn.
Lại qua một hồi lâu, mắt thấy tình hình không có chút cải thiện, sắc mặt hắn đã có chút khó coi.
Sau khi đánh giá sau tình hình một chút, ánh mắt Hàn Lập lóe lên hàn quang, cánh tay phất lên.
Nhất thời năm ngón tay rồi kể cả bàn tay tất cả đều bị bao trùm trong một tầng tử diễm chói mắt.
Tiếp theo Hàn Lập không chút khách khí, năm ngón tay hợp lại trực tiếp bóp chặt lấy thanh diễm.
Chương 752: Chương 752: Lôi châu
Năm ngón tay của Hàn Lập hành động vô cùng chính xác, điểm thanh quang chợt lóe lên rồi bị tử diễm bao vây.
Nhưng Hàn Lập chỉ cảm thấy đầu ngón tay chợt mềm nhũn rồi một cỗ lực lượng thật lớn từ điểm thanh diễm truyền ra, năm ngón tay bị kình lực mạnh mẽ đẩy văng ra.
Hàn Lập hoảng sợ một trận nhưng tâm niệm nhất động, bàn tay chợt chộp vào hư không một cái, tử diễm trên tay tiếp tục trùm xuống phía dưới.
Quang hoa đại thịnh, thanh diễm tiếp tục bị tử quang bao vây vào bên trong.
Hàn Lập cánh tay vẫn không nhúc nhích, tử diễm trên năm ngón tay tỏa ra ánh sáng chói mắt, ánh sáng xanh, tím giao hòa biến ảo, lúc mờ lúc tỏ.
Sau khi duy trì động tác này liên tục hơn một khắc thời gian, Hàn Lập nhẹ thở dài một hơi rồi tay rung lên, năm ngón tay mở ra, tử diễm trên tay trong nháy mắt biến mất vô tung vô ảnh.
Sau đó hắn nhìn thanh diễm vẫn đang trong suốt như cũ, trên mặt lộ ra một tia cười khổ.
Loại đăng diễm cổ quái này còn khó chơi hơn so với suy đoán ban đầu của hắn. Tử La Cực Hỏa mặc dù có thể chống lại nhưng muốn luyện hóa nó thì tựa hồ lực bất tòng tâm.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập sau khi đánh giá lại tình hình một chút thì nâng tay nhẹ nhàng điểm về phi kiếm trước người.
Âm thanh sấm nổ trầm thấp bỗng nhiên vang lên, trên phi kiếm chợt bắn ra một đạo kim hồ chói mắt.
Đạo kim hồ này sau khi xuất hiện thì trong nháy mắt nổ tung, hóa thành vô số đạo kim ti nhỏ chụp xuống thanh diễm.
Kết quả thanh quang chợt lóe, vô số kim ti kia như đá ném xuống hồ, một đi không trở lại, tất cả đều bị ngọn lửa nhỏ như hạt đậu hấp nạp không còn một mảnh. Rồi lập tức quang hoa màu xanh đại thịnh, thanh diễm đã phình to ra tương đương cỡ quả trứng gà.
Thấy tình hình này, lam quang ở sâu trong đồng tử Hàn Lập chớp động không thôi, hắn đang nhìn cảnh thanh diễm hấp nạp kim hồ chằm chằm, thần sắc âm tình bất định.
Yên lặng không biết qua bao lâu, cuối cùng Hàn Lập thở phào một hơi, lam mang trong mắt tiêu tán nhưng trên mặt lại hiện lên vẻ do dự.
Một lát sau hắn khẽ lắc đầu, đã xác định chủ ý trong lòng. Hắn hé miệng hướng về phía phi kiếm hút một cái, tử diễm trên thân kiếm trong nháy mắt hóa thành một đạo ánh sáng màu tím bay vào trong cơ thể của Hàn Lập, không còn sót lại gì cả.
Không có Tử La Cực Hỏa áp chế, thanh diễm trên thân kiếm bành trướng lên khắp thanh phi kiếm. Vì nó liên quan đến tâm thần nên Hàn Lập kêu lên một tiếng đau đớn, thanh khí trên mặt chợt lóe, hiện ra một tia đau đớn.
Nhưng Hàn Lập bất chấp thân thể đau đớn, mười ngón tay liên tiếp nhắm vào phi kiếm, thanh mang chớp động, hơn mười đạo kiếm khí rời tay bắn ra.
Cũng như kim hồ do Ích Tà Thần Lôi biến thành, thanh sắc kiếm khí vừa tiếp xúc với thanh sắc đăng diễm thì tất cả đều bị hút vào bên trong, biến mất vô ảnh vô tung.
Nhưng Hàn Lập đối với việc này lại như không thấy. Linh lực trong cơ thể vận chuyển không ngừng, từng đạo từng đạo kiếm khí như thiêu thân lao vào lửa, đánh về phía thanh diễm.
Pháp lực của hắn tiêu hao một cách nhanh chóng.
Thanh diễm sau khi hấp thu rất nhiều kiếm khí thì giống như được bồi bổ, tán phát khí thế cường đại hơn.
Không lâu sau hóa thành một quả cầu lửa màu xanh chói mắt, rực cháy ngay trước mặt Hàn Lập.
Lúc này, pháp lực trong cơ thể Hàn Lập đã tiêu hao hơn một phần ba.
Nhưng nhìn sự bành trướng của hỏa cầu, Hàn Lập ngược lại lại cười rộ lên.
Kiếm khí trên tay tạm dừng, hắn đưa tay ngoắc về phía phi kiếm trong thanh diễm một cái.
"Phốc!" một tiếng, cây Thanh Trúc Phong Vân Kiếm dễ dàng thoát khỏi thanh diễm, sau khi xoay quanh một cái thì bắn vào trong tay Hàn Lập.
Hàn Lập cúi đầu xem một chút, thấy thanh phi kiếm trên tay lộ ra vẻ trong suốt dị thường, thanh diễm không còn sót lại chút gì, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ tươi cười.
"Quả nhiên không sai! Thanh diễm kia mặc dù thần diệu vô cùng nhưng hiển nhiên năng lực cắn nuốt linh lực chỉ có hạn. Do hấp nạp Thanh Nguyên kiếm khí quá nhiều nên đã bị điều khiển ngược lại." Hàn Lập mỉm cười lẩm bẩm nói một câu.
Tiếp theo hai tay hắn hợp lại, quang mang chợt lóe, phi kiếm đã nhập vào lòng bàn tay, không còn thấy bóng dáng nữa.
Lúc này Hàn Lập mới nhìn thanh sắc hỏa cầu trước mắt, nhẹ nhàng điểm một cái, đem thần thức xâm nhập vào trong đó.
Thanh sắc hỏa cầu rung lên rồi từ từ di động, thanh quang lúc tỏ lúc mờ chớp động không thôi.
Hai hàng lông mày của Hàn Lập nhíu lại, dùng thần niệm thôi thúc.
Chỉ thấy thanh sắc hỏa cầu bắt đầu rung động không thôi nhưng sau một lúc lâu thì nghiêng nghiêng ngả ngả bay đi hơn một trượng.
Thấy tình hình này, Hàn Lập sờ sờ cằm, hơi trầm ngâm.
Uy lực của thanh diễm này vô cùng to lớn. Nếu bỏ đi thì tự nhiên có chút lãng phí. Lúc này mặc dù nó đã hấp thu nhiều Thanh Nguyên kiếm khí nên bị hắn miễn cưỡng điều khiển nhưng rõ ràng bởi vì công pháp không đúng nên việc khống chế căn bản không thể như ý. Dù sao loại hỏa diễm này cũng chưa trải qua luyện hóa nên rất khó sai khiến như Kiền Lam Băng Diễm cùng Tử La Cực Hỏa được.
Hàn Lập cau mày, nhìn thanh sắc hỏa cầu chằm chằm đánh giá rồi đột nhiên vươn một tay đặt lên Túi Trữ Vật bên hông.
Bạch quang chớp động rồi một khúc xương nhỏ trắng như ngọc cùng một cái tiểu bình màu vàng nhạt đồng thời xuất hiện ở trong tay.
Đúng là ngọc giản ghi lại công pháp Huyền Âm Kinh và pháp khí mà trước kia hắn đã dùng để hút tinh hồn yêu thú.
Hắn mở nắp bình, bên trong bay ra một đoàn hắc khí.
Hàn Lập đưa năm ngón tay chộp về phía hắc khí, nhất thời hắc khí bắn tới lòng bàn tay sau đó thần niệm hắn khẽ động, đoàn âm hồn khí này lập tức bắn về phía khúc xương.
Nhất thời khúc xương đang trắng bỗng biến thành đen rồi rời ra khỏi tay, ẩn ẩn phát ra hàn khí.
Hàn Lập thấy vậy liền đưa thần thức đắm chìm vào trong, nhanh chóng xem nội dung Huyền Âm Kinh và bắt đầu đọc nhanh như gió để tìm kiếm cái gì đó.
Khi thần thức Hàn Lập xem đến ba chữ "Âm Hỏa Lôi" thì trong lòng hắn rất vui mừng, tốc độ đọc chậm đi một chút rồi bắt đầu tỉ mỉ xem xét nội dung.
"Âm Hỏa Lôi" nghe thoáng cái tên tựa hồ bình thường không có gì kỳ lạ nhưng trên thực tế uy lực của vật này trong Huyền Âm Kinh tuyệt không dưới Thiên Đô Thi Hỏa.
Bất quá, nó cũng không phải là cái gì ma đạo bí thuật mà chỉ là một loại phương pháp luyện chế lôi châu, giống như bảo vật "Thiên lôi tử" trước kia vậy.
Đương nhiên theo Huyền Âm Kinh giảng thuật thì Âm Hỏa Lôi này một khi luyện chế thành thì uy lực rất kinh người. Chỉ tính lực phá hoại mà nói thì thậm chí còn trên cả Thiên Đô Thi Hỏa.
Nguyên lý chỉ là đem một lượng lớn âm hỏa tinh thuần của Huyền Âm Đại Pháp áp chế thành một đoàn rồi trộn lẫn với một ít lôi điện chi lực cùng với một vài tài liệu khác, sau đó sử dụng thủ đoạn đặc thù để gia cố thêm.
Một khi đối địch chỉ cần ném ra, đồng thời kích nổ Âm Hỏa Lôi điện bên trong để trọng thương đối thủ.
Đáng tiếc là Lôi châu nếu dùng là mất, có nhiều hạn chế hơn nữa luyện chế rất phức tạp, không dễ thành công, ngoài ra chỉ có tu sĩ có thể thao túng linh lực Lôi thuộc tính mới có thể thực hiện.
Cho nên đừng nói Cực Âm lão quái, ngay cả Huyền Cốt Thượng Nhân cũng chưa bao giờ luyện chế loại châu này.
Ban đầu khi Hàn Lập thấy phương pháp luyện chế Âm Hỏa Lôi thì chưa chú ý nhiều. Hắn mặc dù có thể thao túng Ích Tà Thần Lôi nhưng cũng không rành Huyền Âm Đại Pháp nên tự nhiên chỉ đọc lướt qua và chỉ chọn tu luyện Âm Ma Trảm cùng vài loại bí thuật trong Huyền Âm Kinh mà thôi.
Hôm nay hắn cảm thấy đau đầu thanh sắc đăng diễm trước mắt nhưng đột nhiên lại nghĩ đến bí pháp luyện chế Âm Hỏa Lôi.
Nguyên bản muốn luyện chế Âm Hỏa Lôi phải tiêu hao một lượng lớn linh lực, hơn nữa tỷ lệ thành công không nhiều lắm và tu sĩ có thể điều khiển lôi điện cũng khá hãn hữu. Thế nên ở tu tiên giới ít có người luyện chế vật này. Mặc dù ngẫu nhiên có người luyện chế vài khỏa nhưng cũng bởi vì nó là loại dùng tất hết, không thể tái sử dụng nên vừa xuất hiện đã được dùng.
Hàn Lập đương nhiên không luyện Huyền Âm Đại Pháp nhưng với kiến thức cùng tu vi của hắn hôm nay đã không cần hoàn toàn dựa theo phương pháp ghi trên Huyền Âm Kinh nữa. Chỉ cần thay đổi phương pháp luyện chế Lôi châu một chút, lợi dụng thanh diễm có sẵn để luyện thành một loại Lôi châu khác thì cũng không tính là lãng phí.
Dù sao uy lực của thanh diễm không dưới Tử La Cực Hỏa nên nếu luyện chế thành Lôi châu thì có thể khẳng định tác dụng không thể kém Âm Hỏa Lôi nguyên bản.
Trước đây Hàn Lập đã từng có ý tưởng dùng Kiềm Lam Băng Diễm, thậm chí Tử La Cực Hỏa để luyện chế lôi châu nhưng bởi vì hắn luyện hóa được quá ít hai loại linh diễm này, dùng để đối địch còn không đủ nên thật sự không dám lãng phí. Cái ý niệm đó cũng chỉ chợt lóe qua trong đầu rồi biến mất.
Lúc này đối mặt với loại thanh diễm không có cách nào thu lấy hay tiêu diệt được thì việc đem luyện chế thành lôi châu đúng là một chủ ý tuyệt diệu.
Nếu được như vậy thì trong đại chiến sắp tới, nó cũng có thể trở thành vũ khí đối địch sắc bén.
Trong lòng đã định, Hàn Lập liền tìm kiếm một số thứ trong túi trữ vật.
Về phần tài liệu cần thiết để luyện chế Lôi châu, hắn đều có thể tìm được từ trên người. Những thứ này cũng không phải là cái gì vật phẩm quý hiếm gì mà chỉ là một số tài liệu mà vô luận luyện đan hay là luyện khí rất hay dùng đến, Hàn Lập luôn luôn chuẩn bị trước.
Sau đó hắn đem đồ vật nhất nhất bày ra trước mặt rồi nhìn hỏa cầu đang lấp lóe không ngừng, thần sắc ngưng trọng, hai tay giương lên.
Tiếng ầm ù vang lên, hai đạo kim sắc điện hồ đồng thời từ lòng bàn tay bắn ra, đánh về phía thanh sắc hỏa cầu.
Trong thính đường thuộc căn cứ của Lạc Vân Tông, Lữ Lạc đang bất động ngồi ở trên ghế, nét mặt không chút biểu tình.
Ở trước mặt hắn có vài tu sĩ Kết Đan kỳ Lạc Vân Tông đang đứng khoanh tay, hồng sam lão giả cùng nữ tử họ Tống cũng ở trong đó. Thần sắc bọn họ có chút lo âu.
"Đoạn sư điệt, Hàn sư thúc của các ngươi đã bế quan mấy ngày rồi?" Lữ Lạc đột nhiên hỏi.
"Khởi bẩm sư thúc, Hàn sư thúc đã tiến vào tĩnh thất hơn hai tháng, ta cùng Tống sư muội vẫn canh giữ ở bên ngoài nhưng chưa thấy sư thúc đi ra lần nào cả."
"Ừm! Khi Hàn sư thúc kết thúc bế quan thì các ngươi phải lập tức thông báo cho ta ngay. Dù sao đại chiến cũng sắp đến, phải chuẩn bị một chút. Chúng ta cũng không muốn quấy nhiễu hắn bế quan nhưng bây giờ nhân thủ Mộ Lan nhân tựa hồ đã đến đông đủ, bắt đầu rậm rịch muốn động thủ. Cao tầng của chúng ta đã tụ hội mấy lần và muốn mời Hàn sư thúc các ngươi đến tham gia nhưng đều bị ta lấy cớ trì hoãn. Nhưng bây giờ tam đại tu sĩ đang tề tụ Thiên Nhất Thành đã đồng dạng phát thiếp mời Hàn sư thúc các ngươi ngày mai gặp mặt. Hội nghị lần này chỉ có tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ được tham gia, qua đó có thể thấy bọn họ rất coi trọng Hàn sư thúc các ngươi. Nếu từ chối nữa thì thực là không tốt. Hơn nữa ta phỏng chừng, tụ hội lần này mới đưa ra quyết định cuối cùng về phương pháp ứng chiến. Lạc Vân Tông chúng ta nếu có người tham gia chắc chắn sẽ có nhiều chỗ tốt." Lữ Lạc thở dài, lẩm bẩm nói.
Nghe vị Lữ sư thúc nói thế, những người khác ở trong phòng đồng dạng đều cười khổ.
"Nhưng Hàn sư thúc bây giờ khẳng định là đang bế quan đến thời điểm mấu chốt, nếu tự nhiên quấy rầy thì có thể làm cho sư thúc thất bại trong gang tấc hay không?" Nữ tử họ Tống sau khi do dự một chút liền lo lắng nói.
"Cũng vì có băn khoăn nên Lữ sư thúc mới trì hoãn mãi nhưng tụ hội ngày mai nếu Hàn sư thúc vẫn không hiện thân sợ rằng những người khác...". Một tu sĩ trung niên có hai chòm râu nhỏ hai bên có chút chần chờ nói.
"Những người khác thì sao?"
Đang lúc này, từ ngoài thính đường đột nhiên truyền đến một câu, thanh âm không lớn nhưng cực kỳ rõ ràng, truyền thẳng vào tai mỗi người.
Vừa nghe lời ấy, vẻ mặt Lữ Lạc nhất thời trở nên vui mừng.
Chương 753: Chương 753: Vân Lộ lão ma
Theo thanh âm, thân hình Hàn Lập đột nhiên xuất hiện ở cửa đại sảnh, thần sắc bình tĩnh, bộ dáng tiêu sái tiến vào.
"Hàn sư đệ, đệ cuối cùng cũng đã bế quan đi ra, thật sự là quá tốt!" Trong khi các tu sĩ khác khom người hướng Hàn Lập vấn an thì Lữ Lạc mặt tươi cười đứng dậy đón chào.
"Cũng không có hoàn toàn thành công. Đệ vốn định tiếp tục bế quan nhưng trong lòng vẫn canh cánh chuyện Mộ Lan nhân nên trước tiên ra xem một cái. Xem ra lần này vừa đúng lúc." Hàn Lập khẽ cười một tiếng, nói.
"Ha ha! Xem ra sư đệ cũng nghe được lời của mấy vị sư điệt nói vừa rồi. Nhưng gần đây người muốn gặp sư đệ thật đúng là không ít. Chuyện đó cũng không sao cả nhưng ngày mai tam đại tu sĩ tự thân cầm trịch khai mạc cao tầng tụ hội, Hàn sư đệ nhất định phải đi một chuyến. Dù sao Lạc Vân Tông chúng ta lần này đã xuất ra hơn phân nửa thực lực, ta cũng không muốn đệ tử bổn tông tổn thương quá lớn. Sư đệ nghe ngóng một chút xem người chủ sự lần này rút cuộc sẽ an bài như thế nào cho đại chiến lần này, cũng để cho sư huynh ta tính toán trong lòng một chút." Lữ Lạc mặt lộ vẻ ngưng trọng nói.
"Vâng, nếu đã biết việc này, ngày mai đệ sẽ đến dự. Từ lâu đệ đã ngưỡng mộ tam đại tu sĩ nên cũng rất chờ mong tụ hội ngày mai." Hàn Lập miệng đáp ứng nói.
Câu trả lời của hắn làm cho Lữ Lạc vô cùng cao hứng, tiếp theo hắn cùng Hàn Lập trò chuyện một chút về sự tình phát sinh hai tháng gần đây.
"Pháp sĩ bắt đầu phái người đánh mạnh vào mấy chỗ đại trận ở biên giới sao?" Nghe Lữ Lạc nói, Hàn Lập mặt mày nhăn nhó hỏi kỹ lại.
"Không sai, kỳ thật đây mới là chuyện ba bốn ngày trước. Mặc dù không có tạo thành thương vong gì nhưng là điềm báo trước Mộ Lan nhân đã chuẩn bị xong." Vẻ tươi cười Lữ Lạc vội thu lại, trầm giọng nói.
"Mộ Lan nhân chuẩn bị rất nhanh. Vậy nhân thủ của chúng ta bây giờ sắp xếp như thế nào? Chắc cũng không kém chứ?" Ánh mắt Hàn Lập sau khi chớp động một chút, chậm rãi hỏi.
"Chúng ta cùng Mộ Lan nhân không quá giống nhau, mặc dù Mộ Lan pháp sĩ là do các bộ tộc tạo thành nên rất tạp loạn nhưng lại không giống Thiên Nam chúng ta có nhiều tông phái lớn nhỏ. Dựa theo đặc tính công pháp hoặc uy lực pháp bảo, thậm chí là mức độ tu vi lớn nhỏ để bố trình các tổ nhân thủ, mức độ phiền toái nhiều hơn so với địch thủ. Huống chi, bởi vì bọn họ đã dự tính xâm lấn nên sớm chuẩn bị từ lâu. Chúng ta bây giờ mới tập trung, đích xác chậm hơn một ít. Bất quá lần này tứ đại thế lực coi như đồng tâm nên tình huống bây giờ cũng khá ổn. Cho dù lập tức khai chiến cũng không phải là không có chiến lực." Lữ Lạc mở miệng giải thích.
"Nói như vậy, đại chiến sắp sửa diễn ra?" Hàn Lập sờ sờ mũi, thần sắc có chút âm trầm nói.
"Hơn phân nửa là không sai. Nếu không, tam đại tu sĩ cũng không tụ tập lại cùng nhau nhanh như vậy và vội vội vàng vàng triệu tập tụ hội ngày mai gồm có những tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ đứng đầu tại Thiên Nam chúng ta " Lữ Lạc thở dài, bất đắc dĩ nói.
Nghe Hàn Lập cùng Lữ Lạc – hai vị Lạc Vân Tông trưởng lão nghị luận, thần sắc của các tu sĩ khác trong sảnh bất giác nghiêm nghị hẳn lên.
Nhưng sau đó, Hàn Lập lại đột nhiên chuyển sang hỏi tình huống Lạc Vân Tông an bài đệ tử gần đây. Lữ Lạc cùng những người khác nhất nhất thông báo rõ ràng cho hắn.
Nghe nói đại bộ phận đệ tử Lạc Vân Tông đều bị phân tán vào các đội tu sĩ, cả ngày diễn luyện một số kỹ năng phối hợp tác chiến, Hàn Lập chỉ gật đầu không nói gì.
Loại an bài này thật ra là chuyện rất bình thường. Dù sao đây cũng không là chuyện tu sĩ đơn đả độc đấu. Cho dù tu sĩ mang thần thông lợi hại nhưng nếu đồng thời bị hàng ngàn hàng vạn tu sĩ có huấn luyện đồng loạt công kích thì cũng chỉ có nước ôm hận đương trường mà thôi.
Đương nhiên, nhìn chung tu sĩ cấp cao cũng không để bị cho mình rơi vào tình huống như thế. Nếu không bị đội ngũ tu sĩ vây khốn thì tu sĩ cấp cao hoàn toàn có thể sử dụng thần thông trong phạm vi lớn sát thương tu sĩ cấp thấp.
Cho nên có thể áp chế tu sĩ cấp cao của đối phương đồng dạng là chuyện rất trọng yếu.
Mà bây giờ tu sĩ cùng pháp sĩ đại chiến, tình huống cũng không sai biệt lắm.
Tu sĩ cấp cao cùng Mộ Lan thượng sư đấu pháp vô luận bên nào không đủ năng lực để áp chế đối phương thì không cần đánh cũng đã thua hơn phân nửa. Cho nên Hàn Lập miệng hỏi chuyện tình Lạc Vân Tông mà trong lòng lại đang suy đoán dụng ý chính thức của chuyện tam đại tu sĩ Thiên Nam triệu tập tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ.
Sợ rằng hội nghị lần này ngoại trừ việc an bài tu sĩ đại quân thì hơn phân nửa là muốn bố trí một ít sách lược đối phó cụ thể với Mộ Lan Đại Thượng Sư.
Hàn Lập nghĩ như vậy, trong lòng không khỏi cười lạnh.
Lần này hắn lợi dụng hai tháng thời gian, chẳng những đem thanh diễm trên Thanh Trúc Phong Vân Kiếm khu trừ sạch sẽ mà còn vận dụng Ích Tà Thần Lôi đem thanh diễm bị hỗn tạp thêm Thanh Nguyên kiếm khí cùng luyện chế được bảy, tám viên lôi châu. Về các phần khác thì do luyện chế thất bại mà tự tan mất.
Điều này làm cho Hàn Lập chứng kiến mà cười khổ không thôi. Đây thực sự là một phương pháp diệt trừ thanh sắc đăng diễm tuyệt diệu.
Sau khi cùng mấy người này trò chuyện một lát, Hàn Lập cáo từ. Hắn rời đại sảnh, trở lại lầu các được đặc biệt chuẩn bị cho hắn để dưỡng thần.
Trong hai tháng vừa rồi, hắn ngày đêm không ngừng khu trừ thanh diễm rồi lại lập tức luyện chế lôi châu, thật sự mệt mỏi không ít.
Sáng hôm sau hắn thong dong đi đến khu vực trung tâm, không lâu sau đã lờ mờ nhìn thấy thạch điện thật lớn.
Bởi vì cả Thiên Nhất Thành đều được xây dựng tạm thời, cho dù đại điện nơi cao tầng tứ đại thế lực chuyên môn hội tụ cũng bình thường, có chút thô ráp. Ngoại trừ hơi cao hơn một chút so với nghị sự điện của Thiên Đạo Minh thì về mặt kiến trúc cơ hồ đều đúc từ một khuôn mà ra.
Bất quá tu sĩ thủ vệ có tu vi Kết Đan kỳ. Những người này vừa thấy Hàn Lập đi tới thì dùng thần thức đảo qua rồi lập tức bước tới chào đón.
Trong đó có một tu sĩ Kết Đan Kỳ, sau khi thi lễ mới cung kính nói:
"Xin tiền bối thứ lỗi, hội nghị hôm nay chỉ có tu sĩ có tu vi trên Nguyên Anh trung kỳ mới có thể tham dự được. Tiền bối là…"
"Cầm lấy!" Không chờ đối phương nói xong, Hàn Lập giương tay ném một khối ngọc giản màu trắng cho hắn.
Đúng là tín hàm (thư mời) hôm qua được chuyển tới.
"Nguyên lai là Hàn tiền bối. Vãn bối thất lễ. Mời tiền bối vào!" Tu sĩ thủ vệ dùng thần thức đảo qua ngọc giản, vẻ mặt nhất thời trở nên có lỗi, sau khi nói xong, thân hình liền tránh qua một bên.
Hàn Lập mỉm cười, đang muốn đi vào thì đột nhiên thần sắc khẽ động, thân hình dừng lại, quay đầu nhìn.
Chỉ thấy trên đường phố đang có hai người chậm rãi đi tới. Một trước một sau, một nam một nữ.
Nam tựa hồ chỉ có hơn hai mươi tuổi, một thân cẩm bào hoa lệ, da thịt trắng bóc, diện mục vô cùng tuấn mỹ. Từng cử chỉ giơ tay nhấc chân đều lộ ra vẻ phong lưu, tiêu sái.
Nhưng tới hơi gần một ít sẽ phát hiện ra người tuổi trẻ này ánh mắt chớp động lộ ra vẻ tang thương. Sâu trong khóe mắt ẩn hiện nếp nhăn không tương xứng với vẻ bề ngoài. Vì vậy lập tức làm cho người ta cảm giác người này tuổi tác phải già thêm khoảng mười tuổi.
Nhưng quỷ dị chính là, sau khi nhìn thấy người này thì người khác cảm giác đầu tiên trên người hắn có một cổ khí tức âm nhu khó miêu tả. Phảng phất như nữ giả nam trang, thật sự quỷ dị vô cùng.
Hàn Lập chỉ nhìn nam tử này trong nháy mắt nhưng trong lòng rùng mình. Mặt hiện lên một tia ngưng trọng.
Người nọ là một tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ, chắc tới tham gia hội nghị. Xem vẻ ngoài yêu dị thì hơn phân nửa là tu sĩ ma đạo nhưng không biết của tông phái nào. Hàn Lập trong đầu đánh giá nhanh, sau đó ánh mắt lưu chuyển rơi lên người nữ tử đang bước phía sau.
"Di!" Hàn Lập có chút ngạc nhiên.
Đó là một nữ tử trẻ tuổi, xinh đẹp, mang bộ quần áo màu đỏ hồng, bước đi nhẹ nhàng, vóc người nổi bật vẻ thướt tha, thoạt nhìn vô cùng xinh đẹp động lòng người và tràn ngập vẻ phong tình.
Nhưng Hàn Lập sau khi thấy rõ khuôn mặt nữ tử kia thì lộ ra ánh mắt cổ quái nhưng rất nhanh hồi phục lại như thường, cười khổ.
Nàng ta chẳng phải là ai khác mà chính là Đổng Huyên Nhi.
Bây giờ không cần nói Hàn Lập cũng đã biết người đi trước thoạt nhìn như còn trẻ tuổi kia chắc chắn là lão quái vật, tu sĩ ma đạo đệ nhất tông Hợp Hoan Tông.
Đã nhiều năm không gặp, Đổng Huyền Nhi hôm nay tu vi đã đến Kết Đan Trung Kỳ, đối với linh căn không tốt lắm của nữ tử này mà nói thì có chút ngoài dự đoán.
Hàn Lập đứng ở trước cửa điện nhìn, tự nhiên cũng khiến cho nhóm tu sĩ Kết Đan kỳ giữ cửa cũng nhìn về phía hai người nọ.
Kết quả vừa thấy lão quái vật kia, nhóm tu sĩ này hơn phân nửa là sắc mặt trắng bệch, trong đó có một người còn lẩm bẩm nói:.
"Không nghĩ tới Hợp Hoan Tông Cổ lão ma cũng đến."
"Cổ lão ma?" Vừa nghe lời ấy, Hàn Lập nhất thời nhớ tới một người.
Hình như Hợp Hoan Tông ngoại trừ Hợp Hoan lão ma có tu vi Nguyên Anh Hậu Kỳ ra thì còn có một vị lão quái vật họ Cổ, danh khí cũng không nhỏ.
Người này trời sinh dị phú, âm dương đồng thể, tu luyện ma đạo công pháp tối đỉnh của Hợp Hoan Tông, am hiểu thải bổ chi đạo, tự xưng là "Vân Lộ chân nhân" nhưng người khác gọi lão là "Vân Lộ lão ma"
Lão ma này không biết là do công pháp tu luyện hay là bản tính háo sắc nên thường xuyên đuổi bắt người để thải bổ.
Vô luận tuấn nam hay mỹ nữ nếu hợp nhãn thì hơn phân nửa là không bỏ qua. Do đó lão tự nhiên đắc tội với không ít tông môn đại phái.
Nhưng vì tu vi của lão thật sự cao thâm khó lường, luôn luôn trốn tránh, lại có Hợp Hoan Tông làm hậu thuẫn nên người khác muốn truy bắt cũng không có cách nào. Hơn nữa người này cũng không phải là kẻ thích giết người, một khi thải bổ xong sẽ thả nạn nhân trở về. Sư môn trưởng bối của người bị hại cũng chỉ có thể tận lực giấu giếm chân tướng, nhắm mắt cho qua mà thôi.
Danh tiếng người này tại Tu tiên giới Thiên Nam thật sự khiến người khác sợ hãi.
Những tu sĩ trẻ tuổi khi nghe đến tên của lão thì chạy trốn trối chết, nếu biết có chạy cũng không thoát thì đều hoảng loạn, mặt không còn chút máu vì sợ bị lão nhìn trúng.
Chẳng lẽ tên trẻ tuổi kia chính là lão quái vật họ Cổ sao?
Hàn Lập mặc dù không sợ hãi lão nhưng trong lòng cũng nói thầm vài câu, cảm thấy có chút không thoải mái.
Trùng hợp chính là tên trẻ tuổi tuấn mỹ kia cũng chú ý tới Hàn Lập đang đứng ở trước cửa điện, hai mắt híp lại, đánh giá Hàn Lập từ phía xa vài lần rồi đột nhiên nhoẻn miệng cười, ẩn lộ ra một tia vũ mị.
Thấy vậy Hàn Lập chỉ cảm thấy sau lưng lạnh buốt, miễn cưỡng cười rồi ngoảnh đầu lại, cũng không chú ý tới vẻ kinh ngạc của Đổng Huyền Nhi khi gặp hắn, quay người bước vào đại điện.
Hắn không có ý muốn giao hảo gì với lão quái vật như thế cả.
"Sao thế? Ngươi biết hắn ta? Mới vừa rồi tim của ngươi đột nhiên đập nhanh hơn rất nhiều." Chậm rãi nhìn phía cửa điện, sau khi vừa thấy Hàn Lập thân ảnh biến mất, vẻ tươi cười trên mặt đột nhiên thu lại, nhìn Đổng Huyên Nhi phía sau thản nhiên hỏi.
Chương 754: Chương 754: Lão quái tề tụ
"Hắn là một người quen cũ, nhiều năm rồi chưa từng gặp qua. Vừa rồi đột nhiên nhìn thấy nên có chút giật mình." Thần sắc Đổng Huyên Nhi có chút kỳ quái nhưng ngoài miệng vẫn bình tĩnh trả lời.
"Người quen cũ? Hắn ta là tu sĩ Nguyên Anh Sơ Kỳ lại được tham gia tụ hội hôm nay, tướng mạo thoạt nhìn còn trẻ như thế thì hẳn là vị Lạc Vân Tông trưởng lão danh tiếng mới nổi lên gần đây. Lại nói tiếp người này cũng họ Hàn, hoàn toàn khớp với người mà ngươi nhắc đến trước kia. Chẳng lẽ là hắn sao?" Vân Lộ lão ma nghe thấy câu trả lời hậm hực của Đổng Huyên Nhi cũng không tức giận, ngược lại bất động thanh sắc hỏi. Tựa hồ như cùng với Đổng Huyên Nhi có quan hệ không phải tầm thường.
Đổng Huyên Nhi nghe lão ma nói thì sắc mặt hơi trắng bệch nhưng im lặng.
Hàn quang trong mắt Vân Lộ lão ma chợt lóe, sau khi hừ lạnh một tiếng thì cũng không hề hỏi tới nữa nhưng giữa chân mày hiện lên một tia âm độc.
Khi lão ma mang theo Đổng Huyên Nhi đến trước cửa điện, mấy gã Kết Đan Tu Sĩ trông cửa đều rất căng thẳng, chỉ dám hỏi qua loa một hai câu rồi vội vàng nhường lão đi qua. Đương nhiên Đổng Huyên Nhi thì không có cách nào tiến vào trong nên được một gã tu sĩ đưa đên chỗ khác tạm thời nghỉ ngơi.
Mà Hàn Lập sau khi đi vào cửa điện thì rất nhanh chóng nhìn thấy cửa vào chính điện, lúc này hắn liên gia tăng cước bộ.
Trong đại điện bố trí phi thường đơn giản, trừ một cây cột đá thật lớn ra thì chỗ trung tâm là một khoảng trống, cách mấy trượng lại đặt một chiếc ghế tinh xảo, tất cả có khoảng mười sáu, mười bảy cái gì đó.
Mà trên ghế đã có bảy, tám tu sĩ thần thái khác nhau đang ngồi.
Vừa thấy Hàn Lập tiến vào, có người lạnh lùng liếc mắt một cái, có người coi như không nhìn thấy, có người nhắm mắt dưỡng thần, bộ dáng mục hạ vô nhân.
Bất quá một người trong đó khi thấy Hàn Lập tiến vào thì lại lộ ra thiện ý tươi cười, nhìn Hàn Lập ngoắc tay nói:
"Hàn đạo hữu đã xuất quan rồi sao! Nếu không chê thì đến ngồi cạnh Long mỗ cho vui."
Người này đúng là chủ sự Thiên Đạo Minh - Long Hàm, trưởng lão của Loan Minh Tông.
"Đa tạ Long huynh!"
Hàn Lập không có chối từ, ngồi xuống cái ghế bên cạnh sau đó đánh giá qua mấy người đang ngồi một chút, tiếp theo ngồi ngay ngắn lẳng lặng không nói gì.
Một lát sau, thân ảnh Vân Lộ lão ma cũng hiện ra tại lối vào.
Hắn vừa thấy mọi người trong điện thì cười hắc hắc vài tiếng rồi đi tới một cái ghế trống, khệnh khạng ngồi xuống.
Cách đó không xa cũng có một lam bào lão giả đang ngồi. Người này một tay cầm một cái bình nhỏ màu xanh biếc, một tay cầm chén rượu màu trắng ngọc, không coi ai ra gì, tự đối ẩm một mình.
Vân Lộ lão ma sau khi ngồi xuống thì một cỗ hương phấn bỗng phiêu đãng tràn ngập khu vực phụ cận, nhất thời làm cho vị lão giả này ngửi thấy thì trừng mắt nhìn lão ma một cái rồi biểu lộ vẻ xúi quẩy.
Lão ma căn bản không thèm để ý đối với vẻ bất mãn của lão giả, ngược lại sau khi ánh mắt chớp động vài cái thì rơi vào Hàn Lập ngồi đối diện, một lần nữa cảm thấy hứng thú đánh giá hắn.
Lần này đến phiên Hàn Lập đứng ngồi không yên.
Hắn sau khi nhướng mày thì dứt khoát nhắm hai mắt lại, trên mặt không lộ ra vẻ gì nhưng trong lòng thì tự đánh giá mối quan hệ giữa lão ma cùng Đổng Huyên Nhi.
Năm đó Đổng Huyên Nhi bị thiếu chủ Hợp Hoan Tông bắt đi rồi gia nhập vào ma đạo. Lão ma này mặc dù có tiếng xấu nhưng chắc không hạ thủ đối với tông môn đệ tử. Hai người hẳn là có quan hệ khác.
Nếu không lão ma về đây tham gia tụ hội cũng sẽ không mang Đổng Huyên Nhi đi theo.
Ngay lúc Hàn Lập có chút hoang mang thì ngoài điện lục tục không ngừng có người tiến vào.
Những người này tự nhiên đều là tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ. Bọn họ cùng người đến trước hoặc có nhận biết, hoặc có cừu oán không nhỏ. Kể từ đó, tiếng chào hỏi cùng châm chọc khiêu khích vang lên trong đại điện.
Lúc này Vân Lộ lão ma đã thu hồi ánh mắt khỏi người Hàn Lập.
Nhưng Hàn Lập vẫn như cũ, mí mắt không chút nhúc nhích. Hắn biết rằng trong đám tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ căn bản không quen ai nên tự nhiên không cần phải bắt chuyện với người nào cả.
"Toái Hồn đạo hữu! không nghĩ là ngươi cũng đến. Nghe nói Cửu Hồn bí công của đạo hữu đã tu luyện đến cảnh giới chí cao. Thật sự là một chuyện đáng mừng."
"Toái Hồn!" Tiếng bắt chuyện vang lên làm cho trong lòng Hàn Lập khẽ động, không nhịn được mở mắt ra.
Chỉ thấy tại cửa điện tiến vào một lão giả khô gầy, còn trong điện có một tu sĩ hắc bào đang nhiệt tình chào đón.
Lão giả sau khi ngẩn ra thì vẻ mặt lập tức tươi cười, tiêu sái bước đến.
"Sao vậy? Hàn đạo hữu trước kia đã gặp qua Toái Hồn Chân Nhân rồi sao?" Long Hàm ngồi một bên chú ý tới cử động của Hàn Lập, đột nhiên mỉm cười hỏi một câu.
"Không có! Hàn mỗ chỉ là nghe Trình sư huynh nhắc tới tên người này. Nghe nói thần thông của lão không nhỏ." Thần sắc Hàn Lập không thay đổi nói, không đề cập đến chuyện mình ngày đó tại Việt Quốc đã từng đánh chết môn hạ của Toái Hồn.
"Ha ha! Việc này cũng khó trách. Ta nhớ kỹ Trình trưởng lão đã từng cùng người này giao thủ và thua thiệt một chút nên tự nhiên là có ấn tượng sâu sắc. Nhưng với thanh danh của Hàn đạo hữu bây giờ thì không cần phải kiêng kỵ nhưng trong số các tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ có một người Hàn đạo hữu tốt nhất đừng nên trêu chọc đến. Người này là tu sĩ mà ngay cả tam đại tu sĩ Thiên Nam gặp phải cũng cảm thấy đau đầu." Long Hàm sau khi mỉm cười nói, còn chỉ điểm thêm cho Hàn Lập.
"Có thể làm cho tam đại tu sĩ đau đầu? Có người như vậy tồn tại ư?" Hàn Lập nhíu mày, khẽ giật mình.
"Đương nhiên là có. Người này đã từng cùng Chí Dương đạo hữu trong tam đại tu sĩ giao thủ, mặc dù thiếu chút nữa mất mạng nhưng đã trọng thương Chí Dương đạo hữu, hơn nữa lại có thể thoát thân. Cho nên người này cơ hồ được công nhận là một tồn tại ngay sau tam đại tu sĩ. Chỉ là người này luôn luôn độc lai độc vãng, việc đại sự pháp sĩ xâm lấn lần này, có thể khiến cho hắn đến hay không thì cũng chưa rõ. Nếu không, đây cũng là một trợ thủ đắc lực." Long Hàm cẩn thận giải thích nói.
"Có thể đánh trọng thương tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ! Người này thật ghê gớm nhưng không biết vị cao nhân này là ai, hẳn là danh khí không nhỏ a!" Hàn Lập tò mò hỏi.
"Tên của người này khẳng định đạo hữu đã từng nghe nói qua. Đó chính là Thiên Hận Lão Quái, Hàn đạo hữu chắc thấy rất quen phải không!" Long Hàm vừa cười vừa nói.
"Thiên Hận Lão Quái! Danh tiếng lão đích xác đã sớm như sấm bên tai." Hàn Lập cười khổ một tiếng khẽ nói, trong đầu nhất thời nghĩ đến chuyện đã phát sinh khi hắn giả trang thành tu sĩ cấp thấp tại Thánh Thụ cấm địa.
Lúc đó gian tế chính ma lưỡng đạo cũng vô cùng kiêng kỵ đối với Thiên Hận lão quỷ.
"Bất quá trong các tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ thì tựa hồ hiền khang lệ (vợ chồng – damap) Long huynh mới tương xứng với tồn tại ngay sau tam đại tu sĩ mới đúng!" Hàn Lập nháy nháy đôi mắt, cười đùa nói.
Nhưng Long Hàm nghe lời ấy thì lại lắc đầu.
"Ta cùng Phượng Băng mặc dù có chút thần thông nhưng nếu đơn đả độc đấu thì có đến tám chín phần không phải là đối thủ của người này. Đương nhiên nếu hai người liên thủ mà nói thì đó lại là chuyện khác." Long Hàm nghiêm mặt nói.
Hàn Lập nghe vậy cười, đang muốn nói cái gì đó thì đột nhiên cảm thấy có người nhìn mình chăm chú, ánh mắt có chút băng hàn âm trầm, tựa hồ không có hảo ý.
Sự cảnh giác trong lòng Hàn Lập xuất hiện, nét mặt không chút thay đổi, chỉ khẽ xoay đầu nhìn về phía có ánh mắt kia.
Đó là một lão giả có râu mép dài, cực kỳ xa lạ, mang bộ trang phục màu xanh.
Lão giả thấy ánh mắt Hàn Lập nhìn đến thì hàn quang trong mắt thu liễm lại, mặt không chút thay đổi nhìn đi chỗ khác, làm ra vẻ như không có chuyện gì xảy ra cả.
Nhưng Hàn Lập không vì vậy mà bỏ qua, ngược lại ánh mắt chớp động nhìn người này chằm chằm thật lâu.
"Sao? Hàn đạo hữu không biết người nọ?" Long Hàm tự nhiên chú ý, khẽ cười hỏi.
"Nghe ý tứ Long huynh thì tựa hồ tại hạ phải nhận a hắn." Trong lòng Hàn Lập có vài phần buồn bực hỏi.
"Người này là Đông Môn Đồ - đại trưởng lão Ngự Linh Tông, nắm giữ đại quyền ở Ngự Linh Tông. Ta mặc dù không giao hảo với hắn nhưng nghe nói hắn cùng Cốc Song Bồ có quan hệ rất tốt, cơ hồ tình như thủ túc. Mà đạo hữu lại chỉ ra Cốc Song Bồ là gian tế Mộ Lan nhân rồi tiêu diệt. Bởi vì chứng cớ đầy đủ nên hắn không nói gì được nhưng khẳng định là rất bất mãn với đạo hữu. Sau này đạo hữu phải cẩn thận một chút." Long Hàm thâm ý sâu sắc dặn dò một câu.
Hàn Lập nghe vậy, khẽ vân vê mũi, vẻ mặt cười khổ, ngoài miệng cuống quít cảm tạ.
Chỉ sau một khắc thời gian ngắn ngủi, phần lớn số ghế trong điện đã có người ngồi.
Lại nói tiếp cũng buồn cười, không biết là cố ý hay do vô tình mà tu sĩ ma đạo cơ hồ ngồi hết phía bên phải còn tu sĩ chính đạo thì chiếm cứ các ghế bên trái.
Chỉ có tu sĩ Thiên Đạo Minh cùng Cửu Quốc Minh tựa hồ là không để ý gì cả, chỉ tùy ý ngồi xuống.
Trong nhóm tu sĩ này Hàn Lập nhận biết được một người quen cũng ngồi ở trong đó. Đó chính là tu sĩ họ Huống của Nghê Hàng Trai. Lão vừa lúc ngồi bên phía ma đạo, nhìn thấy Hàn Lập nhìn lại thì mỉm cười.
Hàn Lập tự nhiên gật đầu chào hỏi một chút.
Lúc này Long Hàm bên cạnh truyền thanh chỉ cho Hàn Lập biết hai tu sĩ khác thuộc Thiên Đạo Minh. Một phụ nhân sắc mặt nhợt nhạt, dung mạo bình thường và một lão giả bộ dáng sầu khổ.
Hàn Lập liếc mắt nhìn hai người này một cái, đem tướng mạo bọn họ ghi tạc trong lòng.
Lúc này không biết có phải là do có nhiều người nên thần sắc của những người đang ngồi rất ngưng trọng, không có ai nói chuyện, đàm luận gì cả, toàn bộ đều lạnh lùng đánh giá những người khác.
Những người này cơ hồ đều là nhân vật đứng đầu một phương ở Thiên Nam, bây giờ lại tụ tập hết đến đây thì dù biết nhau hay không, ai ai cũng sinh ra các loại tâm tư cùng ý nghĩ.
Trong những người này, Hàn Lập được xem như là một tồn tại cực kỳ đặc thù.
Với thần thức cường đại của mấy lão quái vật kia cộng thêm việc Hàn Lập không cố ý che dấu nên cơ hồ các ánh mắt khi đảo qua trên người Hàn Lập thì đều biết được tu vi nông sâu của hắn và tất nhiên là biết hắn là nhân vật nào.
Dù sao danh tiếng của Hàn Lập trong nửa năm gần đây nổi lên như cồn, thanh danh hiển hách. Mấy lão quái vật kia không thể không nghe nói đến.
Mà Hàn Lập thì nhắm mắt, ngồi tại chỗ, không nhìn bất kỳ ai cả, lấy bất biến ứng vạn biến.
Đang lúc không khí trong điện trở nên vô cùng yên lặng, thậm chí có chút ngưng trọng thì từ cánh cửa một bên đại điện, rút cuộc có ba người trước sau đi ra.
Nguyên bản nhóm lão quái đang yên lặng nhìn người khác đều thu hồi lại ánh mắt, nhìn về phía đó.
Một gã hắc bào (áo đen) đại hán, một vị lục phát (tóc xanh) lão giả, một vị đạo sĩ lưng giắt trường kiếm.
Thần sắc Hàn Lập như thường nhưng trong lòng lại nổi sóng. Ba người này chính là Tam đại tu sĩ. Hơn ngàn năm qua, cả Thiên Nam chỉ có ba tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ nên những người khác mặc dù biểu tình khác nhau nhưng đại đa số đều giống Hàn Lập, cùng bất động thanh sắc nhìn về phía ba người kia và chờ bọn họ mở miệng nói chuyện.
Chương 755: Chương 755: Sinh tử đổ chiến
Ba người này chậm rãi đi tới trung tâm đại điện, sóng vai dừng lại.
Người đứng ở chính giữa là hắc bào đại hán tướng mạo có chút dữ tợn, lạnh lùng mở miệng:
"Ba người chúng ta là ai thì chắc không cần giới thiệu. Cho dù có người không nhận ra chúng ta thì bây giờ cũng đã biết rồi. Tụ hội lần này do ba chúng ta chủ trì, có ai có ý kiến gì khác không?"
Thanh âm hắc bào đại hán cực kỳ băng hàn, lời vừa dứt thì bỗng nhiên một cỗ khí thế cường đại từ trên người toát ra, theo sau linh áp thật lớn đè xuống cả gian đại điện. Các tu sĩ đang ngồi cảm ứng được linh khí ba động thâm bất khả trắc thì sắc mặt khẽ biến.
Nhưng Hàn Lập không những kinh hãi bởi vì pháp lực cường đại của người này mà trong lòng còn kinh ngạc.
Từ ma khí âm hàn trên người, Hàn Lập khẳng định vị này là Hợp Hoan lão ma nhưng bộ dáng của lão mà này thật sự không giống như trong tưởng tượng của hắn. Tuy là Đại trưởng lão Hợp Hoan Tông nhưng công pháp thoạt nhìn lại như ma công của Quỷ Linh Môn!
Do Hàn Lập không biết Đại trưởng lão Hợp Hoan Tông từ xưa đến nay đều được xưng là Hợp Hoan lão ma. Mặc dù công pháp hắc bào đại hán tu luyện cùng với ma công Hợp Hoan Tông quan hệ không lớn nhưng vẫn không thể không mang danh hiệu đó.
Lúc này những người khác đều cảm nhận được sự đáng sợ của đại hán nên trong lòng tuy có chút không quá thoải mái nhưng cũng không ngu xuẩn đến mức nhảy ra khiêu chiến với quyền uy của tam đại tu sĩ.
Trong lúc nhất thời cả gian đại điện trở nên yên tĩnh không tiếng động, coi như đồng ý với lời nói vừa rồi của Hợp Hoan lão ma.
"Tốt! Nếu không có ý kiến gì, vậy không cần nói dông dài, vòng vo nữa và trên thực tế cũng không có thời gian để nói nhảm. Ngay buổi sáng hôm nay, Mộ Lan nhân đã phái sứ giả tới đưa ra Khiêu chiến thư. Nói là nếu không đáp ứng điều kiện của bọn họ thì bảy ngày sau tại biên giới sẽ quyết một trận tử chiến." Hắc bào đại hán mặt không chút thay đổi nói.
"Khiêu chiến thư?"
"Bảy ngày sau?"
"Điều kiện gì?"
Chúng tu sĩ một trận dao động.
" Lời vừa rồi của Dịch huynh là thật. Đây là chiến thư của đối phương. Chư vị đạo hữu xem trước một lần rồi sau đó chúng ta tái thương nghị đối sách. Mặc dù đại chiến sớm hơn một chút so với dự tính của chúng ta nhưng lấy thần thông của mọi người đang ngồi ở đây, chẳng lẽ lại sợ người Mộ Lan sao?" Đạo sĩ lưng giắt kiếm khẽ cười một tiếng, bình tĩnh nói.
Thanh âm mặc dù không lớn nhưng khi tiến vào trong tai mọi người thì lại giống như gió xuân thổi qua, bỗng nhiên làm cho mọi người lập tức tâm bình khí hòa.
Các tu sĩ khác trong lòng cả kinh, dao động lập tức bị dẹp yên nhưng có người thấp giọng nói thầm một câu.
"Tĩnh Tâm quyết của Thái Chân môn quả nhiên là có chút môn đạo!"
Nghe lời nói tựa hồ không quá tâm phục, trung niên đạo sĩ nọ tựa hồ như không nghe thấy, ngược lại lấy từ trong áo bào ra một khối ngọc giản, tiện tay vứt cho một lão giả mặc áo bào màu xám đối diện, mỉm cười nói:
"Đây là Khiêu chiến thư của Mộ Lan nhân, đạo hữu trước tiên hãy xem một chút!"
Lão giả sau khi ngẩn ra thì không nói gì, đưa tay cầm ngọc giản, dùng thần thức đảo qua nội dung bên trong, sắc mặt bỗng nhiên trở nên âm trầm, sau đó khuôn mặt lạnh lùng đem ngọc giản trực tiếp ném cho người bên cạnh.
Người nọ sau khi tiếp nhận ngọc giản cũng tò mò dụng tâm thần lướt qua một cái, sắc mặt cũng nhăn nhó.
Lúc chúng tu sĩ đang truyền nhau Khiêu chiến thư, Hàn Lập lại đánh giá đạo sĩ cùng thanh sam lão giả nọ.
Đạo sĩ này ước chừng hơn bốn mươi tuổi. Da dẻ trắng hồng, ngũ quan đoan chính nho nhã, làm cho người ta vừa nhìn đã sinh hảo cảm, chính là Chí Dương thượng nhân của Thái Chân môn thuộc Chính Đạo minh.
Về phần thanh sam lão giả nọ từ bề ngoài mà xem thì thật sự rất bình thường, vô luận quần áo trang phục hay là tướng mạo khí khái, cũng không có chút nào đặc thù. Duy nhất làm cho Hàn Lập lưu tâm chính là mười ngón tay để móng dài. Những móng tay kia thoạt nhìn cực kỳ sắc bén, lóe lên quang mang màu tím đen, thật sự rất bắt mắt.
Người này tự nhiên là Ngụy Vô Nhai - Đại trưởng lão của Cửu Quốc Minh.
Ngụy Vô Nhai tựa hồ cảm nhận được ánh mắt Hàn Lập, khẽ liếc mắt nhìn hắn một cái, sau khi đối mắt thì biểu tình lộ ra một tia ngoài ý muốn, mỉm cười.
Hàn Lập có chút xấu hổ, đồng dạng cười đáp lễ nhưng trong lòng không khỏi thầm nghĩ nếu người này biết quan hệ của mình với Nam Cung Uyển thì không biết còn có thể cười được không.
Ngay lúc Hàn Lập đang tự đánh giá thì Long Hàm bên cạnh đã xem xong ngọc giản được người khác đưa tới, biểu tình trở nên không tốt, ném cho Hàn Lập.
Thấy thần sắc của mấy người phía trước cũng như vậy, Hàn Lập có chút tò mò.
Lúc này vẻ mặt hắn bình thường, đem tâm thần đắm chìm vào trong ngọc giản. Một hồi lâu sau Hàn Lập chau mày, thu hồi thần thức, yên lặng đem ngọc giản giao cho một vị tu sĩ khác.
Không bao lâu ngọc giản đã được xem hết một lượt. Sắc mặt mỗi một người thoạt nhìn đều không được tốt lắm. Thậm chí có một hai người sau khi xem hết, không thể nhẫn nại, hừ lạnh một tiếng.
"Chư vị đạo hữu đã xem xong chiến thư rôi, không biết có ý kiến gì không?" Chí Dương thượng nhân của Thái Chân môn như cười như không, hỏi một câu.
"Khẩu khí thật lớn! Đem một nửa Thiên Nam nhường cho bọn hắn. Bọn hắn tưởng rằng dễ thắng chúng ta lắm sao?" Một vị tu sĩ sắc mặt âm lệ, thân mặc cẩm bào (áo gấm) lạnh lùng nói.
"Không sai! Cái gì bảo là bỏ ra một chút đất đai thì có thể hóa giải can qua. Bọn họ nghĩ rằng chúng ta không biết sao rằng Mộ Lan nhân bây giờ chỉ là chó chạy nhà tang thôi sao! Sợ rằng không cần chúng ta cùng bọn họ quyết chiến, chỉ cần cầm cự một chút là có thể đem bọn họ sát t!." Một lão giả đầu to, mặt lộ vẻ gian trá nói.
"Lỗ đạo hữu, ngươi nói lời này là có ý tứ gì? Có phải là do Thiên Huyễn Tông các ngươi nằm sâu trong Thiên Nam nên không thèm để ý đến chết sống của các tông môn chúng ta? Kéo dài chiến tranh đối với Thiên Huyễn Tông các ngươi đương nhiên chẳng can hệ nhưng đối với căn cơ của tông môn chúng ta thì phải làm sao bây giờ?" Một gã đại hán ngăm đen ngồi bên lão già béo phì mặt lộ vẻ bất thiện nói.
"Ta cũng không phải là vì mọi người suy nghĩ sao? Tông môn thì có thể tái kiến nhưng người chết thì không cách nào sống lại được." Lão giả béo phì không sợ chút nào, nghiêng nhìn một cái rồi thản nhiên nói.
" Hừ! Ngươi nói nghe dễ dàng quá. Nếu buông bỏ vài quốc gia của chúng ta thì tại sao tu sĩ chúng ta phải thay ma đạo các ngươi ngăn cản pháp sĩ đại quân, chúng ta dứt khoát đem cả tông môn di chuyển đến Thiên La Quốc các ngươi thì không phải là sẽ không chết một ai sao." Lại có một người lạnh nhạt nói.
"Các ngươi…"
"Đủ rồi, chuyện có hay không kéo dài chiến tranh đã sớm quyết định rồi, không cần thảo luận nữa. Bây giờ việc chúng ta phải làm là ứng phó pháp sĩ đại quân Mộ Lan nhân như thế nào, không phải nghe các người tranh cãi!" Hắc bào đại hán nghe đến đó, sắc mặt trầm xuống, đột nhiên quát lớn vài câu.
Ba người này vừa thấy vị Hợp Hoan lão ma mở miệng, mặc dù trong lòng không phục nhưng không dám nói gì.
Dù sao trong tu tiên giới đều lấy thực lực nói chuyện.
"Kỳ thật chuyện tranh chấp của ba vị đạo hữu căn bản không cần thiết vì chúng ta đã sớm tính toán qua. Lấy khí thế của pháp sĩ đại quân lần này, việc kéo dài chiến tranh căn bản là không có khả năng. Nếu không tập trung hơn phân nửa lực lượng của Thiên Nam thì căn bản không có cách nào ngăn cản thế công của đối phương. Chỉ bằng vào lực lượng một tông phái hay một quốc gia thì sợ rằng vừa giao chiến đã lập tức hỏng mất. Đến lúc đó tám chín phần mười lực lượng bị tiêu hao chính là chúng ta cho nên trận này phải đánh. Hơn nữa nhất định phải đem đánh bại Mộ Lan nhân, ở đây tuyệt đối không có cái gì gọi là may mắn cả." Sắc mặt của Chí Dương thượng nhân cũng ngưng trọng nói.
Vừa nghe thế, các tu sĩ khác sau một trận thì thầm liền an tĩnh trở lại.
"Bất quá Mộ Lan nhân rút cuộc làm cái trò quỷ quái gì vậy? Đánh thì đánh, vì sao còn muốn trước tiên tiến hành đổ chiến (cuộc chiến có tính chất đánh cược – damap) gì đó? Hơn nữa còn muốn cược to nữa chứ. Nhiều tài liệu quý trọng như vậy cho dù là đại tông đại phái cũng không thể có được. Không phải tư nguyên tu luyện của Mộ Lan thảo nguyên thiếu thốn sao?" Vị Đông Môn Đồ Ngự Linh Tông đột nhiên ánh mắt chớp động, hỏi một câu.
"Cái này thì ta biết, Mộ Lan thảo nguyên xác thực tư nguyên thiếu thốn nhưng cũng chỉ là tương đối mà thôi. Linh thạch, quặng mỏ và một ít nguyên liệu thường dùng so sánh với số lượng pháp sĩ khổng lồ mà nói thì đích xác là không nhiều lắm. Nhưng tài liệu hi hữu thì Mộ Lan thảo nguyên lại không hề ít, thậm chí có vài loại so với Thiên Nam chúng ta lại giàu có hơn. Có thể xuất ra nhiều tài liệu như thế cũng không có gì phải ngạc nhiên." Tu sĩ kia tựa hồ biết rất nhiều về người Mộ Lan nên giải thích.
"Hóa ra là vậy! Nhưng bọn hắn nếu đã tự tin như thế thì nhất định có thể thắng cuộc. Trong trận đổ chiến đó trừ tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ ra thì mọi người còn lại đều có thể tham gia. Một lần đánh cuộc lại gồm mười trường chiến đấu sinh tử. Chẳng lẽ bọn họ cho rằng tu sĩ chúng ta đều là tép riu hết hay sao?" Đông Môn Đồ chậm rãi nói, trên mặt hiện ra vẻ trầm tư.
Những tu sĩ đang ngồi đây, ai ai cũng là hạng người suy tính sâu xa, tự nhiên biết Mộ Lan nhân đưa ra đổ chiến này khẳng định là có chút quỷ quái hoặc là ám hàm quỷ kế gì đó nên đều tự đánh giá xem trong đó có gì không ổn hay không.
Hàn Lập cũng có chút nghi hoặc khó hiểu.
Trong Khiêu chiến thư đã nói rất rõ ràng. Đổ chiến lần này là do song phương cử hành trước mặt hai bên nên không có khả năng thi triển thủ đoạn ám toán gì. Hơn nữa tu sĩ xuất chiến cũng trực tiếp mang theo tài liệu đánh cuộc vào tỷ thí. Người thắng có thể trực tiếp lấy Túi Trữ Vật của đối phương.
Duy nhất có chút kỳ quặc là trong Khiêu chiến thư nói rất rõ ràng là mười trận đổ chiến này phải đồng thời cử hành, hơn nữa tu sĩ cho dù bại cũng không được đào tẩu, chỉ có thể chết trận đương trường mà thôi vì thế đổ chiến sẽ tiến hành trong một không gian bị phong bế. Mà bình chướng này thì do song phương phái người bố trí, trong thời gian tiến hành đổ chiến cũng đồng thời phái người giám sát sự vận hành của pháp trận để ngừa đối phương động tay động chân.
"Mặc kệ Mộ Lan nhân có quỷ kế gì, việc này đối với chúng ta tựa hồ cũng là một cơ hội không tồi. Nếu có thể tiêu diệt mấy pháp sĩ cao cấp trước khi đại quân giao chiến thì khẳng định sẽ có lợi không ít đối với chúng ta."
"Hừ, sợ rằng chủ ý của bọn Mộ Lan nhân cũng giống như của người đó!"
Một vị tu sĩ sau khi chần chờ liền mở miệng nói nhưng lập tức có một tu sĩ khác cười lạnh phản bác.
"Việc này cần gì phải nghĩ nhiều. Mộ Lan nhân muốn đổ chiến thì nhưng căn bản là không nhất thiết phải như vậy. Bảy ngày sau chúng ta vẫn dựa theo an bài của chính mình, không tiếp nhận đổ chiến. Như vậy đối phương dù bày ra quỷ kế gì đi chăng nữa cũng bị phá giải hết." Lời này đúng là do vị tu sĩ họ Huống của Nghê Hàng Trai nói.
"Tuy Huống đạo hữu nói rất phải nhưng đáng tiếc là đổ chiến lần này chúng ta phải tham gia và không thể không thắng!" Chí Dương thượng nhân thở dài, có chút bất đắc dĩ ứng lời.
"Sao? Thượng nhân nói lời này là có ý tứ gì. Chúng ta không thể bị bọn Mộ Lan dắt mũi được!" Lão giả họ Huống nhướn mày, có chút bất mãn nói.
Trong mấy lão quái còn lại cũng có vài người gật đầu, tỏ vẻ đồng ý với lời này.
Chương 756: Chương 756: Lợi dụ
"Ba người bọn ta đương nhiên biết được bên trong có điều không ổn. Những lần tấn công trước người Mộ Lan đã bắt đi không ít tu sĩ làm tù binh. Trong đó tu sĩ của Cửu Quốc Minh chiếm đại đa số nhưng đệ tử của các đại tông phái khác cũng không ít. Theo như vị sứ giả đó cho biết thì có khoảng hơn một ngàn người."Chí Dương thượng nhân thần sắc âm trầm nói.
"Xin đạo hữu chỉ giáo cho? Chẳng lẽ nếu chúng ta không tiến hành đổ chiến thì bọn họ sẽ giết tù binh hay sao? Vậy thì người của Mộ Lan không sợ chúng ta dùng thủ đoạn khác trả thù hay sao chứ?"Lão giả họ Huống thất kinh thốt ra.
"Theo như lời của vị sứ giả đó nói thì không đề cập đến việc giết tù binh nhưng nói rõ sẽ cấp cho chúng ta một cơ hội. Trong mười ván đổ chiến, ngoại trừ những tài liệu đánh cuộc ra thì còn kèm theo một trăm tu sĩ tù binh. Chỉ cần chiến thắng thì những tu sĩ đó mới có thể được thả ra!"Chí Dương thượng nhân tiếp lời nói.
Vừa nghe xong, tất cả các tu sĩ trong đại điện chỉ biết nhìn nhau.
Vừa nghe thì số lượng hơn một ngàn tu sĩ này dường như không nhiều, ngoài ra tu vi bọn họ cũng không cao. Trong đó tu sĩ cấp thấp chiếm hơn phân nửa cho nên không sợ bị đối phương lợi dụng để uy hiếp. Nhưng mà nếu như có ai đó nói không muốn ra tay cứu bọn họ thì lập tức người đó sẽ trở thành mục tiêu bị chỉ trích.
Phải biết rằng những tu sĩ đó cũng không tính là gì cả nhưng bọn họ lại đại biểu cho rất đông các gia tộc cùng với tông phái nhỏ khác. Đặc biệt trong đó có không ít tu sĩ vì ngăn chặn thế công, kéo dài thời gian chuẩn bị cho các thế lực Thiên Nam mà bị người Mộ Lan bắt đi làm tù binh. Nếu như không chịu cứu thì chỉ sợ rằng trận chiến chưa bắt đầu thì sĩ khí đại quân đã giảm, tu sĩ cấp thấp nản lòng và bọn họ sẽ không toàn tâm, toàn lực chiến đấu.
"Thật không thể nào nghĩ ra bọn người Mộ Lan có thể đưa ra quỷ kế như vậy. Những lần xâm nhập trước đây rất ít khi bọn họ dùng tới mưu kế, nhưng lần này xuất thủ lại âm độc. Biết rõ là không ổn nhưng chúng ta vẫn phải nhảy vào chứ biết làm sao bây giờ!" Long Hàm thở dài, đồng ý nói.
Long Hàm đã nói như thế thì những người còn lại sao không hiểu được. Trong lòng bọn họ cũng thấy bất đắc dĩ, thầm mắng đối phương thực xảo trá.
"Xem ra mọi người cũng đã hiểu rõ. Lần đổ chiến này không đánh không được. Bất kể đối phương có dụng ý gì, chúng ta cũng phải đả bại pháp sĩ nếu không sĩ khí của đại quân sẽ bị đả kích không nhỏ. Hơn nữa nhìn qua phương thức đổ chiến mà đối phương đưa ra thì chắc bọn họ sẽ không động thủ động cước gì đâu, hơn phân nửa chính là có chủ ý khác. Cho nên lần này tham gia đánh nhau các vị đạo hữu cũng không cần phải lo lắng đến việc bị ám toán. Nếu có gì không ổn, chúng ta sẽ trực tiếp ra tay ngăn cản. Đương nhiên do đây là tử chiến nên việc nguyện ý xuất thủ hay không hoàn toàn để các vị đạo hữu tự nguyện tham gia. Ba người bọn ta cũng không cưỡng ép." Chí Dương thượng nhân sau khi đưa ánh mắt đảo qua mọi người ở trong đại điện liền trịnh trọng nói.
"Tự nguyện?" Khi nghe xong, mọi người đều âm thầm cười lạnh, ánh mắt loé lên nhưng không ai nói gì cả.
Ở đây chẳng ai là thằng ngốc cả! Đừng nói cuộc chiến này có nhiều chỗ quỷ quái, dù cho không có thì cũng không ai nguyện ý đi tử chiến. Dù sao tu luyện tới cảnh giới này thì người nào cũng đã trải qua khoảng thời gian dài cả trăm năm khổ tu mới có thể đạt được. Vì vậy không thể đưa thân mình vào chỗ hiểm nguy. Hàn Lập cũng vậy, thần sắc hắn lạnh nhạt, im lặng không nói gì. Hắn cũng không ngại vì cuộc chiến lần này mà xuất ra một chút sức lực nhưng phải trong trường hợp không nguy hiểm tính mạng mới được. Nhớ tới cuộc chiến lần trước ở Hoàng Long sơn, thiếu chút nữa thì cái mạng nhỏ của hắn đã chầu trời rồi, vì vậy hắn không muốn mạo hiểm thêm lần nữa.
Nhìn thấy sắc mặt của mọi người như vậy, sắc mặt Hợp Hoan lão ma trở nên âm trầm, hừ một tiếng, vừa nghe đã thấy lạnh buốt thấu xương làm cho sắc mặt các tu sĩ đang ngồi trong điện khẽ động nhưng vẫn chẳng có ai đứng dậy cả.
Chí Dương thượng nhân thấy vậy liền lắc đầu, trên mặt lộ ra một tia bất đắc dĩ. Còn hai mắt của Ngụy Vô Nhai thì nheo lại, vẫn im lặng, không biết đang nghĩ về vấn đề gì.
Thấy vậy Chí Dương thượng nhân cũng không muốn tình hình khó xử này kéo dài thêm, lão mở miệng nói tiếp:
"Ba người chúng ta trước khi đến đây đã thương lượng với nhau một chút. Cuộc chiến này thực sự có chút nguy hiểm. Cho nên tu sĩ xuất chiến nếu thắng lợi thì chiến lợi phẩm sẽ thuộc về người đó, xem như là đền bù. Không biết ý kiến chư vị đạo hữu như thế nào? Hơn nữa theo ta được biết, ở đây có mấy vị đạo hữu hiện tại đang thiếu một vài loại tài liệu trân quý, đã tìm kiếm khắp nơi nhưng không có. Ba người chúng ta dù sao cũng có một chút tích lũy nên có thể đáp ứng được cho một số vị đạo hữu."
Chí Dương thượng nhân nói xong lời này, ánh mắt đảo qua một số người trong đại điện, trong đó dĩ nhiên có cả Hàn Lập.
Hàn Lập trong lòng liền giật mình, có chút nghi hoặc khó hiểu.
Những tu sĩ khác cũng vậy, trên mặt đều cùng lộ ra vẻ kinh nghi. Mặc dù đạo sĩ nói ra một điều kiện rất dụ người, khiến cho đại đa số đều rung động nhưng nhất thời cũng cũng không có ai đáp ứng tham gia đổ chiến cả.
Nhưng vào lúc này, Ngụy Vô Nhai – người từ đầu tới giờ không nói lời nào, bỗng nhiên ngẩng đầu, nhìn về phía Toái Hồn Chân Nhân, môi khẽ mấp máy, dường như đang truyền âm nói gì đó.
Toái Hồn chân nhân nguyên bản đang cúi đầu liền biến sắc, trên mặt lộ ra vẻ cả kinh rồi sao đó lại xuất hiện ra ánh mắt vừa mừng vừa sợ.
Sau khi nghe thêm vài câu, Toái Hồn Chân Nhân miệng không mở ra nhưng môi lại máy động, rõ ràng là đang bàn bạc với Nguỵ Vô Nhai.
Được một lát sau, vẻ mặt của Toái Hồn Chân Nhân có chút do dự, sắc mặt âm trầm bất định.
Cùng lúc đó, hắc bào đại hán cũng truyền âm báo cho Cổ lão ma.
Thần tình của Cổ lão ma từ lúc đi vào đại điện cho tới giờ đều ra vẻ bất cần, nhưng vừa nghe vị Đại trưởng lão của bổn tông truyền âm tới, lập tức nhíu mày, sắc mặt có chút âm trầm. Không biết đại hán đã nói gì với hắn nữa.
"Tốt, chỉ cần Ngụy đạo hữu giữ đúng lời hứa thì bổn chân nhân cũng sẽ mạo hiểm một lần xem thế nào?" Toái Hồn Chân Nhân sau khi suy nghĩ một hồi, cuối cùng cung nói ra quyết định của mình.
Những người khác vừa nghe xong liền giật mình.
Nhưng vào lúc này, Vân Lộ lão ma cũng mở miệng nói:
"Nếu Toái Hồn đạo hữu đã tham gia thì mặc dù tại hạ bất tài nhưng cũng muốn thử một phen. Nhiều loại tài liệu trân quý như vậy mà không lấy thì thật sự có phần đáng tiếc!" Lão ma cười lạnh nói nhưng trên mặt lại ẩn hiện một tia bất mãn, dường như trong lòng không được hài lòng cho lắm.
Những tu sĩ khác liếc mắt nhìn nhau một cái, mặc dù không nói gì nhưng trong lòng rất kinh hãi.
Không cần biết hai người kia bị thuyết phục như thế nào nhưng những người còn lại đều cảm thấy thấp thỏm bất an.
Sau đó từng người từng người trong số tam đại tu sĩ tiếp tục truyền âm thêm với vài người nữa. Sau khi nghe xong phần lớn mọi người ở đây hoặc vui hoặc lo, đáp ứng tham gia đổ chiến. Chỉ có hai người lạnh nhạt lắc đầu từ chối mà thôi.
Hàn Lập nhìn thấy cảnh này, trong đầu xuất hiện một loạt suy nghĩ. Nhưng đột nhiên hắn nghe Chí Dương thượng nhân truyền âm tới bên tai.
"Hàn đạo hữu, nghe nói đạo hữu đang đi tìm một số lượng lớn Canh Tinh, không biết việc này có thật không?"
Hàn Lập đã mơ hồ đoán được nhưng vừa nghe xong, trống ngực không khỏi đập liên hồi. Việc hắn nhờ Thiên Đạo Minh đi tìm Canh Tinh cũng không phải là điều gì bí mật. Đối phương biết được không có gì là kỳ quái cả.
"Không sai, thực sự là Hàn mỗ đang muốn tìm một ít Canh Tinh để luyện chế pháp bảo. Chẳng lẽ Chí Dương đạo hữu có lượng lớn loại tài liệu này?"Hàn Lập ổn định tinh thần, bất động thanh sắc hỏi.
"Ha ha! Hàn đạo hữu đoán không sai, ta cùng với Ngụy đạo hữu có trong tay không ít Canh Tinh, số lượng hẳn là đủ cho đạo hữu sử dụng. Hàn đạo hữu có hứng thú tham gia lần đổ chiến này hay không?" Chí Dương thượng nhân cười cười nói.
"Tại hạ muốn đánh giá xem số lượng Canh Tinh có đủ như tại hạ cần không. Lúc đó mới có thể nói đến việc tham chiến." Hàn Lập trầm ngâm một chút, không trả lời dứt khoát.
Chí Dương thượng nhân mỉm cười đáp ứng.
Vì vậy chỉ trong một thời gian ngắn đã có năm người đồng ý tham gia đổ chiến, còn lại thì giống như Hàn Lập, muốn suy nghĩ rồi mới đưa ra câu trả lời cuối cùng nhưng như vậy cũng đã làm cho ba người Chí Dương thượng nhân hài lòng.
Lúc này bọn họ cũng không còn truyền âm nói chuyện với những người khác nữa mà bắt đầu bố trí công việc cụ thể để đối phó với đại quân pháp sĩ.
Ngồi ở trong sảnh, nghe mấy lão quái vật thảo luận với nhau về chuyện thực hư của đại quân pháp sĩ cùng với việc vận dụng trận kỳ và các loại khí cụ bày trận, đưa ra cách ứng phó đối với Linh thuật đại trận của pháp sĩ nhưng tâm tư của Hàn Lập lúc này đã ở trên chín tầng mây, chỉ nghĩ tới chuyện Canh Tinh mà thôi.
Thật lòng mà nói, Hàn Lập đối với uy lực của bổn mạng pháp bảo là Thanh Trúc Phong Vân Kiếm không thực sự hài lòng.
Điều này không phải là do bộ phi kiếm của hắn kém hơn bổn mạng pháp bảo của các tu sĩ khác mà là vì đối thủ của hắn hoặc cực yếu, hoặc cực mạnh. Yếu thì không cần phải nói, hắn chẳng phải đụng đến phi kiếm để giết người mà chỉ sử dụng Thanh Nguyên kiếm khí cũng đủ hạ gục đối phương. Còn mạnh thì tu vi của địch thủ khi nào cũng cao thâm hơn hắn rất nhiều, lúc này phi kiếm lại có chút vô dụng.
Nhưng khi nhìn thấy Đại Canh Kiếm Trận - loại thần thông cuối cùng của Thanh Nguyên Kiếm Quyết được ghi trên bản công pháp kia thì Hàn Lập mới hiểu được sự đáng sợ của việc phối hợp Thanh Trúc Phong Vân Kiếm với Thanh Nguyên Kiếm Quyết. Chỉ cần hắn thi triển một phần nhỏ của tuyệt chiêu này thôi thì cũng đã đủ sức đánh với tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ một trận rồi.
Còn về phần Hư Thiên Đỉnh, mặc dù được Ngân Nguyệt khoe khoang rất nhiều nhưng uy lực thực tế như thế nào thì trước khi được nhìn thấy tận mắt, hắn thủy chung vẫn rất hoài nghi.
Bởi vậy Đại Canh Kiếm Trận chính là đại thần thông để hắn đứng vững trong Tu tiên giới về sau.
Cho nên hắn phải kiếm được thật nhiều Canh Tinh, nếu không thì không thể nào tế luyện kiếm trận được.
Còn việc có thực sự tham gia vào trận đánh này hay không, hiện tại Hàn Lập cũng chưa có chủ ý. Sau khi ngẫm nghĩ kỹ, hắn quyết định trước hết xem đối phương có thể đưa ra bao nhiêu Canh Tinh. Nếu số lượng lớn, giúp hắn có hy vọng luyện chế được Đại Canh Kiếm Trận thì việc tham gia đổ chiến cũng không phải là không được.
Chỉ cần đối thủ không phải là Mộ Lan đại thần sư thì hắn chẳng cần sợ bất kỳ ai. Cho dù địch nhân có quỷ kế thì với uy lực của Phong Lôi Sí và Tử La Cực Hỏa, chỉ khơi khơi có cái trận pháp bảo hộ, sao có thể giam hãm được hắn.
Sau khi đã quyết định xong, tâm tình của Hàn Lập liền dịu xuống, bắt đầu chăm chú lắng nghe nghị luận của các tu sĩ.
Lần tụ họp này diễn ra trong khoảng một canh giờ. Tam đại tu sĩ lấy Chí Dương thượng nhân làm chủ, Hợp Hoan lão ma thì lâu lâu lại bổ sung một ít, còn Ngụy Vô Nhai thì trầm mặc rất ít khi lên tiếng, tổng cộng từ đầu tới giờ hắn chỉ nói có mấy câu mà thôi.
Nhưng trong lúc thảo luận vô luận là Chí Dương thượng nhân hay Hợp Hoan lão ma, khi đề cập đến chuyện liên quan tới Thiên Đạo Minh thì đều hỏi ý kiến hắn, xem ra tam đại tu sĩ rất coi trọng Long Hàm. Điều đó nói rõ rằng việc vợ chồng Long Hàm liên thủ với nhau có thể đối phó với một trong tam đại tu sĩ là sự thật.
Cuối cùng gần như mọi chuyện đã được bàn luận xong. Tam đại tu sĩ phân phối chức trách cụ thể cho những người không tham gia đổ chiến.
Sau cùng Chí Dương thượng nhân mở miệng kết thúc thương nghị, bảo mọi người về chuẩn bị. Tất cả đều lục tục cáo từ, riêng có ba tu sĩ bị giữ lại, trong đó có Hàn Lập.
Hai người khác chính là Vân Lộ lão ma và một phụ nhân xinh đẹp nhưng sắc mặt tái nhợt. Phụ nhân này cũng giống như Hàn Lập, trong khi thảo luận luôn luôn im lặng không nói gì.