Chương 925: Chương 925: Hoàng tộc Đại Tấn
Hỏa điện là công trình kiến trúc trọng yếu nhất của luyện khí điện, diện tích bề ngoài mặc dù không tính là phi thường rộng, nhưng chia làm ba tầng thượng trung hạ. Thượng tầng là nơi tài liệu chất đống, trung tầng là nơi nối thông địa hỏa, đề luyện chế tài liệu, chỗ luyện chế linh khí bậc thấp, nhưng mà hạ tầng đã vào sâu hai ba mươi trượng dưới đất, vốn chuyên là chỗ dùng để luyện chế linh khí bậc cao nhờ vào một luồng địa hỏa chi tinh trong Địa Hỏa trì(ao). Mật thất luyện chế tài liệu bình thường của Hàn Lập, vốn ở trong một gian mật thất của trung tầng.
Mang theo vị Lục Tú quận chúa này, Hàn Lập không chút hoang mang đi tới gian mật thất bên này. Trong mật thất có vẻ hơi bừa bộn, hắn tự mình thu dọn lại.
"Nơi này chính là nơi sư huynh luyện chế vật phẩm?" Thiếu nữ tò mò quan sát toàn bộ bên trong mật thất không quá lớn, nhưng đặc biệt giữa mật thất có một khẩu đại đỉnh và bốn phía trên mặt đất phân bố tám cái pháp khí bộ dáng như hồ lô, càng cảm thấy hứng thú. Tựa hồ lần đầu tiên nhìn thấy nơi luyện chế pháp khí thế này.
"Như thế nào, quận chúa trước kia đều không có luyện chế qua pháp khí?" đuôi lông mày Hàn Lập hơi nhíu lại, lạnh nhạt nói ra.
"Ta từ nhỏ liền theo Ngọc di tu luyện công pháp, làm sao có thời gian đi học luyện khí chi đạo. Bình thường chỉ là ở trong phủ tu luyện thôi." Cung trang thiếu nữ đưa tay vỗ vỗ quai đỉnh một chút, mỉm cười nói.
"Tu luyện trong phủ. Chẳng lẽ vương phủ là tu kiến ở trên linh mạch chi địa?" Hàn Lập để tâm một bên thu dọn lại tài liệu hỏng trong đỉnh, một bên tùy ý hỏi.
"Di! Sư huynh vốn dĩ cũng không biết thân phận chính thức của ta? Sẽ thật không đem ta trở thành quận chúa gì đó nhà vương gia nào của Đại Tấn chứ" Thiếu nữ giật mình, đột nhiên môi đỏ mọng khẽ mỉm cười.
"Tại hạ vốn thiếu hiểu biết, là không rõ lắm thân phận chính thức của quận chúa." Hàn Lập trong lòng vừa động, bật cười ha ha nói ra.
"Thiếu hiểu biết? Hì hì. Như vậy tốt quá, ta thật cũng không cần lại mang cái dáng điệu quận chúa gì đó. Kì thật vị hoàng thượng Đại Tấn kia, ta căn bản là chưa từng gặp mặt một lần. Cũng chỉ là cùng hoàng tộc có một chút quan hê sâu xa. Lúc trước vẫn là đều theo sư phụ ở động phủ trong núi tu hành nhưng chưa bao giờ đi qua vương phủ gì đó." Trong mắt thiếu nữ vẻ vui đùa chợt lóe, cả người khí chất đột biến, từ một vị đại tiểu thư dáng vẻ ung dung, lại một chút biến thành một vị thiếu nữ tinh ranh cổ quái.
"Không phải hoàng tộc?" trên mặt Hàn Lập có chút ngạc nhiên. Nhưng không biết là vì sự biến đổi đột ngột của thiếu nữ mà thất kinh, hay là bị nội dung trong câu nói này cảm thấy ngoài ý muốn.
"Như thế nào. Bị dọa cho giật mình sao? Kì thật cái hiệu phong quận chúa này thật cũng không giả, đúng là đương kim hoàng thượng tự mình phong xuống. Nếu không phải trước khi ra đi, Ngọc di nhất định muốn ta không thể làm mất thể diện hoàng tộc gì đó. Ta mới chẳng buồn bó tay bó chân giả vờ như vậy mà tới đấy chứ. Kết quả, trên đường lại bị bọn người kia vướng víu. Trải qua cả ngày không thể không ì à ì ạch nói chuyện, thật sự rất là không thú vị. Hiện tại nơi này cũng chỉ có một người Hàn sư huynh, cuối cùng có thể tự tại buông lỏng một chút. Sư huynh sẽ không phải là người không biết điều, sau khi rời khỏi đây hồ ngôn loạn ngữ chứ?" Thiếu nữ đặt mông ngồi trên một cái ghế duy nhất ở trong mật thất, vừa nghiêng đầu cười hì hì nói.
"Khụ. Hết thảy đều tùy theo quận chúa đi. Ta đều chưa từng nhìn thấy cái gì hết. Nhưng mà, lệnh tổ hẳn không phải là người bình thường." Hàn Lập ho khan vài tiếng, xem như hoàn toàn hết chỗ nói rồi.
" Đại Tấn tứ đại tán tu. Huynh đã nghe nói qua chưa? Tổ phụ ta chính là một người trong đó." Thiếu nữ không có chút ý giấu diếm nào, gật gù đắc ý nói, tựa hồ có chút tự hào.
"Tứ đại tán tu, tại hạ cho dù thiếu hiểu biết, lại như thế nào có thể chưa từng nghe nói qua. Nguyên lai quận chúa là con cháu cao nhân, tại hạ thật sự là thất kính. Thân phận này so với thân phận quận chúa kia cũng không kém hơn, nói vậy sau này nhất định tiền đồ rộng lớn." Hàn Lập nghe thấy lời ấy, sắc mặt khẽ biến, trong lòng thật sự giật mình.
Tứ đại tán tu này, ban đầu hắn từ trong miệng Tào Mộng Dung nghe nói qua, trong đó vừa có nguyên anh hậu kì, cũng có nguyên anh trung kì, nhưng mỗi người đều có thần thông, thật sự nguyên anh tu sĩ bình thường còn xa mới có thể so sánh được.
"Ân! Có đúng không. Cơ hồ mỗi người biết tên tuổi của tổ phụ ta, đều trả lời ta như vậy. Nói vậy hẳn là không giả đi!" Thiếu nữ thật cũng không khách khí rồi tiếp nhận lời khen tặng của Hàn Lập. Hàn Lập vuốt vuốt cái mũi, cảm giác có chút đau đầu, lập tức không còn để ý tới thiếu nữ, hai tay kết quyết, vài đạo pháp quyết đánh ra, vỗ ở trên đại đỉnh.
Nhất thời tại đỉnh phát ra một hồi vù vù, ngay lập tức hồng quang lượn lờ chậm rãi hiện lên.Thiếu nữ không chút nào che giấu tò mò của bản thân, trợn một đôi đôi mắt đẹp đen như bảo thạch, nhìn cử động của Hàn Lập mắt cũng không một lần chớp.
"Đem tài liệu lấy ra đi!" Hàn Lập chờ cự đỉnh sau khi hoàn toàn bị kích hoạt, vừa xoay mặt đối diện với thiếu nữ nói.
"Cho ngươi! Nói rõ cho huynh trước, lời bên ngoài vừa nói cũng không tính a, chỉ là trước mặt người khác, nói lời khách khí mà thôi. Sư huynh nếu thật sự là luyện hỏng huyết ty ngân ta thật vất vả mới tìm được, huynh nhất định phải bồi thường cho ta." Thiếu nữ chớp chớp đôi mắt đẹp, lại khẽ cười nói. Sau đó tay ngọc vừa lật, đem trong túi trữ vật từ bên hông, móc ra một đồ vật cỡ nắm tay, trực tiếp ném tới.
Ánh bạc lóng lánh, giống như ngân khoáng thạch bình thường, nhưng trong đó xen lẫn vô số tia nhỏ như vết máu. Nhìn khoáng thạch trong tay, lại nghe được thiếu nữ vui cười nói ra ngôn từ như vậy, Hàn Lập biết trợn mắt mà thôi. Loại tài liệu hiếm có này, đừng nói là đệ tử luyện khí kì, chính là trúc cơ kì cũng chưa chắc có thể cầm tới một khối. Nàng đúng là một tu sĩ luyện khí kỳ quái lạ..
Ngay lập tức Hàn Lập cũng không nói nhiều lời, vươn tay, vật trong tay lại ném vào trong đỉnh sau đó vừa hướng trong đỉnh quăng vào mấy loại tài liệu phụ trợ khác nhau, liền khoanh chân ngồi dưới đất, hướng trên thân Nhất trương phù vỗ nhẹ, một màn hào quang màu lam nhạt từ trên người hiện ra, trong miệng cũng truyền đến tiếng chú ngữ. Kết quả tám cái pháp khí hình hồ lô trên mặt đất, đồng thời linh quang đại phóng, sau khi miệng hồ lô hồng mang chớp động, đột nhiên phun ra tám đạo cột lửa đỏ đậm, vừa lúc bắn tới nửa phần dưới cự đỉnh. Nhất thời một luồng khí cực nóng khiến người hít thở không thông tràn ngập cả gian mật thất.
..
Ngay lúc Hàn Lập vội vàng luyện hóa huyết ty ngân, trong một tòa lầu các u tĩnh vắng vẻ tại đỉnh núi, đã có một đạo cô lớn tuổi thần sắc lạnh như băng cùng một người trung niên mỹ phụ thần sắc ngưng trọng đang nói gì đó.
"Chênh lệch thời gian không nhiều lắm chứ. Vì một lần chuẩn bị này, hoàng tộc chúng ta đã chuẩn bị suốt hơn bốn trăm năm. Trải qua bảy tám đại đế vương khổ tâm kinh doanh, mới có thể một tia phong thanh đều không có để lộ. Nhưng nếu là thất bại, không có được hai món bảo vật kia, sợ rằng cả hoàng thất sẽ lập tức gặp đại họa. Đừng thấy chúng ta Nghiệp gia mấy năm nay âm thầm ẩn tàng có không ít thực lực, nhưng nếu cùng phật đạo các thế lực thực sự va chạm, sợ rằng vẫn là không chịu nổi một kích. Mà đám hủ nho của Nho môn kia đừng nhìn mồm loa mép giải giữ gìn hoàng quyền, nhưng thực sự động chạm đến ích lợi của bọn họ, đầu tiên ra tay đối với chúng ta, chỉ sợ cũng là bọn hắn. Ta cuối cùng cảm giác, lần này Nghiệp gia chúng ta là đang đùa với lửa." Đạo cô thần sắc trầm trọng nói ra.
"Cô mẫu nói như vậy, chúng ta như thế nào không biết. Nhưng đây cũng là cơ hội tốt nhất để Nghiệp gia chúng ta hoàn toàn thoát khỏi kìm kẹp của các thế lực khác. Chớ quên, thất thúc tổ bọn họ như thế nào mà bỏ mạng. Cũng không phải thấy thế lực hoàng thất chúng ta hơi lớn hơn một chút, vài tên nguyên anh kì tu sĩ, vài thế lực lớn lập tức liên thủ, minh ám đối với thúc tổ bọn họ ra tay. Sau đó, vẫn chỉ là tìm vài cái lý do liền phủi hết trách nhiệm. Nếu không linh động thoát khỏi loại khốn cảnh này, hoàng tộc Nghiệp gia chúng ta tại tu tiên giới có danh xưng là đệ nhất thế gia, nhưng trên thực tế chẳng qua là vật hi sinh của vài thế lực lớn để bọn họ thỏa hiệp mà thôi. Chỉ cần tin đồn kia là thật, thực có được đến hai món linh bảo kia, hơn nữa Nghiệp gia chúng ta những năm gần đây khổ tâm bồi dưỡng thế lực, là có thể làm cho các thế lực khác sợ ném chuột vỡ đồ, lại không dám đối với người của Nghiệp gia chúng ta dễ dàng xuống tay. Tuy nguy hiểm nhưng vẫn đáng để mạo hiểm." Mỹ phụ khẽ thở dài, chậm rãi nói.
"Hừ! Mặc dù tu tiên giới vốn sớm có truyền thuyết thông thiên linh bảo uy lực to lớn không thể tưởng tượng nổi. Nhưng ta còn rất khó tin tưởng chỉ bằng vào hai món bảo vật có thể nghịch chuyển càn khôn, có thể cùng vài thế lực lớn bằng vai phải lứa. Ta sợ ngược lại khéo quá hóa vụng, hoàn toàn khơi dậy sự dòm ngó của các thế lực khác, đưa tới tai họa mang ngọc có tội. Chớ quên, cho dù có thông thiên linh bảo, các thế lực này sau lưng còn có tồn tại loại cấp bậc này. Mặc dù không biết có bao nhiêu, nhưng chỉ cần tùy tiện đi ra một người, đều có khả ngăng tiêu diệt Nghiệp gia chúng ta." Đạo cô trong mắt hàn quang chợt lóe, cực kì kiêng kị nói ra.
"Tồn tại của Hóa thần kì, tại nhất giới này của chúng ta căn bản chính là tồn tại vô địch. Cho dù tam thúc bá bọn họ cầm trong tay thông thiên linh bảo, đối mặt lão quái vật bậc này, phỏng chừng cũng chỉ có thể miễn cưỡng tự bảo vệ mình mà thôi. Bất quá việc này, cô mẫu cũng không cần quá mức để ý. Nghiệp gia chúng ta sớm ở trăm năm trước liền bắt đầu âm thầm điều tra tồn tại và nhược điểm của lão quái vật này. Kết quả trải qua quá nhiều phương diện phân tích, chúng ta phỏng chừng, tính tuổi thọ của lão quái vật này nếu thật sự như ước lượng vậy so với nguyên anh kì tu sĩ, còn có thể sống lâu hơn nghìn năm. Đại Tấn này hai ngàn năm qua, tiến giai hóa thần kì cùng với tu sĩ có thể tiến giai hóa thần kì cũng không có mấy người. Hơn nữa trong đó còn có một phần nhỏ, bình yên phi thăng đi linh giới. Còn lại lưu lại nhân giới cũng nhiều lắm hai ba người mà thôi. Hơn nữa những người này dừng lại ở nhân giới không đi, cũng phải trả cái giá thật lớn, chẳng những không thể dễ dàng cùng người ra tay đấu phép, chính là ra tay cũng là tận lực đem tu vi đè thấp tại trình độ nguyên anh hậu kì. Mặc dù không biết nguyên nhân cụ thể, nhưng kể từ đó, mấy lão quái vật này cũng không phải là như trong lời đồn là không thể chiến thắng. Huống hồ, mấy lão quái vật này cũng hơn nửa sẽ không vì loại chuyện hưng suy của một thế lực nào mà ra tay." Trung niên mỹ phụ sau khi nhíu mày, trịnh trọng nói.
"Việc này các ngươi làm sao mà biết được. Đừng nên nói với ta, tất cả điều này đều là suy đoán của các ngươi, hoặc chính tự mình dò la được. Bao năm qua, không biết bao nhiêu tu sĩ muốn minh bạch bí mật cùng tin tức của hóa thần kì tu sĩ lưu lại ở nhân giới, nhưng cũng không có kết quả. Ngươi chỉ cần hơn trăm năm liền có thể tinh tường như thế, thần sắc còn rất tự tin. Thực tưởng ta già cả hồ đồ, dễ gạt gẫm sao? Rốt cuộc còn có giấu diếm cái gì không nói?" Lão đạo cô nhưng không hề vui mừng, ngược lại sắc mặt chợt âm hàn xuống tới.
"Nhưng chúng ta quyết không có ý gì lừa gạt cô mẫu. Mấy tin tức này mặc dù không phải bổn tộc nhân Nghiệp gia chúng ta điều tra ra, nhưng là từ trong miệng một vị trưởng lão gia tộc mấy năm trước mới thu nhận mà biết được. Chúng ta tính toán một chút, cùng manh mối khác có được toàn bộ đều ăn khớp. Cho nên nói là Nghiệp gia chúng ta tìm ra, thật cũng không có sai." Mỹ phụ vừa thấy cô mẫu của mình tức giận, vội vàng mở miệng giải thích nói.
Chương 926: Chương 926: Ô Phong linh
"Lúc trước? Diệp gia khi nào lại tăng thêm một vị trưởng lão, là tán tu hay là …. tu sĩ? Không có vấn đề gì chứ." Đạo cô bỗng nhiên cả kinh, liên tiếp hỏi tới.
"Cô mẫu cứ việc yên tâm. Người này chẳng phải là tu sĩ Đại Tấn chúng ta,mà là tán tu từ bên kia Thiên Lan thảo nguyên tới. Một thân thần thông rất mạnh. Hơn nữa đã phái người dò xét qua nội tình, lai lịch tuyệt đối không có vấn đề. Thiên Lan thảo nguyên đích xác có một vị tu sĩ như vậy, bởi vì đắc tội Thiên Lan Thánh Điện, không thể không trốn ra mà tránh họa. Hơn nữa chuyện tình nòng cốt của gia tộc một mực chưa để lộ cho người này." Mỹ phụ trong lòng đã có dự tính liền nói.
"A, cái này vẫn còn không sai biệt lắm. Mặc dù ta không tán thành kế hoạch tiếp theo của các ngươi, nhưng mà các trưởng lão khác đều đã đồng ý kế hoạch này, hơn nữa cũng đã bắt đầu thực hiện. Hai kiện thông thiên linh bảo này liền nhất định phải nắm bắt tới tay. Sự tình phía sau, chỉ có thể đi bước nào tính bước đó. Sau này, ngươi vẫn còn phải cẩn thận một chút. Tai mắt của vài thế lực lớn nọ không phải chuyện đùa. Chúng ta hành động hơi chút lớn một chút, liền sẽ khiến bọn họ chú ý, ngàn vạn lần chớ lộ phong thanh (tin tức) Lão niên đạo cô lại dặn dò.
"Cô mẫu, chúng ta chỉ sợ đã khiến cho một ít người để tâm hoài nghi. Trước đó vài ngày, tu sĩ tới đóng ở kinh thành của vài thế lực lớn này bỗng chốc nhiều hơn rất nhiều." Mỹ phụ cười khổ một tiếng, có chút bất đắc dĩ nói.
"Nguyên Anh kỳ tu sĩ đã tăng thêm rồi?" Đạo cô trong lòng trầm xuống, sắc mặt khẽ biến hỏi.
"Cái này thật không có, gia tăng đều là kết đan kỳ tu sĩ. Nguyên Anh cấp bậc cũng giống như trước đây, mấy người nọ vẫn đóng ở trong kinh." Mỹ phụ lắc đầu.
"Cái này cũng được! Xem ra bọn họ vẫn chỉ là có điểm hoài nghi, cũng không có thực phát giác điều gì. Bên này Tam Hoàng quan này từ lúc đưa ra tin tức muốn luyện chế trọng bảo, đã hấp dẫn lực chú ý của không ít người. Nếu không, các ngươi bên kia khẳng định áp lực lớn hơn nữa." Lão đạo cô thần sắc hòa hoãn xuống.
"Cô mẫu chỉ bảo rất đúng. Bất quá, mặc dù bên này Tam Hoàng quan chỉ là dụ hoặc, nhưng kiện linh bảo phỏng chế phẩm nọ nếu thật có thể luyện chế thành công, cũng có thể khiến thực lực chúng ta tăng lên không ít. Có thể nói, cần hết sức đem bảo vật này luyện chế ra." Mỹ phụ sau khi suy nghĩ một chút, nói lại như thế ".
"Cái này trong lòng ta đều biết. " Bình Sơn ấn loại bảo vật này có thể khai sơn liệt địa, nó cũng không giống một loại phỏng chế phẩm. Nếu có thể luyện chế ra, cơ hồ tương đương với tự dưng tăng thêm một vị Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ. Ta sẽ đem hết toàn lực. Trái lại ngươi Nhị bá bọn họ, nói là muốn lôi kéo một ít tán tu trong hàng cao nhân, rốt cuộc tiến hành như thế nào. Nói rõ cho ta nghe..." Lão đạo cô lời nói vừa chuyển, quan tâm hỏi tới một việc khác.
"Lôi kéo tán tu, rất lâu trước đây đã bắt đầu. Hai người trong Tứ đại tán tu đều đã đáp ứng cung phụng hoàng tộc chúng ta, mặt khác hai người còn lại đều hành tung phiêu dật, căn bản không cách nào nắm giữ hành tung, chưa nói tới việc lôi kéo. Chẳng qua, Tây Bỉnh sơn Quỷ Vương cùng vạn yêu cốc phó cốc chủ hùng sư,cũng tình nguyện vì hoàng tộc chúng ta mà ra mặt, không hề bị vài thế lực lớn khống chế. Đáp ứng đến lúc đó trợ giúp chúng ta một tay. Mặt khác những tiểu tông môn đối với chúng ta tỏ vẻ thiện ý..."
Sau đó. Hoàng Thanh Quan lão đạo cô cùng trung niên mỹ phụ tại lầu các tiến hành bàn bạc càng thêm tỷ mỷ. Thời gian cứ thế qua đi...
Trong Địa hỏa điện. Vị Lục Tú Quận chúa kia mở to hai mắt.Nhìn một khối kim loại mầu bạc to như trứng gà lớn trong tay đồng thời bị huyết ti (tia máu) ngân quang bao phủ bên ngoài,. trên mặt tràn đầy vẻ hoan hỉ.
"Hàn sư huynh. Không nghĩ tới huynh thực sự đem khối Huyết Ti Ngân này luyện chế ra được.Thành phần lại còn phi thường cao nữa. Xem ra vị Vi lão kia thật đúng là được. Ngay cả đệ tử cũng có đẳng cấp luyện khí thuật tinh xảo. Ta chạy qua được mấy phường thị luyện khí lầu. Luyện khí sư chỗ đó đều không có khả năng nắm chắc luyện chế ra được." Cung trang thiếu nữ vừa thưởng thức tài liệu ở trong tay, vừa cười hì hì diễn giải với Hàn Lập.
" Luyện khí thuật Vi sư bá truyền thụ, tự nhiên không phải luyện khí sư phường thị bình thường có thể sánh được. Hơn nữa tại hạ cũng không phải đệ tử vi sư bá, cũng chỉ là tạm thời hỗ trợ tại luyện khí điện mà thôi. Thời gian vừa qua vẫn còn phải dốc lòng tu luyện. Luyện khí thuật bây giờ, chỉ là thuận thế mà học thôi." Hàn Lập khẽ mỉm cười. Bình tĩnh mà nói.
"Như vậy a, vậy rất đáng tiếc. Huynh có thể đem Huyết Ti Ngân luyện chế ra, hẳn là ở trên phương diện luyện khí rất có thiên phú." Thiếu nữ nghe Hàn Lập nói như vậy, mặt lộ vẻ tiếc nuối.
"Nếu giúp Quận chúa luyện chế xong Huyết Ti Ngân, tại hạ còn có chuyện khác quan trọng xử lý, cũng không bồi tiếp Quận chúa." Hàn Lập bắt đầu thu thập pháp khí, bộ dáng định cáo từ lúc này.
"Đừng nóng vội. Chẳng lẽ bổn Quận chúa lớn lên rất xấu, khiến sư huynh vội vã rời đi như vậy. Lại nói, ai nói bổn Quận chúa chỉ luyện chế đồ vật như thế. Ta còn có tài liệu giống thế, cần xử lý một chút. Ban đầu không biết sư huynh luyện chế thành thục như thế nào, không dám tùy tiện lấy ra nữa. Hôm nay tự nhiên đối với sư huynh tin tưởng mười phần." Thiếu nữ đem Huyết Ti Ngân sau khi vừa thu lại, cười híp mắt nói, sau đó từ trong túi trữ vật bên hông xuất ra một cái hộp ngọc dài hơn thước, trực tiếp ném cho Hàn Lập.
Hàn Lập cảm thấy đầu có chút phình ra.
"Còn có tài liệu để luyện chế? Quận chúa cũng quá đề cao tại hạ. Bằng tu vi của ta, luyện chế xong Huyết Ti Ngân, cũng đã sức cùng lực kiệt. Lại luyện chế tài liệu khác, tại hạ thật sự là lòng có thừa mà lực không đủ." Hàn Lập cân nhắc đặt hộp ngọc xuống, không hề có mở nó ra, vẻ mặt sầu khổ nói.
"Như vậy a, điều này cũng đúng. Pháp lực của huynh đúng là có điểm nông cạn. Bất quá, đồ vật lần này cũng có thể không dùng để luyện chế, ta chỉ là muốn để cho sư huynh giúp ta đem tài liệu này hơi xử lý một chút, giữ lại phần lớn linh tính tài liệu bị mất. Nhưng phải nói trước với sư huynh nha, đồ vật này sau khi huynh nhìn qua, đừng tiết lộ cho người thứ hai biết. Đây chính là vật mà ta thật không dễ mới có được. Trong thiên hạ, phỏng chừng cũng không có mấy kiện đâu." Cung trang thiếu nữ nghiêng nghiêng đầu, lộ ra vẻ đắc ý vài phần.
" Tài liệu gì, mà quý hiếm như vậy?" Hàn Lập có chút kinh ngạc, nhìn hộp ngọc trong tay một lúc, tò mò tiện tay đem nắp hộp mở ra.
Kết quả chưa thấy rõ vật trong hộp, một cổ hồng mang chói mắt từ trong hộp bạo phát ra, không kịp đề phòng, lóe thẳng tới làm Hàn Lập hoa cả mắt một hồi. Hàn Lập thất kinh, trong mắt không khỏi lam mang chợt lóe, minh thanh linh mục nhất thời theo bản năng tự động thi triển ra.
"A! Huynh..."
"Đây là..."
Thiếu nữ và Hàn Lập đồng thời kêu lên tiếng, tất cả đều tràn ngập vẻ kinh ngạc.
Bất ngờ trong hộp là một nhánh vũ linh (lông vũ) dài đến nửa thước, óng ánh long lanh, hồng quang lấp lánh, giống như một loại nhiệt hỏa biến ảo mà thành.
" Trường Linh(lông đuôi) Hạo Dương Điểu, không đúng? Hình như không quá giống nhau." Hàn Lập kinh ngạc nhìn trong hộp vật, trong miệng không khỏi thì thào nói.
"Cái gì Hạo Dương Điểu? Của ta đây là trường linh(lông đuôi) trên phần đuôi của Ô(đen) Phượng. Đây chính là lúc vài năm trước tổ phụ mang ta đi hải ngoại bái phỏng một vị đại thần thông tiền bối, ta thừa dịp linh cầm của hắn đang ngủ, len lén nhổ xuống được. Hì hì, con chim đần độn này một mình ngủ rất sâu, từ đầu đến cuối cũng không có tỉnh lại. Đúng, ánh mắt của ngươi thế nào chợt biến, mới vừa rồi lại có thể phóng lam quang? Thực rất có ý tứ, đây là loại pháp thuật gì..." Thiếu nữ trong miệng líu ríu hỏi không ngừng, con ngươi xoay tròn loạn chuyển, không ngừng xem xét hướng hai mắt Hàn Lập, dường như muốn dò xét ra được điều gì.
Nhưng Hàn Lập phát giác không ổn, sớm đem thần thông minh thanh linh mục thu liễm lại, tự nhiên lại nhìn không ra cái gì khác thường. Mà Hàn Lập nhìn chăm chú vũ linh (lông vũ) ở trong hộp, thần thức đang cùng đại nhãn Thần Quân nói chuyện với nhau.
" Lông đuôi Ô Phượng? Ta nhớ không lầm mà nói, cái.này hình như là linh cầm hỏa thuộc tính nổi danh cùng Hạo Dương Điểu. Có thể dùng lông đuôi của nó thay thế lông đuôi Hạo Dương Điểu?" Hàn Lập trịnh trọng hỏi.
"Ô phong tại trong truyền thuyết chính là một trong các nhánh của hỏa phượng. Loại linh cầm này dĩ nhiên còn có thể đem huyết mạch từ lúc thượng cổ lưu truyền tới nay, thật sự là làm cho người ta rất kinh ngạc. Đáng tiếc, hai loại tài liệu này cũng không có cách nào thay thế cho nhau, bất quá nếu là hơi chút cải biến một cái, nói vậy trộn lẫn loại linh vũ này, có thể làm cho tam diễm phiến của ngươi uy lực nâng cao một bậc. Nhưng là trước mắt cái này, linh tính trôi đi hơn phân nửa, đã không thích hợp làm tài liệu. Kỳ quái a, năm đó lúc ta du lịch Đại Tấn, như thế nào không có nghe nói qua lão quái vật nào thuần dưỡng linh cầm này." Đại Diễn Thần Quân đầu tiên là một phen kinh ngạc, sau đó tâm tình tiếc hận buồn bực dâng lên.
"Như vậy a." Hàn Lập vừa nghe không thể thay thế, tự nhiên trong lòng vô cùng thất vọng. Lúc này, cung trang thiếu nữ vẻ mặt tha thiết mong chờ xem xét Hàn Lập, xem ra đối với chuyện tình song mục tại sao mà phóng lam quang, thật sự bộ dáng đặc biệt cảm thấy hứng thú. Thấy loại vẻ mặt này của thiếu nữ, Hàn Lập sờ sờ cái mũi, trong lòng không khỏi cười khổ.
"Mới vừa rồi song mục có thể phóng dị quang, kỳ thật duyên cớ chỉ là dùng một loại linh thủy lau đôi mắt. Ở cách làm này, chỉ là có thể làm cho song mục hơi trong trẻo một chút, chỉ là tu sĩ cấp thấp bọn ta tiểu đạo mà thôi, căn bản không đáng nhắc tới." Hàn Lập bất động thanh sắc, chậm rãi trả lời.
"Dùng linh thủy lau mắt, là cái gì linh thủy? Trong người ngươi còn có cái này? Có thể tặng ta một lọ chăng?" Thiếu nữ nghe vậy tinh thần chợt động, hưng phấn hỏi.
"Loại linh thủy này đều là chế biến tại chỗ mới có tác dụng. Ta năm đó có được đã sớm chà lau xong. Chỉ sợ làm Quận chúa thất vọng rồi." Hàn Lập mặt lộ vẻ tiếc nuối nói.
"Hàn sư huynh, ngươi nói là thật hay giả? Sẽ không thấy ta nhỏ, cố ý lấy hư ngôn gạt ta chứ?" Thiếu nữ chớp chớp đôi mắt đẹp, đem miệng hớt lên, vẻ mặt lộ vẻ không tin.
" Những câu Hàn mỗ nói là thực, sao dám lừa gạt Quận chúa. Bất quá ta đã có một dạng đồ vật khác, có lẽ Quận chúa sẽ cảm thấy hứng thú." Hàn Lập cười khan một tiếng, mới chậm rì rì nói.
" Giao dịch cái gì. Không phải ngươi thích cái Ô Phượng linh của ta chứ!" Thiếu nữ nghe xong Hàn Lập nói như vậy ngẩn ra, tiếp theo nhớ ra cái gì, khẽ nở nụ cười, trong mắt hiện lên tia giảo hoạt.
"Lục Tú Quận chúa nói đùa. Thiên tài địa bảo bực này, ta là một tu sĩ luyện khí kỳ há lại dám vọng tưởng. Tại hạ chỉ nghĩ hướng Quận chúa chứng thực một việc, muốn Quận chúa giúp tại hạ xác nhận một lần." Hàn Lập sau khi đem nắp hộp một lần nữa đậy lại, cười khổ nói.
"Chứng thực sự việc, điều này rất đơn giản. Cũng không cần giao dịch cái gì. Ngươi sẽ giúp ta đem cái Ô Phượng linh này xử lý cho tốt, có cái vấn đề gì cứ việc hỏi là được. Chỉ cần ta biết đến, khẳng định trả lời ngươi." Thiếu nữ khẽ cười, khoát tay chặn lại, thoải mái nói.
"Tốt, vậy một lời đã định đi." Hàn Lập hơi do dự một chút, gật đầu.
Chương 927: Chương 927: Phong khởi sạ khởi
Một canh giờ sau, cung trang thiếu nữ muôn vàn dáng vẻ từ trong Địa Hỏa Điện đi ra, mọi người đã sớm nóng nẩy chờ ở ngoài điện.
Ba gã luyện khí đệ tử cũng rất niềm nở đối đáp khách. Với đám nam nữ tu sĩ lai lịch phi phàm này, bọn họ thật sự không có chút dũng khí nào dám chậm trễ đón tiếp.
Thiếu nữ vừa thướt tha bước ra, đám nam tử trẻ tuổi đã vội vàng vây quanh:
"Quận chúa, thế nào?"
"Huyết ti ngân không bị tên gia hỏa kia phá hư chứ?"
….
Những người này cực kỳ nhiệt tình hỏi han.
"Không có việc gì, đa tạ chư vị sư huynh đã quan tâm. Hàn sư huynh đã giúp ta tinh luyện tài luyện, đến giờ vẫn chưa có sai lầm gì."
Thiếu nữ hất tóc mai trên trán, vừa tao nhã vừa quý phái mỉm cười nói, còn đâu hình tượng nha đầu nọ lúc ở cùng Hàn Lập.
Đang từ trong Hỏa điện đi ra, chứng kiến cảnh này Hàn Lập không khỏi một thoáng co rút khóe miệng.
"Hắc hắc! Hàn tiểu tử. Ngươi cũng thật là xảo trá quá đi. Không ngờ loanh quoanh một vòng như vậy mà từ miệng một tiểu cô nương tìm ra xuất xứ Ô Phượng Linh. Không thể nào! Ngươi thật sự có chủ ý đánh vào Ô Phượng đảo đoạt bảo sao."
"Đương nhiên, nếu biết phương pháp có thể tăng mạnh uy lực của Tam Diễm Phiến, ta tất nhiên phải thử hết sức một phen. Hao phí bao nhiêu tài liệu trân quý cùng tâm huyết như vậy mà uy lực vẫn không thể khiến ta hài lòng, há chẳng phải bận bịu vô ích một thôi một hồi sao? Dù sao cổ bảo bình thường đối phó với Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ thật sự cũng không có bao nhiêu uy lực. Đi thôi! Trong khi bọn họ lưu lại Hoàng Thanh Quan mấy ngày, ta ở lại trong mật thất đợi là được. Đỡ cho mấy tên gia hỏa kia bị làm phiền mà chậm chễ tu luyện của họ." Hàn Lập thản nhiên nói, rồi vô thanh vô tức chuồn ra khỏi Hỏa điện hướng địa phòng đi tới.
Hai ngày sau. Cung trang thiếu nữ lại lén lút đến tìm Hàn Lập, vờ như muốn luyện chế vật gì. Nhưng Hàn lập đã sớm treo thẻ bài đóng cửa tu luyện và đặt một cấm chế, làm cho nữ tử này bĩu môi đi lại một hồi, bất đắc dĩ hậm hực mà rời đi
Hai ngày qua đi. Đám nam nữ trẻ tuổi rốt cục theo mỹ phụ ly khai Hoàng Thanh Quan. Luyện khí điện một lần nữa khôi phục vẻ bình thường vốn có.
Hàn Lập thỉnh thoảng ngẫu nhiên xuất quan luyện chế tài liệu để hoàn thành mỗi tháng một nhiệm vụ. Thời gian còn lại, hắn dành thời gian chuyên tâm tu luyện Minh Vương Quyết.
Thời gian một tháng trôi qua, bởi vì Hàn Lập không một lần nào trì hoãn hoàn thành việc tinh luyện, Vi lão đối với hắn ngày càng coi trọng. Trong lúc luyện khí, lão còn dành ra thời gian giảng giải Hàn Lập thủ pháp tinh luyện một vài tài liệu đặc thù, sau đó thậm chí dần dần đem một chút tài liệu trân quý giao cho hắn luyện chế.
Hàn Lập dù vậy vẫn bất động thanh sắc đem nhiệm vụ từng tháng đúng hạn hoàn thành không một lần trì hoãn. Vi lão có chút kinh ngạc, rốt cục nhận thức luyện khí thiên phú của Hàn Lập, hiển nhiên đem càng nhiều tài liệu truyền thụ cho Hàn Lập.
Đồng thời trong lúc luyện khí, những tài liệu không quá quan trọng đều giao cho Hàn Lập xử lý.
Không bao lâu, Hàn Lập phát hiện, những tài liệu được giao đều là tài liệu thổ thuộc tính hiếm thấy. Điều này làm trong tâm hắn không khỏi có chút ngạc nhiên!
Dù sao ngoại trừ số ít phòng ngự bảo vật, rất hiếm có pháp khí pháp bảo dùng thổ thuộc tính tài liệu luyện chế nên.
Bất quá hết thảy những điều này cùng hắn cũng không có quan hệ gì. Hàn Lập vẫn bất kể gió mưa đêm ngày dựa theo kế hoạch đã sớm định ra, từng bước tu luyện tầng thứ hai Minh Vương quyết. Hắn mơ hồ đã cảm giác được thân thể mình có những biến hóa kinh người. Ngay lúc này, tại ngoại sơn truyền đến cho hắn một tin tức: vị Nghiêm nho sinh đưa hắn vào núi đột nhiên bệnh nặng, không rõ nguyên nhân mà qua đời.
"Bệnh nặng? Ngày đó nhìn qua thân thể của hắn cũng không thấy có bệnh tật gì trong người?" Nhận được tin tức này, Hàn Lập cảm thấy ngoài ý muốn nói một câu. Đồng thời liên tưởng đến gần đây có nhiều tu sĩ lạ xuất hiện khi hắn dụng thần thần thức lặng lẽ quét qua, mơ hồ Hàn Lập cảm thấy phong vũ đang muốn nổi lên.
"Nơi này không thể ở lâu, nếu không sẽ không biết bị cuốn vào trong đại phiền toái nào nữa." Hàn Lập dựa vào kinh nghiệm phong phú của chính mình lập tức ra quyết định.
Nhất thời trong thời gian còn lại, Hàn Lập càng để tâm tu luyện Minh Vương quyết
Hơn một năm sau, Hoàng Thanh Quan xuất hiện một sự kiện không lớn không nhỏ: một Luyện Khí kỳ ngoại sự đệ tử đột nhiên biến mất không thể giải thích được. Sự việc này làm kinh động vài vị cao giáo tu sĩ trong Hoàng Thanh quan, thậm chí cả vị Nguyên Anh kỳ lão đạo cô nghe được việc này cũng tự mình hỏi qua.
Một đệ tử giai vị thấp trong mấy ngàn đệ tử vốn chỉ là chuyện vặt vãnh, thế nhưng tên này lại là đệ tử Luyện khí điện, có thể luyện chế pháp khí trợ lực các đệ tử khác. Cái này khó trách kinh động nhiều như vậy đến các bậc cao tầng của Hoàng Thanh quan.
***
Hiện tại, lão đạo cô, từng cùng họ Ngọc mỹ phụ bàn bạc trong lầu các, đang ngồi trên ghế thái sư, bên cạnh là hai hoàng bào đạo cô. Một người hơn bốn mươi tuổi, một người nhìn khoảng hai bảy, hai tám tuổi.
"Xảy ra chuyện gì, Hoàng Thanh quan chúng ta cực kỳ xem trọng cấm chế, sao lại để một đệ tử, thần không biết quỷ không hay bỗng nhiên biến mất. Hai người các ngươi giải thích sao đây?" Lão đạo cô sắc mặt âm trầm, lạnh lùng hỏi.
"Khởi bẩm sư bá, ta đã dò xét qua tất cả cấm chế nội môn, toàn bộ hoàn hảo không chút tổn hao, không có dấu hiệu ngoại địch xâm lấn. Xem ra nếu không phải là trận pháp đại gia, thì chỉ có thể là tên đệ tử kia tự động rời đi." Trung niên đạo cô chần chừ một chút, cung kính trả lời.
"Trận pháp đại gia! Chúng ta Hoàng Thanh quan hộ quan đại trận, dù là Đại Tấn mấy trận pháp tông sư đến cũng không có cách nào trong vòng một đêm từ bên ngoài phá đi. Bất quá nếu là từ bên trong rời đi thì cũng không phải là chuyện quá khó khăn. Tên đệ tử kia tên gọi là gì, có lai lịch gì không?" Lão đạo cô nhướng mày, sau nhớ tới gì đó hỏi.
"Đệ tử này tên Hàn Lập, là do Hoa Liên sư điệt hai năm trước từ Bạch Lộ thư viện, đem một người tán tu mang về trong quan?" Đạo cô trẻ tuổi tựa hồ biết qua tin tức liên quan, vội vàng nói.
"Hàn Lập? Cái tên này sao lại cùng Nghiệp gia trưởng lão vừa thu nhận giống nhau như đúc." Lão đạo cô bỗng nhiên ngây người, giật mình nói.
"Đúng vậy! Sư điệt khi vừa mới nghe đến tên của đệ tử này cũng sửng sốt một chút. Bất quá hai người quá nửa chắc chỉ là trùng hợp thôi! Dù sao một Nguyên Anh kỳ và một luyện khí kì tu sĩ cũng khó có thể có khả năng quan hệ." Tuổi trẻ đạo cô phân tích.
"Trùng hợp? Thế gian mặc dù chuyện trùng hợp rất nhiều, nhưng chúng ta cứ đến lúc luyện chế đồ vật kia vào thời điểm mấu chốt là lại có người mất tích. Hơn nữa kẻ mất tích cùng địch nhân trưởng lão mới gia nhập lại có cùng tên họ. Mặc kệ có phải hay không nhưng thật sự là đúng dịp quá đi! Việc này ngươi phải điều tra cho rõ ràng, phái người tin cậy đi do thám tình hình một chút. Vị "Hàn trưởng lão" kia cùng tên đệ tử Hàn Lập ai mà biết được có quan hệ dính líu gì không? Mặt khác, gọi Hoa Liên nha đầu kia tới, ta muốn đích thân hỏi một chút về quá trình mang tên đệ tử này về Hoàng Thanh quan. Xem xem có phải Bạch Lộ thư viện đã cho chúng ta một cái bẫy? Còn nữa, Luyện khí điện tiến độ một khắc đều không thể dừng. Những gì chúng ta phụ trách luyện chế nhất định phải trong ba năm hoàn thành thì mới có thể làm đại sự." Lão đạo cô mặt không hề thay đổi phát quân lệnh.
"Vâng, thưa sư thúc!"
"Tuân mệnh!"
Hai nàng này trong miệng liên tiếp vâng dạ, rồi cáo từ đi bố trí công việc.
Thấy hai người rời đi, lão đạo cô lúc này mới thở dài một hơi, ngả người về phía sau chậm rãi nhắm hai mắt lại.
***
Ba tháng sau, tại Thái Hưng - phường thị lớn nhất Ích Châu, có một người người tuổi trẻ dùng tám vạn linh thạch ra giá cao mua một cửa hàng đã an bài gần trăm năm, gặp bất cứ người nào cũng hỏi về một khối khoáng thạch vô danh.
Năm tháng sau, tại Phiền quận trứ danh Phiền Xuyên giao dịch hội, một tu sĩ che mặt dùng mười lăm vạn linh thạch mang đi ba khối Hỏa tích mộc.
Nửa năm sau, tại Phong Châu - Khai Long Phủ, một môn phái tên là Minh Kiếm tông phát sinh một vụ mất trộm. Trong tông môn cất giấu một Linh giác của Thiết Giác tê bỗng đột nhiên không cánh mà bay.
Tám tháng sau, Khúc quận đệ nhất thế gia - Tông Bình thế gia, một Nguyên Anh trung kỳ đại hán có khuôn mặt xấu xí đột nhiên tìm tới cửa, dùng một gốc cây ngàn năm linh thảo cùng một quả thất cấp yêu thú linh đan muốn trao đổi Ngũ quang mộc mà Tông Bình gia đang cất giữ. Tông Bình gia gia chủ lực bất tòng tâm, dù cho đã mời hai nguyên anh đại trưởng lão trong tộc đồng loạt ra tay đối phó người này. Kết quả bị đại hán Nguyên Anh trung kỳ dùng đại thần thông dễ dàng đem hai gã trưởng lão hóa thành hai khối cự băng.
Tông gia gia chủ thất kinh, bất đắc dĩ nhịn đau xuất ra Ngũ Quang mộc. Tên kia xấu xí đại hán tiếp nhận Ngũ Quang mộc, cuồng tiếu vài tiếng rồi ném một gốc cây linh thảo cùng một quả yêu đan nghênh ngang rời đi. Hai vị trưởng lão của Tông gia kia phải vô cùng hao phí công phu mới phá băng cứu ra được, mặc dù tính mạng không có lo lắng, nhưng nguyên khí hao tổn ít nhiều.
Chín tháng sau …
Ngắn ngủi hơn một năm thời gian, Đại Tấn nam bộ thường xuyên xuất hiện ba người thập phần kỳ lạ: Một người tuổi trẻ, một tu sĩ che mặt và một đại hán xấu xí. Ba người hành tung có điểm chung là chuyên đi tìm đoạt các loại tài liệu trân quý. Trong đó người tuổi trẻ chuyên mua những tài liệu vô danh cổ quái, mà tu sĩ che mặt tại phòng đấu giá rất bạo tay, như là trong tay có vô cùng tận linh thạch.
Đại hán xấu xí thì không chút khách khí tìm tới các thế gia cùng một vài tiểu tông môn, mạnh mẽ ép buộc dùng linh dược và yêu đan đổi lấy thiên tài địa bảo mà bọn họ đang cất giấu.
Đương nhiên trong đó cũng xen kẽ một vài đại môn phái, bên trong nội khố có một thứ gì đó quý giá quỷ dị trong vòng một đêm không thấy bóng dáng.
Người trẻ tuổi cùng tu sĩ che mặt, ngoại trừ có chút khác người thì hết thảy đều không gây sự chú ý quá nhiều đối với người khác.
Chỉ có đại hán cường hãn trao đổi trân bảo, cùng với sự việc phát sinh tại nội khố một số đại môn phái đã làm chấn động Đại Tấn nam bộ tu tiên giới
Các tu tiên tông môn trong cơn đại nộ, liên tục phái xuất môn hạ đệ tử đi khắp nơi truy tầm vị đạo tặc thần bí này. Các đại tông môn đứng sau lưng các thế gia bị đại hán xấu xí cường hãn ép giao dịch đồng dạng cũng phái ra nhân thủ, trải rộng khắp nơi lùng bắt vị tu sĩ to gan lớn mật nọ.
Chương 928: Chương 928: Nhạc Dương cung
Lũng châu là một châu phủ lớn nhất vùng biên giới Tây bộ của Đại Tấn. Bên trong núi cao trùng điệp, chướng khí độc xà vô số, cho nên ở đây đầy đủ các loại linh thú độc trùng nổi tiếng. Nhưng bất đồng với các đại châu quận khác chính là một châu lớn như vậy chỉ có chính đạo nổi danh hiển hách Nhạc Dương Cung và Ma Mộc Tông, một trong mười ma tông lớn, nắm quyền quản lý. Thế lực bên ngoài căn bản không thể nhúng tay vào nội tình bên trong châu. Mà các thế lực tu tiên bản xứ ở trong châu là các tông phái nhỏ không đáng nhắc đến, càng không thể tạo thành uy hiếp với hai tông môn siêu cấp này. Hơn nữa không phân biệt chia đều gia nhập dưới thế lực hai nhà này để được che chở.
Toàn bộ châu hoàn toàn nằm trong khống chế của hai nhà này, hình thành cục diện hai thế lực mạnh mẽ cùng tồn tại. Mà Nhạc Dương Cung nằm ở Thiên Nhạc sơn mạch trong vùng Tây Xuyên. Phương viên hơn 10 vạn dặm của sơn mạch toàn bộ đều là núi non hoang vu liên miên không dứt. Nhạc Dương Cung đặt tại ngọn núi Nam Thiên Phong trung tâm của sơn mạch. Đệ tử trong cung có đến mấy vạn người, trải rộng khắp các ngọn núi lớn nhỏ ở bốn phía xung quanh, biến xung quanh trung tâm Thiên Nhạc sơn mạch thành chỗ vách sắt tường đồng.Không chỉ nói căn bản không có tu sĩ nào dám có chủ ý đánh Nhạc Dương cung, cho dù ngẫu nhiên có kẻ to gan lớn mật cũng không thể xuyên qua đại trận có mười ba tầng cấm đoạn hình thành nên một cấm chế đáng sợ bố trí từ trong ra ngoài Nam Thiên phong.Nhưng có một ngày, một nhóm đệ tử vừa mới từ trên một ngọn núi không người ở bên rìa sơn mạch ngự khí đi qua thì trên đỉnh núi, đột nhiên thanh quang khẽ loé lên,một người thanh niên áo xanh hai tay để sau lưng đứng ở trên một tảng đá lớn, hướng về bóng lưng các đệ tử Nhạc Dương cung đi xa yên lặng nhìn, trên mặt không chút biểu tình.
Người này chính là Hàn Lập!
"Hàn tiểu tử. Ngươi thật muốn xuống tay với Nhạc Dương cung sao. Ta không cho đây là chủ ý tốt đâu. Nhạc Dương cung là một trong mười đại tông phái chính đạo, thực lực cũng đủ xếp ở năm vị trí đầu. Không phải dễ dàng có thể trêu chọc được." Đại diễn Thần quân trong Thần thức truyền âm nói.
"Ta tự nhiên biết việc này, nhưng tất cả tài liệu chế tạo Tam diễm phiến, ta trong tối ngoài sáng cũng thu được bảy tám phần. Hiện tại chỉ thiếu lông đuôi Hạo Dương Điểu và vảy của Xích Hoả giao. Xích Hoả giao thì tốt rồi,chúng ta tại khu chợ có được tin tức tại bờ biển vùng đông bộ Đại Tấn, xuất hiện mấy con ác giao lợi hại lên bờ cắn nuốt tu sĩ. Hình như là một con Hồng giao, không phải là Xích Hoả giao nhưng cùng tu luyện công pháp thuộc tính hoả, ta có thể thử thời vận. Còn Hạo Dương Điểu, chúng ta đã hỏi thăm tất cả khu chợ vùng nam bộ này,chỉ có Nhạc Dương Cung là nuôi dưỡng loại linh cầm này. Không đến nơi này thì còn có thể đến nơi nào? Nhạc Dương Cung mặc dù khó dây vào, nhưng cũng chỉ kiên trì đến cùng mà thôi." Hàn Lập lạnh lùng nói.
"Ta cũng không phải bảo ngươi che giấu Nhạc Dương Cung, ngươi làm gì mà không trực tiếp tới cửa trao đổi, cần gì phải âm thầm xuống tay? Lấy ngươi hiện tại tu vi Nguyên Anh trung kỳ cầm ra vài món bảo vật quý hiếm không chừng đối phương sẽ bán ngươi một cái nhân tình đó." Đại diễn Thần Quân cười hắc hắc nói.
" Tiền bối nói đùa rồi. Trao đổi cũng phải tại song phương thực lực cân bằng nhau mới có thể tiến hành. Ta chỉ là một tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ. Nhạc Dương Cung có đại tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ ngồi trấn giữ như thế nào đem tu vi nho nhỏ của hậu bối đặt trong mắt. Hơn nữa Nhạc Dương Cung rõ ràng đem hai con Hạo Dương Điểu thành linh cầm truyền thừa tông môn, sẽ không để ta hái vũ linh (lông đuôi), làm cho con chim này tổn hao tu vi. Mà vật ta cầm ra trao đổi có giá trị rất thấp, Nhạc Dương cung khẳng định không để vào mắt, còn nếu đưa ra đồ vật qúa quý hiếm, sợ rằng làm Nhạc Dương cung nổi lên lòng muốn giết người đoạt bảo. Ta một tán tu từ bên ngoài đến, ở trong phạm vi thế lực của đối phương, Nhạc Dương cung cũng không cần bận tâm điều gì. Ta cũng không có hứng thú đem an nguy chính mình ký thác vào ý niệm của đối phương. Nếu tu vi là Nguyên Anh hậu kỳ, ta không chừng thật theo lời tiền bối nói." Hàn Lập cười lạnh một tiếng nói.
" Ngươi nói cũng có lý, nhưng mà, ngươi tại xung quanh vùng rìa sơn mạch này ở lại hơn mười ngày rồi.Chẳng lẽ cứ như vậy yên lặng chờ Hạo Dương điểu kia tự động bay ra hay sao? Hơn nữa nhìn cử động của ngươi. dường như là tìm địa phương nào đó. Ngươi có chủ ý quỷ quái gì vậy?" Đại diễn Thần quân im lặng một lát sau khi không thể không thừa nhận Hàn Lập nói có chút đạo lý. Nhưng lại đối với việc làm gần đây của Hàn Lập có chút tò mò.
"Không có gì, chỉ là tìm địa phương thích hợp bố trí cạm bẫy thôi." Hàn Lập ánh mắt chớp động, mỉm cười nói.
"Bố trí cạm bẫy?Ta đã biết nếu ngươi dám đánh chủ ý với Nhạc Dương cung khẳng định có chút cách thức quỷ quái. Trước tiên là nói ta nghe một chút đi." Đại diễn Thần quân cười khẽ nói.
"Ha ha. Đợi vãn bối tìm địa phương thích hợp. Tiền bối sẽ biết tình hình cụ thể và tỉ mỉ. Thật ra Nhạc Dương cung có hai con Hạo Dương Điểu một lớn một nhỏ. Thích hợp xuống tay với con nào." Hàn Lập nheo mắt nhìn hướng nam của trung tâm sơn mạch nói.
"Này còn phải nói sao? Con Hạo Dương Điểu lớn nghe nói tu vi đạt tới cấp tám, ngươi có khả năng trong thời gian ngắn thu thập được nó sao?" Đại diễn Thần quân thản nhiên nói. "Điều này cũng đúng. Nếu không phải loại thượng cổ linh cầm này linh trí mở ra rất khó, tại nhân giới căn bản không thể hóa thành nhân hình thì sao lại cam tâm để Nhạc Dương cung sử dụng. Ta cũng không có nắm chắc đối phó được đại thần thông của loại linh cầm này. Về phần con nhỏ nghe nói hơi yếu một chút, chỉ có tiêu chuẩn cấp bảy, đối phó dễ dàng hơn." Hàn Lập trầm ngâm một chút. Gật đầu đồng ý nói.
" Chẳng qua dùng lông đuôi của con Hạo dương điểu cấp tám luyện chế Tam Diễm phiến, uy lực của nó chắc hẳn lớn hơn vài lần" Đại diễn Thần quân có chút tiếc nuối nói.
"Quên đi. Thế giới nào có chuyện thập toàn thập mỹ. Đối phó Hạo Dương điểu cấp tám không phải một điểm cơ hội cũng không có. Chỉ là nguy hiểm quá lớn một chút. Hơi chút trì hoãn thời gian. Liền kinh động tu sĩ Nhạc Dương cung. Ta cũng không nghĩ lập lại một màn bị người đuổi giết đến trọng thương ở Thiên lan thảo nguyên? Vẫn là đối phó con Hạo Dương điểu nhỏ kia, càng ổn thỏa một chút!" Lập lắc lắc đầu nói.
"Uhm. Ngươi nghĩ cũng không sai. Bất qúa này hai cái con Hạo Dương điểu này không kể lớn nhỏ, hơn phân nửa thời gian đều là ở trong Nhạc Dương cung, ngẫu nhiên mới đi ra ngoài. Tại trong trăm dặm quanh Nhạc Dương ngoài cung hoạt động một chút, sẽ không dễ dàng đi xa trung tâm sơn mạch. Muốn cướp lấy phải hoàn toàn nhờ vào thủ đoạn của ngươi." Đại diễn Thần quân cười nhỏ một tiếng có chút chờ mong nói.
"Cái này yên tâm đi. Lúc trước ta dùng dẫn mộng thuật đã từ trong miệng một người đệ tử Nhạc Dương cung hỏi ra quy luật xuất cung của Hạo Dương điểu. Nhạc Dương cung bởi vì sợ hai con linh cầm ở cùng một chỗ sẽ quản thúc không tốt nên cố ý đem hai con linh cầm mỗi tháng với thời gian khác nhau thả đi ra dạo mát. Đây là cơ hội chúng ta." Hàn Lập cười lạnh một tiếng. Nói một cách chắc chắn.
"Ngươi quả nhiên biết nặng nhẹ. Không cần lão phu chỉ điểm cái gì. Chẳng qua ngàn vạn lần đừng trễ Tấn kinh giao dịch hội. Con rối của ta còn thiếu vài loại tài liệu, hẳn là tại đó tìm được đến tay." Đại diễn Thần quân chợt nhớ ra liền dặn.
"Tấn kinh đấu giá hội là một trong ba đại hội đấu giá của Đại Tấn, mười năm mới mở một lần. Ta hiển nhiên sẽ không trễ. Xong chuyện này chúng ta liền đi tới Tấn kinh. Sau đó tiếp tục đi vùng đông bộ Đại Tấn, đi tìm con ác giao kia." Hàn Lập trong lòng sớm đã có kế hoạch từ trước, bình tĩnh nói.
"Cái này được. Bất quá lại nói, hành động của ngươi trong đoạn thời gian này, thật đúng là làm cho lão phu nhìn bằng con mắt khác. Lão phu tưởng rằng ngươi muốn thu thập tài liệu như thế, tối thiểu cũng phải mất ba bốn năm. Không nghĩ tới ngươi song song tiến hành thủ đoạn trực tiếp thu mua công khai cùng cướp đoạt. Cái nào ngươi cũng dùng cả. Ngắn ngủi trong một năm đã đem tài liệu thu thập gần đủ cả. Hắc hắc. Loại quyết định kiên quyết này thật đúng là chuyện lão phu không có nghĩ tới." Đại diễn thần quân không nhịn được lấy làm kì nói nhưng trong thanh âm mang theo ý cười. Rõ ràng đối với cách làm của Hàn Lập rất là hài lòng.
"Vãn bối cũng muốn chậm rãi dùng phương pháp ổn thỏa sưu tầm tài liệu. Nhưng là thời gian không chờ người. nguyên thần của tiền bối mặc dù có Dưỡng hồn mộc nuôi dưỡng. Nhưng rõ ràng so với trước kia suy yếu hơn nhiều. Vãn bối nếu muốn tận mắt thấy con rối Nguyên Anh cấp của tiền bối. Chỉ có nắm chặt thời gian." Hàn Lập Thần sắc vừa động. Âm thanh dừng lại một lát, sau mới bình tĩnh nói.
"Ngươi coi như là cố tình. Ta cũng biết rõ, thần thức của ta,kiên trì nhiều lắm khoảng ba bốn năm, nguyên thần của ta thật sẽ tan đi. Chẳng qua nhìn tốc độ ngươi thu thập tài liệu, tại trước khi ta luân hồi, đem luyện chế con rối xong xuôi, thật ra là chuyện rất có hy vọng." Đại Diễn thần quân sau khi cười khổ một tiếng, bất đắc dĩ nói.
" Sau khi tiền bối gặp vãn bối, trước sau giúp vãn bối rất nhiều lần. Hàn mỗ cũng không phải hạng người bạc tình bạc nghĩa, những chuyện đó vẫn nhớ mãi trong lòng. Tâm nguyện của Tiền bối, ta chắc chắn hết sức trợ giúp tiền bối đạt được" Hàn Lập thở dài một tiếng trịnh trọng nói.
"Khụ. Kỳ thật ta giúp ngươi cũng chỉ là tự bảo vệ mình mà thôi. Dù sao nếu là ta rơi vào tay người khác. Sợ rằng kết quả cũng không tốt đến vậy đâu." Đại diễn Thần quân cũng có chút cảm khái, nói thật lòng mình.
Hàn Lập cười cười, lập tức thân hình nhoáng lên, thanh quang chớp động, cả người tựa như đón gió hóa thành vô hình, một lần nữa thân hình ẩn đi..
Hai ngày sau, Hàn Lập xuất hiện trong một toà sơn cốc nhỏ khác. Sơn cốc này bị một mảng lớn rừng đào bao trùm, tạo ra một màu phấn hồng, hoa đào khắp nơi đúng là một chỗ cảnh sắc tú lệ. Hàn Lập trôi nổi phía trên, vừa quan sát toàn bộ sơn cốc, vừa đem thần thức phóng ra nhìn qua trăm dặm phụ cận một lần, trên mặt rốt cục lộ vẻ hài lòng.
"Không sai. Vị trí này rất hẻo lánh. Xung quanh cũng không có một tu sĩ Nhạc Dương cung nào. Sơn cốc cũng rất thích hợp để bố trí trận pháp. Là nơi này đi." Hàn Lập thì thào tự nói vài câu, cả người hóa thành một đạo thanh hồng hạ xuống trung tâm rừng đào.
Hàn Lập không nói hai lời, Lập tức bận bịu trong sơn cốc, một hơi bày ra bảy tám bộ trận kỳ bố trí trận pháp, Hơn nữa đều là các loại trận pháp ngăn chặn khí tức, ngăn chặn linh khí… Những trận pháp chân chính có tác dụng bao vây địch nhân chỉ có hai ba cái mà thôi. Mặt khác, trong đại trận này còn bố trí một cái ảo trận tại vị trí của chính mình. Đem tình hình trong rừng đào che dấu hơn phân nửa.
Đại diễn Thần quân chứng kiến việc này, trong mắt hiện lên tia tò mò, cuối cùng cũng nén lại không có hỏi, tiếp tục thờ ơ lạnh nhạt nhìn tiếp. Sau khi bố trí xong xuôi tất cả, Hàn Lập cũng không có hành động gì mà là ở chỗ trung tâm rừng khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt nhập định.
Chương 929: Chương 929: Hạo Dương điểu
Lúc trời tối ngày thứ ba, Hàn Lập vẫn đang ngồi nhập định thẳng đến lúc này, rốt cục mở mắt ra. Hắn nâng tay ngẩng nhìn sắc trời tối mịt, bàn tay vừa lật, một khối nguyệt quang thạch xuất hiện ở trong tay. Đem viên đá này hướng không trung ném đi, một vùng ánh sáng trắng như sữa lan ra, chiếu sáng khắp xung quanh rừng đào.
Hàn Lập im lặng đứng dậy, lấy ra một khối san hô có màu hồng lớn chừng vài thước, hướng một gốc cây đào ném tới, sau đó lại móc ra một cái hộp ngọc, mở nắp hộp lộ ra một gốc linh thảo mỏng manh có mười ba lá. Linh thảo có màu trắng, tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt, đúng là cây Nghê Thường thảo đưựoc hắn đề cao không biết bao nhiêu lần!
"Đây là thủ đoạn mà ngươi chuẩn bị?" chờ Hàn Lập đem Nghê Thường thảo trồng ở trên cây san hô, Đại Diễn thần quân vẫn không hiểu ra sao, không nhịn được mở miệng hỏi".
Hắn mặc dù thấy qua Hàn Lập dùng loại linh thảo này nuôi dưỡng phệ kim trùng, hiệu quả phi thường tốt. Nhưng hiện tại cầm linh thảo này ra, vẫn là làm cho hắn rất là nghi hoặc.Hàn Lập nghe được câu hỏi này, khẽ cười một tiếng:
"Thật ra linh thảo này còn có tên gọi khác, gọi là "Dụ yêu thảo", không cần nói gì, tiền bối cũng có thể minh bạch ý định của vãn bối a."
"Dụ yêu thảo! Chẳng lẽ ngươi muốn." Đại Diễn thần quân chợt hiểu ra, thanh âm vang lên.
"Không sai, sáu ngày sau thì con Hạo dương điểu nhỏ kia, được thả đi ra hít thở khí trời. Đến lúc đó thì, hắc hắc...." Hàn Lập cười lạnh một tiếng.
Phương Chử(Xử) là một tu sĩ trúc cơ kỳ trong Nhạc Dương cung. Cấp tu sĩ loại này, trong cả Nhạc Dương cung không đến một ngàn thì cũng có đến tám trăm. Theo lý thuyết, hắn trong cung không phải là một nhân vật quan trọng. Nhưng trên thực tế hoàn toàn ngược lại, không muốn nói những tu sĩ trúc cơ kỳ khác mà đến một vài vị sư thúc, sư bá kết tu vi đan kỳ, thấy Phương Chử cũng khách khách khí khí với hắn, đối với hắn không có chút nào giống với vãn bối. Trong Cung có chỗ tốt gì được cấp xuống thì Phương Chử là đệ tử trúc cơ kỳ đầu tiên được nhận.
Phải nói địa vị của Phương Xử trong Nhạc Dương cung quả thật không tồi. Chẳng qua trong lòng hắn ngoài đắc ý ra, còn biết mang lại cho hắn hết thảy, chẳng qua là do chức vụ hắn đảm nhiệm. Hắn là tu sĩ trong cung chuyên môn phụ trách chiếu cố con Hạo dương điểu nhỏ hơn. Sở dĩ tuyển trúng hắn, là bởi vì, hắn trời sanh đã có năng lực đặc thù thông hiểu một ít ngôn ngữ cầm loại linh điểu. Không có người thay thế, nếu không theo sự trân quý của Hạo dương điểu thì cũng không đến lượt hắn phụ trách chiếu cố.
Dù sao cái gọi là chiếu cố, ở một trình độ nhất định cũng có thể sử dụng linh cầm này, việc này hiển nhiên không phải là chuyện nhỏ. Hắn phụ trách linh cầm tuy tu vi nông cạn, nhưng là dễ dàng thắng tu sĩ kết đan hậu kỳ, tồn tại ngang Nguyên Anh cấp. Việc này cũng khó trách những tu sĩ khác, đối với Phương Chử rất là kiêng kỵ. Chuyên môn chiếu cố linh cầm, đã hơn ba mươi năm, Phương Chử tự nhiên quen tay vô cùng.
Duy có một phiền toái, chính là vô luận ngồi yên tu luyện, hắn cũng không thể không ở cùng linh điểu cả ngày, thậm chí thả cho linh cầm này đi ra ngoài hít thở, tự động bay nhảy trong thời gian nửa ngày, hắn cũng không thể không gián đoạn tu luyện của mình, âm thầm đuổi theo xa xa, đề phòng xảy ra chuyện ngoài ý muốn. Bất quá, đối với chuyện này Phương Xử một điểm cũng không lo lắng. Thiên Nhạc sơn mạch mười vạn dặm toàn bộ đều là phạm vi Nhạc Dương cung khống chế, lại có thể xảy ra chuyện gì.
Trong lòng thản nhiên suy nghĩ như vậy, một ngày nọ, Phương Chử theo Hạo dương điểu sáng sớm đã bay ra khỏi tổ, đi theo xa xa ở phía sau. Con Hạo Dương điểu này hình thể không lớn lắm, hình dáng dài khoảng một trượng, nhưng chùm lông vũ ở phần đuôi đã chiếm hơn một nửa chiều dài của nó. Xa xa nhìn lạtruyenfull.vn chim này giống như một con khổng tước to lớn đỏ rực.Nhưng trên đời, lại có con khổng tước có lông vũ đỏ rực diễm lệ bậc này sao. Linh cầm rõ ràng có chút hưng phấn, sau khi ra khỏi cấm chế của Nhạc Dương cung, rung động hai cánh đỏ hồng trong không trung bay lượn nhảy múa không ngừng, không hề phát hiện có người theo sau mình.
Nếu là dùng phương pháp bình thường, Phương Chử hiển nhiên không thể dấu diếm thần thức của Hạo dương điểu, nhưng là tại trước khi đi ra, hắn đã sớm mang thêm trên người một cái liễm tức phù mà trong cung đặc biệt chế tạo, cho nên cho dù hắn tu vi nông cạn, vẫn cứ yên tâm không bị Hạo dương điểu phát hiện. Hôm nay nhìn con chim này hưng phấn, trong miệng hót vang thánh thót, Phương Chử hiểu ý cười.Ở cùng linh cầm này lâu nay, hắn hiển nhiên biết giờ phút này Hạo dương điểu đang sung sướng cực độ. Xem ra con chim này đã mong đợi cả nửa tháng này đối với chuyến ra ngoài hôm nay.
Cứ như vậy, Hạo Dương điểu ở trên không trung của Nhạc Dương cung không chút hoang mang bay quanh trong một hồi lâu, sau đó mới đổi hướng, bắt đầu hướng bên ngoài bay đi. Phương Chử không chút phật lòng, dựa theo thói quen của con điểu vương này, bay vòng quanh Nhạc Dương cung một vòng thật lớn trong phương viên một trăm dặm, mới hài lòng bay về trong cung, cho nên cũng từ từ theo sau. Nhưng là lần này, hắn theo con chim này bay mới hơn ba mươi dặm, chuyện ngoài ý muốn phát sinh.
Vốn Hạo Dương điểu vẫn hết sức phấn khởi, đột nhiên hai cánh dừng lại, tiếng hót trong miệng biến đổi, phát ra bén nhọn và thê lương. Phía sau Phương Chử nghe tiến chim hót này, giật mình một cái, vẫn không rõ chuyện gì xảy ra, đã thấy Hạo Dương điểu khẩn cấp chuyển động hai cánh,trên thân đột nhiên toát ra hoả diễm rộng đến mấy thước, phương hướng biến đổi phá không mà đi. Sau mấy cái chớp động,đã hóa thành một viên hỏa cầu thật lớn bắn ra xa hơn mấy trăm trượng.
Chuyện này…
Phương Chử kinh hãi, lập tức sợ đến hồn bay lên trời. Lúc hắn tỉnh táo lại được,vội vàng từ trên người lấy ra một khối ngọc bài, liều mạng rót linh lực vào trong đó, miệng đồng thời phát ra một tiếng chim kêu kỳ lạ, muốn kêu Hạo Dương điểu quay lại.
Ở xa xa, Hạo Dương điểu trong hỏa quang phảng phất nghe tiếng gọi về, nhưng là thân hình sau khi thoáng chần chờ một chút, trong miệng phát ra vài tiếng kêu càng thêm vang dội, cũng không quay đầu lại biến mất không thấy bóng dáng trong không trung.
Phương Chử thấy cảnh này, sắc mặt trong nháy mắt trắng bệch, lơ lửng yên một chỗ giữa không trung, nhất thời không biết làm gì cho tốt. Nhưng một lát sau, hắn như nghĩ ra cái gì, từ trong túi đựng đồ lấy ra một tấm truyền âm phù, hoảng hốt nói vài câu vào trong lá bùa này, không suy nghĩ thêm đem lá bùa hướng khoảng không ném đi, bỗng nhiên lá bùa hóa thành một đạo hỏa quang nhắm thẳng Nhạc Dương cung bay nhanh đi.
Mà chính hắn thì cắn răng, nắm chặt ngọc bài trong tay, theo phương hướng Hạo dương điểu biến mất ngự khí truy đuổi. Mặc kệ có hay không có thể đuổi tới, hắn đều không thể ở chỗ này chờ đợi, nếu không bị mấy vị sư tổ gặp, thế nào cũng bị phạt nặng.
Ngay khi Phương Chử phấn khởi đuổi theo, các nơi có linh thú khác của Thiên Nhạc sơn mạch, cũng đồng thời có đại loạn nổi lên. Tại phía bắc sơn mạch vài tên đệ tử cấp thấp ở Nhạc Dương cung, đang liều mạng dùng dây cương bằng bạccột dưới chân từng con chim lớn kì lạ giống như chim kền kền, lấy sức mạnh khống chế những con linh cầm bậc thấp này đang đột nhiên thay đổi phương hướng không thể khống chế được. Chỉ chốc lát sau, mỗi người đều mệt mỏi đến đầu đầy mồ hôi, nhưng linh cầm dưới chân vẫn cực kì liều mạng quay đầu, muốn đi về cùng một phương hướng.
Trong một hang động bí ẩn bên rìa sơn mạch, một người thân mặc phục sức màu vàng xanh,vị tu sĩ che mặt nàygiống như một cây khô, chính đang dùng bàn tay mang lục quang lập loè gắt gao đè lại một con nhện màu đen dã trưởng thành, nhìn yêu thú trước mặt nổi giận trợn mắt nhe răng, mắt người này hiện vẻ kinh nghi. Nam Thiên phong, Nhạc Dương cung, tại một chỗ bị cấm chế che lấp trong bí điện, một nữ tu sĩtóc trắng thân mặt áo tím, đang dùng tay vuốt ve một con Hạo Dương điểu khác dang nằm sấp trước người nàng. Con chim này thoạt nhìn cùng con của Phương Xử giống nhau, chỉ là hình thể hơi to hơn một chút thôi.
Mà nữ tu sĩ lớn tuổi này rõ ràng cảm ứng được, linh cầm duới bàn tay, mới vừa rồi bắt đầu có chút dấu hiệu nôn nóng bất an, không phải nàng lập tức làm phép, mạnh mẽ trấn áp linh cầm này, thế bào con chim này cũng bay ra khỏi bí điện. Mặt nàng mang một tia cổ quái, không khỏi trầm ngâm.
… …….
Phương Chử một đường không tiếc pháp lực đuổi theo, sớm đã bị Hạo Dương điểu bỏ xa không còn thấy bóng dáng. Nhưng là hắn có ngọc bài này, có thể cảm ứng được vị trí linh cầm, cho nên tại trong Thiên Nhạc sơn mạch, không sợ mất dấu đuổi theo Hạo Dương điểu. Nhưng sau một lúc bay thẳng tới mới phát hiện một việc đáng sợ cực kỳ, chỉ thấy trên mặt đất trong vùng núi, có một ít yêu thú cấp thấp từ trong sào huyệt chạy ra như bay, phương hướng cùng Hạo Dương điểu bay đi giống nhau, liều mạng chạy nhảy như bay.
Chỉ trong thời gian ngắn ngủi, hình thành một luồng thú triều không nhỏ. Trong đó không thiếu một ít yêu thú hiếm thấy bình thường muốn tìm kiếm trong núi, nhưng đều không có tung tích. Mà cao giai yêu thú và yêu cầm có thể phi hành trong sơn mạch sớm đã bị Nhạc Dương cung cao giai tu sĩ bắt hết, nên không cần sợ hãi cái gì. Nhưng cho dù như vậy, bầy thú cùng Hạo dương điểu đột nhiên mất khống chế, vẫn làm cho Phương Chử trong lòng kinh hãi, cảm giác bất an nổi lên trong lòng.
Mà tại sơn cốc bí ẩn cách đó mấy vạn dặm, Hàn Lập khoanh chân tĩnh toạ trên mặt đất, trước mặt đặt Nghê Thường thảo trrồng trên san hô đựơc bao phủ một quần sáng màu đỏ, linh thảo này đã nở ra sáu lá, dưới linh quang lưu chuyển, có vẻ thần bí cực kỳ. Hàn Lập lúc này cũng không hề nhìn chằm chằm vào Nghê Thường thảo, mà hai mắt nheo lại chăm chú nhìn tình hình bên ngoài rừng đào, trên mặt không chút biểu tình.
Bên ngoài cấm chế, đã tụ tập mấy chục linh thú cấp thấp ở gần chạy tới, chúng nó liều mạng đánh sâu vào tầng cấm chế bên ngoài, muốn muốn lọt vào trong rừng đào cắn nuốt Nghê Thường thảo sáu lá. Thiên Nhạc sơn mạch lại có nhiều yêu thú cấp thấp như thế, thật là làm cho Hàn Lập có chút bất ngờ. Chẳng qua yêu thú cấp thấp mặc dù nhiều hơn nữa, Hàn Lập lại không để ý tới chút nào. Ngược lại nhắm hai mắt, đem thần thức hướng Nhạc Dương cung, cẩn thận quét tới.
Theo hắn tính toán, bằng vào uy lực của Nghê thường thảo, tác dụng hấp dẫn thất cấp yêu thú hẳn là thích hợp nhất, mà Hạo dương điểu vừa là linh cầm, tốc độ bay so với pháp bảo bình thường còn nhanh hơn nhiều, cho nên không bao lâu nữa, cũng sẽ tới nơi này. Không bao lâu sau, trên khuôn mặt lạnh như băng của Hàn Lập, thần sắc biến đổi, bỗng nhiên mở hai mắt. Hai tay một bắt quyết, trong miệng Hàn Lập hừ nhẹ một tiếng, bỗng nhiên mấy đạo pháp quyết cùng lúc đánh ra, đã đem tầng ảo trận ngoài cùng khởi động.
Một tầng sương mù trắng từ dưới đất hiện lên, trong nháy mắt, đem khắp rừng đào bao phủ trong đó. Mà lúc này, từ đông tây hai cái hướng đồng thời truyền đến một tiếng dã thú điên cuồng hét lên cùng một tiếng chim hót vang dội. Một khối ánh sáng màu vàng thật lớn cùng một đoàn hỏa cầu màu đỏ cực đại, cùng lúc từ hai phương hướng bay thẳng đến, mục tiêu lại đều là sơn cốc Hàn Lập ở. Nhìn thấy tình hình này, trong miệng Hàn Lập nhẹ "A" một tiếng, mặt lộ ra tia kinh ngạc.
Chương 930: Chương 930: Đắc Linh
Một trong hai con là một con chim lửa, được bao bọc trong ánh lửa như ẩn như hiện.
Mà ẩn trong vầng sáng màu vàng còn lại là một con yêu thú bộ dáng xấu xí da bóng lưỡng. Người tràn ngập vẻ thô kệch, cứng rắn, cả người phủ đầy đất màu vàng. Trên mặt từng nếp nhăn, nếp nhăn cuộn lại như một tầng lân giáp dầy. Một thân hình to béo nặng nề, cái đầu nhìn giống như con chuột, cùng với cái đuôi to dài, phảng phất như một đầu biến dị yêu thử (thử =chuột).
"Đây là yêu thú gì? Sao mà quá cổ quái. Nhưng xem chừng chỉ là yêu thú cấp bảy, không đúng, yêu thú này hình như là từ phía bên ngoài bay tới" Hàn Lập có vẻ ngoài dự liệu, kinh ngạc kêu lên.
"Đây là Thổ Giáp Long, là một loại yêu thú phi thường hi hữu, là loại yêu thú nổi tiếng chuyên về phòng ngự và tìm kiếm thiên tài địa bảo, tự nhiên chuyện tốt lại tìm đến cửa" Đại Diễn thần quân kinh ngạc vui mừng nói.
"Nó chính là Linh thú? Ta thấy bộ dáng nó một chút cũng không thấy giống." Hàn Lập có vẻ hơi hiểu.
Mà trong lúc Hàn Lập nói chuyện trong nháy mắt, hai con yêu thú một trước một sau hướng vào bạch vụ trong sơn cốc đánh xuống. Mục tiêu đúng là Nghê Thường Thảo phía dưới.
Sau khi thấy sự việc đó, Hàn Lập đảo tay lấy một cái trận bàn cầm trong tay, tay bắt thủ ấn, trận bàn linh quanh đại phóng, tức thời vài đạo cấm chế chợt hiện ra, trước tiên đem con chim lửa vây vào trong cấm chế. Nhưng vầng sáng màu vàng bên trong có Thử Giáp Long lo lắng bay xuống theo, ngay lúc đó liền xuất hiện vài đạo cấm chế lần lượt hiện ra, đem con yêu thú này ngăn cản bên ngoài pháp trận một thời gian.
Thổ Giáp Long liền vô cùng kinh sợ, toàn bộ thân hình hoàng quang lóa ra, điên cuồng bành trướng ra bảy tám trượng, hai chân trước thu vào trong cơ thể, bên ngoài hiện ra một tầng vu khí bạch sắc, cả thân hình biến thành viên đạn thịt hung hăng hướng về cấm chế bay tới.
"Bịch" Một tiếng nổ vang lên, chỉ cần 1 kích, đã phá hủy hai tầng cấm chế bên ngoài, liền sau đó mũi nhọn màu vàng tiếp tục đâm thẳng vào các đạo cấm chế còn lại.
Chỉ cần một chút trì hoãn này, Hàn lập đã đem con Hạo Thiên điểu chế trụ.
Bên trong con Hạo Thiên điểu đang cố gắng phá cấm chế, hai cánh đập mạnh vài cái, một đoàn hỏa diễm đỏ sậm bay ra, đem sương mù phía dưới xua tan hơn phân nửa. Sương mù tan ra lộ ra một vùng đào lâm đỏ rực diễm lệ. Linh nhãn của chim lửa mở ra, sau khi mở linh nhãn nó thấy Hàn Lập đang đứng dưới một gốc đào, phía sau là một gốc cây san hô màu hồng phát ra mùi hương kì dị đó chính là Nghê Thường thảo.
Hạo Thiên điểu này mặc dù linh trí khai mở hết nhưng thấy Hàn Lập không che dấu tu vi nguyên anh kì của mình, điều này làm cho tiềm thức của Hạo Thiên điểu trở nên e ngại và sợ hãi. Nó giữ khoảng cách trên không bay một vòng, không đủ can đảm bay xuống dưới. Nhưng sự hấp dẫn của cây Nghê Thường thảo thật sự quá lớn, làm nó không thể bỏ qua được.
Trong lúc Hạo Thiên điểu đang do dự, Hàn Lập mặt không chút thay đổi vươn tay ra, một đạo hắc phù rời tay bay ra, ô quang chớp động. Ngọc phù hóa thành một hắc hồng quỷ trảo hướng Hạo Thiên điểu chụp tới.
Hạo Thiên điểu vô cùng kinh hãi, hai cánh liền động liền xuất hiện hơn ba mươi mấy hỏa cầu đánh thẳng về phía quỷ trảo.
Một tiếng nổ lớn truyền đến, hai màu đen đỏ đan xen bắn ra, làm cho quỷ trảo nhất thời không thể tiến lại gần.
Chứng kiến cảnh này, Hàn Lập mở miệng a một tiếng, nhưng hai tay liền bắt quyết, sau lưng một cặp cánh màu bạc chợt lóe sáng xuất hiện.
Sau một tiếng sấm lớn, Hàn Lập ngay tại chỗ biến mất không còn hình bóng, một lúc sau, ngân quang chớp động. Thân hình di động hiện ra cách trên đầu Hao Dương điểu vài trượng, sắc mặt Hàn Lập âm lãnh, hai tay chà xát vào nhau, năm ngón tay cùng lúc vươn ra, hai đạo kim hồ điện hình cánh cung từ lòng bàn tay bắn ra, liền biến lớn hóa thành một lưới điện từ trên không chụp xuống.
Hạo Dương điểu đang toàn tâm đối kháng với quỷ trảo màu đen, không kịp phòng bị liền bị lưới điện màu vàng bao vào bên trong.
Hạo Dương điểu hoảng sợ cực điểm, toàn thân chợt rung lên,những sợi lông chim màu đỏ tự động thoát ly thân thể, hóa thành những đạo hồng quang, bắn vào lưới điện bao xung quanh.
Bên trong lưới điện nhưng tiếng nổ oanh long vang lên không ngừng
Hai mắt Hàn Lập hàn quang chợt hiện, hai cổ tay chợt rung lên, miệng hô lên một tiếng: "Thu".
Những tia điện tạo thành một lưới điện thật lớn, chợt rung lên vài cái, không tổn hại trước các đạo hồng quang bắn tới, liền sau đó có rút lại. Kim quang sáng rực đem Hạo Dương điểu đang liều mạng chống cự bên trong trói chặt lại, không thể nhúc nhích, trong miệng chỉ có thể phát ra những tiếng kêu thê lương.
Hàn Lập trên mặt hiện lên vẻ vui mừng, đột nhiên trên đỉnh đầu vang lên một tiếng nổ lớn.
Hàn Lập thần sắc bất động, hai tay nâng lên, chỉ thấy phía trên đầu tầng cấm chế cuối cùng đã bị Thổ Giáp long đánh cho nát bấy. Cấm chế được bày ra bởi trận bàn đối với thất cấp yêu thú thì không có uy hiếp đáng kể.
Viên đạn đá không lồ bay ra liền hóa thành lại nguyên hình của Thổ Giáp long, liền bay vào trong bạch vụ, chứng kiến cảnh Hạo Dương điểu đang bị lưới điện trói chặt bên trên đào lâm, hai con ngươi màu lục bích chuyển động không ngừng, trên mặt lộ ra biểu tình như là giật mình.
Hàn Lập thấy vậy trong lòng chợt động, con Thổ Giáp long này tự hồ linh trí cực cao.
Vào lúc này thì hai mắt của Thổ Giáp long đảo qua cây Nghê Thường thảo đang nằm phía sau, trong mắt chợt lộ ra vể xảo trá, đột nhiên toàn thân nó hoàng quang chợt hiện, hướng phía dưới đất bay thẳng xuống.
"Chặn nó lại. Nó có thần thông thổ độn mà, một khi nó chạm vào đất là không cách gì bắt được nó."
"Ngươi hãy yên tâm, ta đã sớm có tính toán." Thấy tình hình như vậy, Hàn Lập hơi cười cười, không chút hoang mang trả lời.
Thổ Giáp long trong nháy mắt sắp chạm mặt đất, thấy xung quanh Nghê Thường thảo không có ai khác, liền cảm thấy vô cùng vui mừng, muốn đem Nghê Thường thảo cắn một phát nuốt vào.
Nhưng vào ngay lúc đó, bốn phía xung quanh gốc Nghê Thường thảo vang lên nhưng tiếng phốc phốc, mười hai đạo hàn khí trong suốt đột ngột phun lên. Thân hình của Thổ Giáp long đang ở trong không trung với lại khoảng cách không đến một thước, với lại vốn không đề phòng nên không kịp chạy trốn, liền bị hàn khí phun ra bao trùm biến thành một khối băng điêu màu trắng.
Trên mặt đất bạch quang chợt chớp động, thoáng cái hiện ra mười hai con rết to lớn màu trắng như tuyết, đầu nghếch lên, đuôi ngọa nguậy, trong miệng từng luồng hàn khí phu ra không ngừng.
"Thì ra ngươi đem Lục Dực Sương công đem bố trí dưới đất, ta đã lo lắng bằng thừa." Đại Diễn thần quân thấy Thổ Giáp long bị chế trụ liền bật cười khẽ
Thổ Giáp long mặt dù da thịt dày, nhưng với hàn khí của mười hai con Lục Dực sương công phun ra không thể dựa vào sự mạnh mẽ của thân thể mà ngăn cản được. Do đó lập tức bị chế trụ thì không gì gọi là kì quái.
"Ta nguyên lai để phòng ngừa vạn nhất, mới bố hạ một chút thủ đoạn phòng ngừa, không nghĩ đến việc đối phó với Thổ Giáp long" Hàn Lập lạnh nhạt nói.
Thân hình chợt động Hàn Lập đã đến phía sau Hạo Dương điểu, ánh mắt nhìn lên chùm lông đuôi dài, nhìn vào mắt Hạo Dương điểu cười nói:
"Ta nói cho ngươi biết, mặc dù linh trí ngươi chưa cao, nhưng vài từ đơn giản này ngươi có thể hiểu được một chút. Ta mặc dù có chút cảm thông với ngươi, ngươi có thể tự đem những cộng lông đuôi trên hỏa linh tự lấy xuống hay là để ta ra tay động thủ."
Quả nhiên Hạo Dương điểu nghe hiểu ngôn ngữ nhân loại. Một lời Hàn Lập vừa nói ra, làm cho thân hình chợt run rẩy, trong mắt lộ ra vẻ sợ hãi không cam lòng, trong miệng phát ra những tiếng kêu thê lương.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, hừ lạnh một tiếng, không nói tiếng nào tay từ từ nâng lên, một tầng thanh quang bao bộc toàn bộ bàn tay, muốn tiến tới nhổ.
Ánh mắt của Hạo Dương điểu hiện lên vẻ e ngại, bất đắc dĩ, đuôi chợt run rẩy vài cộng lông dài run run, hồng quang chợt hiện phía sau, liền có vài cộng lông tự động rơi xuống, dù sao thì sao này cũng có thể mọc lại, những cộng lông dài này cùng huyết mạch tương thông, nếu bị mạnh mẽ nhổ đi thì cũng sẽ bị tổn thương không nhẹ. Tự mình lấy ra mặc dù tinh nguyên cũng có hao tổn, nhưng lại tránh cho thân thể bị thương tổn.
Thanh quang chợt hiện, Hàn Lập vô cùng mừng rỡ, tay vươn ra đem mấy cộng lông chim dài màu đỏ hồng nắm lấy trong tay. Một tay khác tiến vào túi trữ vật lấy ra một hộp ngọc đã chuẩn bị sẵn.
Đem các cộng lông đuôi chim bỏ vào trong hộp ngọc hạ thêm vài đạo phù, xong Hàn Lập mới cẩn thận đem hộp ngọc bỏ vào túi trữ vật.
Sao khi làm xong mọi việc Hàn Lập trở tay vỗ nhẹ một chưởng lên đầu Hạo Dương điểu, một luồng linh lực tiến vào đầu, Hạo Dương điểu lập tức ngã ra hôn mê.
Hàn Lập cười cười, ánh mắt dời sang phía Thổ Giáp long đang bị đóng băng.
Đầu yêu thú này mặc dù bị tầng băng dày chế trụ, nhưng bên trong vẫn bảo trì được thần trí bình thường, khi ánh mắt Hàn Lập đối nhãn với yêu thú, thì yêu thú lộ ra vẻ cực kì e ngại. Hàn Lập hóa thành một đạo thanh hồng bắn xuống.
Chừng một khắc sau, một đạo kim hồng giống như lôi điện hiện ra trên không bên ngoài cửa sơn cốc. sau khi ánh sáng kim hồng thu liễm hiện ra một người, người đó chính là Nhạc Dương cung bí điện tử bào lão ẩu, bên cạnh không khí chợt xao động hiện ra một người, đúng là Phương Xử.
Mà lúc này trong rừng đào toàn bộ cấm chế đã bị bãi bỏ, chỉ còn lại một con chim không có lông đuôi nằm bất tỉnh dưới một gốc đào.
Nhìn thấy tình trạng của Hạo Dương điểu, trong lòng lão ẩu chợt giật thót, sử dụng thần thức đảo qua, mặt dù linh cầm hôn mê, nguyên khí tổn thương còn các phương diện khác thì vẫn còn tốt, lúc này trong lòng mới cảm thấy an tâm, nhưng khi nhìn tới đuôi linh cầm thì trong lòng nộ hỏa bùng phát dữ dội.
"Ngươi xem tình huống của linh điểu, trước tiên đem nó cứu tỉnh lại rồi nói." Lão ẩu trầm mặt phân phó một tiếng.
Phương Xử ở bên cạnh nghe vậy, không dám chậm trẽ vội ngự khí bay xuống. Nếu không phải trong lúc ở Nhạc Dương cung được vị tổ tông phía trên mang theo thì bằng vào tốc độ ngự khí của hắn thì giờ sao đến được nơi này.
Lúc này lão ẩu hai mắt nhắm lại muốn dùng thần thức truy tìm người to gan lớn mật kia. Kết quả một lát sau, sắc mặt lão ẩu chợt biến, tựa hồ phát hiện một chút đầu mối, liền hướng xuống phía dưới phân phó vài câu, cả người hóa thành một đạo kim hồng vội vã bay đi.
Một lát sau, phía trên trời cách chỗ cù ngoài trăm dặm, nơi này là một dãy núi với nhiều trụ đá vươn lên hình dạng cổ quái, nơi này hiện có một tu sĩ, lão ẩu liền mở miệng truy vấn:
"Ta tưởng là ai? Hóa ra là Ma Mộc tông Mã đạo hữu. Đạo hữu sao không ở trong tông đóng cửa tĩnh tu, mà lại chạy tới Thiên Nhạc sơn mạch giở trò trộm cắp làm gì? Mới vừa rồi yêu thú của ta gặp nạn, vừa hay các hạ lại xuất hiện nơi này là sao?" Lão ẩu dùng ánh mắt hoài nghi nhìn chằm chằm đối phương, lạnh giọng chất vấn.
Phía đối diện là một tu sĩ che mặt, mặc trường bào màu hoàng lục, hai con ngươi phát ra kim quang có vẻ phi thường quỷ dị.
Chương 931: Chương 931: Ám Lưu
"Hắc! Tôn đạo hữa tìm tới rất nhanh, nhưng rất tiếc đã tìm nhầm người, mục đích đến đây của tại hạ là bắt yêu thú. Mới vừa rồi phát hiện động tĩnh yêu thú cấp thấp, ta cũng muốn tìm ra người này." Tu sĩ che mặt cười khan một tiếng, rất là kiêng kị nói.
"Hừ! Đi bắt yêu thú? Mã đạo hữu ngươi tưởng lão thân già rồi hồ đồ chắc, ngươi là Nguyên Anh kì tu sĩ, vừa khéo độn thuật nổi tiếng khắp Tấn quốc, như thế nào lại để yêu thú chạy thoát đến Thiên Nhạc sơn mạch được. Huống hồ ta đã dùng thần thức lục soát khuân viên mấy trăm dặm xung quanh đây ngoại trừ đạo hữu thì ta không phát hiện ai có đủ khả năng làm được việc này." Lão ẩu trên mặt hiện lên một tầng tử quang lành lạnh nói.
"Là chuyện gì? Vừa rồi Tôn đạo hữu nói yêu thú gặp nạn làm cho Nhạc Dương cung chịu tổn thất? Ta kính ngươi là Nguyên Anh kì tu sĩ nên mới khách khí. Nhưng nếu như đạo hữu muốn cố tình vu oan cho ta thì không được? Ta mặc dù không phải đối thủ của ngươi, những đệ tử trong tông theo ta vào trong Thiên Nhạc sơn mạch không ít, huống chi Mã mỗ không phải pó tay chịu chết mà không hoàn thủ. Ngoại trừ việc đạo hữu cố tình khơi mào cho việc xảy ra chánh ma đại chiến!" Tu sĩ che mặt hai mắt kim quang phát sáng, lúc vừa rồi thì e dè sợ hại nhưng lúc này lại cường ngạnh kháng cự lại.
Thấy tu sĩ che mặt cử động, lão ẩu hai mắt híp lại.
"Thật sự không phải là ngươi làm?"
"Tôn đạo hữu, nếu chưa tin thì ta có thể dùng tâm ma phát thệ độc. Tại hạ vừa mới đến nơi này, hoàn toàn không biết quí cung phát sinh ra chuyện gì." Tu sĩ che mặt nghe thấy lời của đối phương, trong lòng cảm thấy có chút thư thái, tình hình có thể chuyển biến tốt lên.
"Đạo hữu không cần phát thệ. Ta tin đạo hữu không làm ra việc như vậy. Lấy địa vị của đạo hữu trong quí tông, không thể làm ra chuyện thị phi như vậy. Lại nói, ta chưa hề nghe nói Mã đão hữu có thần thông khống chế yêu thú. Đạo hữu vì một con yêu thú mà phải đuổi tới Thiên Nhạc sơn mạch, thì con yêu thú đó cũng không phải tầm thường? Có thể nói cho biết được không?" Lão ẩu thần sắc hòa hoãn, lới nói cũng có vài phần khách khí.
"Nói đến con yêu thú này phi thường hi hữu. Đối với Mã mỗ tuyệt đối không dưới Hạo Dương điểu của quí cung, đó là một con yêu thú Thổ Giáp Long vừa tiến giai vào cấp bảy. Ta phát hiện nó tại phủ thành Hoàng Lê sơn, nhưng con yêu thú này cơ trí dị thường, lại tinh thông thổ độn thuật, ta một mạch truy đuổi theo nó sáu ngày sáu đêm, mới đuổi đến nơi này.Do vậy mới không hướng tới quí cung chào hỏi, tự tiện xông vào nơi này." Tu sĩ che mặt cũng biết nếu không nói ra sự thật thì không thể tiêu trừ lòng nghi ngờ của đối phương, cho nên mới sảng khoái nói ra việc đuổi bắt yêu thú.
"Yêu thú cấp bảy Thổ Giáp long? Nó là một con yêu thú phi thường hãn hữu, ngay cả yêu thú cấp cao cũng chưa từng nghe nói đến. Hiện tai xem bộ dánh của Mã đạo hữu chẳng lẽ đã bắt được yêu thú nọ, ta cũng chỉ có nghe nói đến yêu thú nọ, cũng chưa từng thấy qua Thổ Giáp Long, đạo hữu có thể để cho lão thân được đại khai nhãn giới." Lão ẩu cảm thấy rất kinh ngạc liền cảm thấy vô cùng hứng thú.
"Việc này sợ rằng làm cho Tôn đạo hữu thất vọng rồi. Vừa rồi yêu thú gặp nạn. Bí thuật của tại hạ mất đi tác dụng. Việc này làm mất đi tung tích của yêu thú. Bất quá..."
"Bất quá cái gì?" trong mắt lão ẩu chớp động tinh quang.
"Bất quá, lúc tại hạ đang truy tìm tung tích thì đột nhiên thấy một đạo ánh sáng thanh hồng bay qua, tốc độ phi thường nhanh. Nhưng lại không giống tu sĩ quí cung. Đoán chừng những biến cố phát sinh trong rừng với người này có liên quan với nhau. Tai hạ nổi hứng muốn đuổi theo, nghĩ muốn xem đối phương là thần thánh phương nào. Nhưng tiếc là, người đó độn quang quá nhanh. Tại hạ chỉ mới đuổi được một lát, đã bị người đó bỏ rơi biến mất vô ảnh vô tung. Mà ngay lúc đó tại hạ liền bị Tôn đạo hữu chặn đường." Tu sĩ che mặt cười khổ nói. Lời nói có chút bất đắc dĩ.
"Thanh hồng? Nói như vậy người đó mới bỏ đi không lâu? Hắn chạy về hướng nào?" Lão ẩu thần sắc chợt động, không cầm được liền hỏi.
"Hắn chạy về hướng phía ngoài núi. Lấy thần thông của đạo hữu. Nói không chừng có thể tìm thấy người này đang ở đâu." Tu sĩ che mặt con ngươi chuyển động vài cái. Bất động thanh sắc nói.
"Ta phải cảm ơn rất nhiều vì lời đề tỉnh của Mã đạo hữu. Theo lão thân nghĩ thì con Thổ Giáp Long nếu đã mất tích thì đạo hữu cũng nên rời khỏi nơi này. Chúng ta hai nhà chánh ma khác biệt, nơi này không phải Thần Mộc nhai của quí tông. Khi lão thân quay lại không hy vọng sẽ nhìn thấy đạo hữu còn ở lại khu vực này." Lão ẩu đã tìm được manh mối, liền lập tức đuổi khách. Sau đó không thèm nói với tu sĩ che mặt lời nào liền hóa thành một luồng sáng kim hồng hướng bên ngoài núi bay ra.
"Hừ! Lão yêu bà quả nhiên giống lời đồn, thật khó đối phó, sau khi biết được tin tức, không ngờ liền trở mặt cùng mình, cái gì là chánh ma khác biệt. Không phải là đã có chủ ý với Thổ Giáp long muốn chiếm làm của riêng. Hắc Hắc nếu mình cảm ứng không sai thì Thổ Giáp long mất tích hẳn cùng người độn quang màu thanh hồng có liên quan. Độn quang của người nọ cực nhanh không dưới tu sĩ nguyên anh hậu kì, muốn đuổi theo người này không phải là chuyện dễ dàng. Nhìn lão yêu bà bộ dáng nhớn nhác, tựa hồ người này Nhạc Dương cung tổn thất không nhỏ, thật là chuyện làm cho người ta sảng khoái mà." Tu sĩ che mặt đợi cho lão ẩu biến mất không thấy bóng dáng mới cười lạnh lầm bầm vài câu.
Sau đó hắn cúi đầu nhìn vào túi linh thú bên hông, trong ánh mắt lộ ra vẻ vui mừng.
"Tuy không bắt được con Thổ Giáp long, nhưng lại bắt được một con Hắc Huyết tri chu, mặc dù kết quả không như ý muốn, con Thổ Gíap long kia thì tiện nghi cho gã kia. Cũng không biết tên kia làm cách nào nào cho yêu thú trở nên điên cuồng như thế." Tu sĩ che mặt lộ ra vẻ hậm hực.
Nhưng ngay sau đó liền lộ vẻ trầm ngâm.
"Không được, người đó có biện pháp dụ dỗ yêu thú, việc này không phải là chuyện nhỏ, mình phải quay trở về bẩm báo cùng sư huynh mới được." Tu sĩ che mặt bỗng nhiên thì thầm tự nói, sau đó nhìn trước ngó sau, sau đó trên mình lục quang chớp động cả người hóa thành luồng sáng lục hồng phá không bay đi.
Mà vị Tôn lão ẩu bay một hơi non nửa ngày, đem khuôn viên mấy ngàn dặm xung quanh dùng thần thức tra qua một làn, vẫn không phát hiện người khả nghi nào. Cuối cùng bất đắc dĩ phải trở về Nhạc Dương cung, lập tức hạ nghiêm lệnh cho chúng đệ tử không được đem việc này truyền ra ngoài. Nếu không thế nào đây cũng là sự kiện đáng cười cho cả giới tu tiên Tấn quốc.
Còn tốt là đối phương đối với Hạo Dương điểu còn nương tay chỉ lấy đi Hỏa linh, đối với linh cầm không hạ sát để lấy yêu đan. Sau này phải cho linh điểu phục dụng một ít linh đan diệu dược, thì trong vòng mười năm sẽ phục hồi nguyên trạng.
Cho nên đối với chuyện này đành ngậm bồ hòn làm ngọt, lão ẩu cũng chỉ có thể dấu phiền muộn trong lòng. Nhưng thực ra, bên trong lão ẩu ngầm phái ra ngoài một bộ phận đệ tử tinh nhuệ, ở khắp mọi nơi dò la xem gần đây có thế lực lớn nào hay Nguyên anh kì tu sĩ đang luyện chế bảo vật thuận tay hạ thủ luôn linh cầm.
Lão ẩu muốn tìm ra người này, ngoại trừ chuyện linh cầm làm bà ta cực kì tức giận, nguyên nhân còn lại là muốn tìm người nọ để tìm hiểu xem thủ đoạn dẫn dụ yêu thú. Nếu có thể biết được phương pháp thì từ nay vô luận giết yêu lấy đan, hay thuần hóa linh thú cũng thật đơn giản.
Đương nhiên không chỉ có lão ẩu mới nghĩ đến việc đó, mà cùng lúc đó tại Ma Mộc tông nổi danh cùng với Nhạc Dương cung, cũng vụng trộm phái ra không ít đệ tử, ngấm ngầm điều tra xem gần đây ở Lũng châu có cao giai tu sĩ từ bên ngoài xuất hiện.
Lũng châu hai đại thế lực cùng hành động làm cho một vài tông môn và đại gia tộc thính tay sáng mắt trở nên bất an. Đều ngầm đoán rằng, sự cân bằng mong manh của Lũng châu rốt cục cũng sắp bị phá vỡ, phải chăng Nhạc Dương cung cùng Ma Mộc tông muốn khai chiến?
Các tiểu thế lực tâm tình vô cùng hoảng hốt, tìm cách liên minh lẫn nhau, hoặc co rút lại, không khí Lũng châu chợt trở nên khẩn trương lên.
Hàn Lập tất nhiên là không biết vì việc mình gây ra không ngờ lại phát sinh ra nhiều sự tình như vậy. Lúc này hắn đang ngồi ở một nơi vô danh trong bụng một ngọn núi.
Trong thạch thất mà Hàn Lập vừa mới mở, hắn một bên ngồi đánh giá chiến lợi phẩm là năm cái lông đuôi chim dài màu đỏ hồng, một bên cùng Đại diễn thần quân nói chuyện với nhau.
" Người đuổi theo sau cùng là một lão phụ nhân, hẳn là người của Nhạc Dương cung. Là một Nguyên anh hậu kỳ tu sĩ, một thân tu vi quả nhiên không đơn giản. Nhưng bất quá thần thức chỉ ở mức bình thường mà thôi, nếu không sẽ phát hiện khí tức của ngươi, ngươi sẽ gặp phiền toái lớn." Tâm tình Đại diễn thần quân tựa như rất tốt, dùng lời lẽ trêu chọc Hàn Lập.
"Hắc hắc! Bất đắc dĩ thì đến lúc đó lại sử dụng một lần huyết ảnh độn, ta không tin, trên thế giới này có thân pháp nào làm cho ta lo lắng. Mà lão ẩu kia tu luyện độn pháp gì mà tốc độ cũng không chậm chút nào, ta so với đối phương vẫn còn kém hơn một chút, cho nên trước tiên chỉ có thể sử dụng biện pháp trốn tránh." Hàn Lập cười hắc hắc rồi nói.
"Việc này cũng thật là, chuyến đi này cũng có chút nguy hiểm, nhưng thu hoạch cũng rất tốt, chẳng những được hỏa linh nhiều hơn dự định, mà còn bắt được con Thổ Giáp Long hiếm có nữa. Nếu có thể thuần phục, sau này việc tìm thiên tài địa bảo thật quá dễ dàng." Đại Diễn thần quân hài lòng nói.
"Nói thế thì cũng đúng, nhưng muốn cho yêu thú nhận chủ, không phải muốn là được mà còn phải xem cơ duyên như thế nào nữa." Hàn Lập trong lòng vô cùng vui mừng, nhưng bên ngoài vẫn không đổi nói.
"Không quan trọng, muốn thu phục yêu thú cũng không quá khó khăn lắm. Đặc biệt yêu thú linh trí càng cao càng dễ thu phục." Đại diễn thần quân tựa hồ đối với việc này đã có kinh nghiệm nên lơ đểnh nói.
"Oh! Có chuyện như vậy à!" Hàn Lập hai hàng lông mày nhướng lên, trên mặt lộ vẻ ngoài ý muốn.
"Có phải hay không sau này ngươi sẽ biết. Ta thấy con Thổ Giáp long này linh trí tương đối cao, hẳn sẽ thuần phục không mấy khó khăn."
"Hy vọng là như thế. Nhưng không phải là không có tình huống ngoài ý muốn. Sau này có thời gian sẽ nói tiếp việc này. Còn bây giờ phải đem mấy cái hỏa linh này xử lý sơ qua một cái. Sau đó sẽ đi tham gia đại hội đấu giá ở Tấn kinh, nhìn xem đại Tấn đệ nhất thành có hình dạng như thế nào."
"Tấn kinh lúc xưa ta cũng có đi qua một lần, tuy rằng là thành thị của người phàm, nhưng so với nơi khác thì khí thế thật bất phàm."Thật khó có cơ hội được Đại diễn thần quân tán dương
"Nghe tiền bối nói, vãn bối càng hiếu kỳ. Tốt là nơi này cách Tấn thành không quá xa. Cho ta một thời gian để xử lí tốt tài liệu rồi sẽ xuất phát, tầm ba tháng là thừa sức."
Sau đó bàn tay Hàn Lập thanh quang chợt hiện, chỉ thấy còn lại vài cái hỏa linh, còn lại toàn bộ biến mất.
Hàn Lập đem quang ra khoảng không trước mặt, miệng chợt há ra, một đoàn anh hỏa bao bọc lấy hỏa linh vào trong, dẫn phát ra tinh hỏa đỏ sậm bên trong hỏa linh ra.
Bỗng nhiên hỏa linh trong ngoài linh quang chớp động, trông rất diễm lệ!
Hàn Lập khoanh chân nhắm mắt hai tay bắt quyết tiến vào nhập định.
Chương 932: Chương 932: Bất ngờ gặp cố nhân
Sau một đêm, Hàn Lập bước ra khỏi thạch thất trong lòng núi, thẳng tiến về Tấn kinh, nơi đệ nhất thành của người phàm.
Bởi vì thời gian còn sớm, Hàn Lập đề phòng có người chú ý, nên chỉ sử dụng tu vi kết đan kỳ bình thường, không chút lo lắng một đường thẳng tiến.
Sau đó không lâu, Hàn Lập thuận lợi ra khỏi Lũng châu, lúc này mới đem Ngự phong xa ra, toàn lực sử dụng độn tốc hóa thành đạo bạch quang phá không bay đi.
Lấy khí tức Nguyên anh kì tu sĩ trên đường đi ngẩu nhiên gặp vài tu sĩ cấp thấp liền cung kính tránh xa. Nguyên anh kì tu sĩ tại Tấn quốc là tồn tại khó đạt đến được, nên nào dám có chút bất kính nào.
Hơn một tháng sau, thì tiến vào Kim giang quận phụ cận Tấn kinh Hàn lập mới đem độn quang của Ngự Phong xa giảm xuống, đồng thời đem khí tức thu liễm lại còn ở mức kết đan kì, sau đó chậm rãi bay đi.
Dù sao đến trung tâm đại Tấn, khẳng định có không ít cao giai tu sĩ, hắn không muốn có người chú ý đến mình.
Lại qua mười ngày nữa, tai bên ngoài Tấn kinh chừng trăm dặm, một con ngựa già màu vàng đang vất vả kéo theo một chiếc xe ngựa cũ nát, trên quan đạo từ từ tiến tới.
Ngồi trước xe là một nho sinh mặt áo màu xanh, khuôn mặt bình thường chính là Hàm Lập.
lúc này hắn ngồi trước xe ngựa, thân hình lắc lư hai mắt nhắm hờ giống như đang ngủ kỳ thật Hàn Lập đang âm thầm luyện hóa một hạt Tuyết phách hoàn.
Lại nói, Hàn lập sau khi từ khe nứt không gian đi ra, thì loại đan hoàn tăng cường băng hàn lực hắn đã dùng trên mười mấy viên.
Đan dược này không hổ là một loại cổ linh đan. Hàn Lập cảm nhận được rõ ràng Kiền lam băng diễm và hàn khí Lục dực sương công ngày càng trở nên tinh thuần.
Tạp chất Tử la thiên hỏa còn sót lại một ít không thể luyện hóa được cũng dần dần bị dung hợp biến mất, việc này làm cho hàn khí uy lực tăng lên không ít.
Duy chỉ có một phiền phức là thời gian phục dụng đan dược. Khoảng cách phục dụng đan dược phải ba đến bốn tháng mới có thể phục dụng tiếp, điều này làm cho Hàn Lập cảm thấy bất đắc dĩ, nếu không thì mỗi tháng phục dụng một viên thì phỏng chừng trong khoảng thời gian trăm năm đem tử la thiên hỏa sẽ đạt đến cực điểm. Nói không chừng sẽ tu luyện đến cảnh giới truyền thuyết có thể làm đóng băng trong phạm vi ngàn dặm.
Tử la thiên hỏa không thua kém bất cứ thần thông cao nhất của hai đạo Chánh, Ma. Thậm chí nó còn cơ hồ khắc chế các công pháp đó.
còn về phần Hàn Lập tại sao phải sử dụng xe ngựa để tiến vào Tấn kinh. Bởi vì Tấn kinh là đô thành của phàm nhân. Giới tu tiên của đại Tấn có qui định ngầm là: trong khuôn viên ngàn dặm của Tấn kinh thì nghiêm cấm đánh và phi hành. Bât kì người tu tiên nào cũng đều có một chút kiên kị đối với quan phủ đại Tấn quốc.
Tại đại Tấn. Người tu tiên cùng người bình thường cùng sống chung, nên cũng có quan hệ qua lại. Quy định trên cũng chỉ dành cho những tu sĩ cấp thấp. Nguyên anh kì tu sĩ, thậm chí kết đan kì tu sĩ sử dụng độn pháp cao minh, mặc kệ người dưới mặt đất.
Dù sao phụ trách tra xét bốn phí Tấn kinh, là những tán tu được một vài quan phủ thuê, tu vi không được cao lắm. Chỉ cần tránh không bị phát hiện, tại lúc vào kinh ở tầng thấp can đảo phi độn vào
Hàn Lập đối với việc này không đồng ý.
Nhưng do thời gian dư dã, cộng thêm việc muốn trên đường đi luyện hóa dần viên Tuyết phách hoàn. Cho nên cách Tấn kinh mấy trăm dặm hắn độn quang hạ xuống. Tùy tiện tại một thị trấn nhỏ, mua một con ngựa già, thủng thẳng lên đường.
Trên đường đi vào Tấn kinh, Hàn Lập cũng tình cờ gặp một ít người tu tiên cấp thấp cưỡi ngựa trên đường. Nhưng Hàn Lập không muốn nhiều chuyện, nên ẩn dấu pháp lực, giống như người thường. Mấy người đó chỉ là tu sĩ cấp thấp nên không thể phát hiện một điểm khả nghi nào, nên cũng không lại quấy rầy Hàn Lập.
Bởi vì xe ngựa của Hàn Lập cũng không nhanh, nên trên đường đi đã có bảy tám thương đội vượt qua.
Hàn Lập không để ý đến mọi việc xung quanh, bên trong cơ thể Hàn Lập đang cảm thụ tai đan điền dược lực đang nhè nhẹ theo kinh mạch từ từ phát tán ra, tạo ra một cảm giác thanh lương, mát lạnh, đạt tới cảm giác trong tâm yên tĩnh như nước, Hàn Lập đột nhiên nhíu mày, liền sau đó phía sau xe ngựa truyền đến tiếng vó ngựa dồn dập.
Hàn Lập thần sắc không thay đổi, hai mắt chợt mở ra, tiện tay với lấy chiếc roi ngựa, quất nhẹ vào hông con ngựa già, con ngựa già lập tức ngoan ngoãn chuyển hướng đi nép sát vào lề đường.
Hàn Lập lúc này mới lười nhác quay đầu nhìn về phía sau.
Chỉ thấy trên quan đạo phía sau, phía xa bụi vàng bốc lên rợp trời giống như một con rồng vàng, bên trong tinh kỳ bay phấp phới, giống như thiên quân vạn mã đang tiến về phía trước.
Hàn Lập trên mặt hiện lên vẻ ngoài ý muốn.
Con rồng vàng trong nháy mắt đã tiến lại gần Hàn Lập, bên trong hiện ra một đội quân mặt khôi giáp màu bạc, tay cầm đao, lưng đeo cung tên, ở trong bụi mù thân thể như ẩn như hiện, dần dần hiện ra.
Đó là những kỵ sỹ cường tráng, dẫn đầu là một trung niên mặc cẩm bào, cưỡi một con ngựa ô cao lớn, bên hông đeo trường kiếm, sau lưng là một lá tinh kì, bên trên viết một chữ "Vương" thật lớn. Phía giữa đội ngũ có một đàn tuấn mã đang kéo một chiếc xe bằng bích ngọc, chiếc xe chạy nhanh theo đội ngũ, trên thân xe chớp động linh quang yếu ớt, chiếc xe chạy nhanh như điên nhưng không có chút lắc lư, phảng phất như đang đứng yên.
"Pháp khí?" thấy chiếc xe đang chạy tới, trong mắt hiện lên vẻ kinh ngạc. Thần thức liền đảo qua, liền xem set toàn bộ chiếc xe, bên trong tỏa ra tử khí, bên trong xe mơ hồ lộ ra khí tức của tu sĩ. Mặc dù khí tức này tỏ ra rất yếu ớt, nhưng người tu tiên và quân lính đi chung với nhau thật là ngoài ý muốn.
Hàn Lập đột nhiên ghì dây cương lại, đem xe ngựa dừng lại bên đường, nhường đường cho đoàn lính đi qua.
Đội ngũ binh lính có khoảng ba bốn trăm người, nhưng khi vượt qua thì lại giống như một cơn lốc, khí thế thật kinh người.
Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái, toàn thân những kỵ sỹ đều tỏa ra sát khí, phảng phất như tất cả đều là những chiến sỹ kiêu dũng thiện chiến, chứ không phải là những quân sỹ thủ thành bình thường. Tựa như thường xuyên tham gia các trận chiến sát phạt.
Hắn cũng đã nghe người khác nói, đại Tấn mặc dù vô cùng rộng lớn, nhưng khu vực đông nam và tây bắc phía tiếp giáp với bên ngoài, thường xuyên xuất hiện các trận đại chiến giữa người phàm. Tại những địa phương hỗn loạn trên mới có thể tôi luyện ra những thiết huyết chiến sỹ.
Trong lúc Hàn Lập đang suy nghĩ, thì tại một khe hở bên cửa sổ có một ánh mắt đang nhìn ra, chợt trông thấy Hàn Lập đang đứng bên ngoài, lập tức phát ra tiếng a đầy kinh ngạc.
Hàn Lập tựa hồ cũng cảm ứng thấy, lập tức nhìn qua, tựa hồ đồi với ánh mắt của người trong xe đã thấy qua.
Trong lòng có chút giật mình, chưa kịp nhớ lại người trong xe là ai thì đội ngũ đã vượt qua.
Hàn Lập nhìn chằm chằm đội ngũ vừa vượt qua, Hàn Lập trầm ngâm một lúc, cuối cùng lắc lắc đầu, đem thần thức phóng ra thâm nhập vào trong xe ngọc tìm kiếm thu về. Hàn Lập mặc dù không muốn làm thế, nhưng bởi vì trên xe có một vài cấm chế ngăn cản thần thức, nên việc đem thần thức thâm nhập tìm kiếm không tránh khỏi việc bị người trong xe phát hiện.
mà người trong xe tu vi chỉ là Luyện khí kì, Hàn Lập cũng không muốn vì một tu sĩ cấp thấp mà gây ra chuyện phiền phức.
Lạnh lùng nhìn theo đội ngũ kỵ sỹ phía trước, Hàn Lập mới cho xe ngựa tiếp tục tiến về phía trước.
Sau khi vượt qua mười dặm đường thì phía trước xuất hiện một cái ngã ba đường. Bên cạnh có một mãng rừng cây chơ vơ, bên canh cạnh mọc lên vài gian hàng nước đơn sơ.
Không ít xe ngựa dừng lại bên ngoài các gian hàng nước, còn chủ nhân thì đi vào bên trong uống nước ăn cơm. Dù sao nơi này cũng là nơi dừng chân duy nhất trên đường vào Tấn kinh. Đa số người qua đường đều ghé nơi này nghỉ ngơi trong chốc lát.
Hàn Lập ánh mắt tùy ý nhìn qua một vòng, phát hiện đội ngũ binh lính mang giáp bạc xuống ngựa nghỉ ngơi bên cạnh rừng cây. Chiếc xe ngọc cũng dừng ở lại ở nơi này, nhưng cửa xe ngựa đã mở ra và bên trong không có ai, vị trung niên mặc cẩm bào cũng không có mặt trong đám kỵ sỹ.
Hàn Lập hơi nhíu mày, thần thức đảo qua gian trà phổ, lập tức bất động thanh sắc giục ngựa chọn một con đường tiếp tục tiến về phía trước.
Nhưng ngay lúc đó, một binh sỹ mặc giáp thấy xe ngựa của Hàn Lập liền tiến nhanh lại cản đường
Hàn Lập không khỏi sửng sốt.
"Vị công tử này có phải họ Hàn?" Tên binh sỹ mặc giáp hướng Hàn Lập thi lễ, không kiêu ngạo, siểm nịnh nói.
"Không sai, tại hạ đúng là họ Hàn! Các hạ có việc gì sao?" Hàn Lập thần sắc chợt động chậm rãi nói.
"Nếu thật sự là Hàn công tử, vậy tiểu nhân không có tìm lầm người. Tiểu thư nhà ta cho mời công tử vào gian hàng nước."
"Tiểu thư nhà ngươi, ân. tốt, ta sẽ vào một chuyến." Hàn Lập thần sắc chợt động, nghĩ tới lúc nãy nhìn thấy đôi mắt người trong xe như đã gặp ở đâu, sau một lúc trầm ngâm liền gật đầu đồng ý.
Hắn lập tức nhảy khỏi xe ngựa
"Công tử xin mời, tiểu thư nhà ta đã bao trọn gian hàng trà, công tử xin hãy theo ta." Tên binh sỹ mặc giáp trầm giọng nói. Bỗng nhiên hướng phía bên rừng ngoắc một cái. Lập tức có hai tên giáp sỹ nhanh chóng chạy tới giúp dắt xe ngựa của Hàn Lập.
Hàn Lập để mặc cho người khác sắp đặt, hướng một gian hàng trà đi đến.
Một lát sau Hàn Lập đi đến trước mặt ba người, một nam, hai nữ. Nam tất nhiên là người trung niên mặc cẩm bào, trên mặt tỏa ra khí chất không giận mà uy.
Hai người còn lại là hai thiếu nữ còn trẻ, lại là người tu tiên. Một người đạt tới Luyện khí kì tầng thứ bảy, người còn lại chỉ đạt tới Luyện khí kì tầng thứ năm.
"Hàn huynh, đã mấy năm không gặp, không nghĩ đến có thể gặp nhau tại nơi này. Năm đó đối với tiểu muội có ân chỉ điểm, thật sự suốt đời không dám quên."
Nam nhân thì vẫn ngồi yên bất động, nhưng hai nàng thấy Hàn Lập tiến vào liền đứng lên nghênh đón. vị nữ tu sĩ tu vi thấp hơn căn nhẹ môi đào nói, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng nói.
"Nguyên lai là Tào cô nương, thật đúng là cơ duyên xảo hợp. Năm đó ra đi không một lời từ biệt, mong rằng Tào cô nương không trách." Hàn Lập giật mình một lúc liền mỉm cười trả lời.
Nữ tử này hắn đã gặp qua, những năm đầu tiên hắn mới đến đại Tấn, nàng chính là Tào Mộng Dung.
"Hàn huynh năm đó có công việc trên mình, Mộng Dung nào dám trách cứ Hàn huynh. Muội xin giới thiệu vị này chính là Vương sư tỷ, năm đó trong tông luôn chiếu cố cho muội, nên kết thành tỷ muội. Vị này chính là bá phụ của Vương sư tỷ, đang đóng quân tại Nam Cương của đại Tấn, đỉnh đỉnh đại danh Trụ nam đại tướng quân, lần này phụng mệnh về kinh có việc." Tào Mộng Dung giới thiệu vị trung niên mặc cẩm bào và vị nữ tử xinh đẹp như hoa anh đào mới nở với Hàn Lập.
Chương 933: Chương 933: Kiếm Minh
Trụ Nam tướng quân! Nguyên lai là một trong tám vị tướng quân nổi danh nhất của đại Tấn,mọi người đều kính ngưỡng nghe tiếng. Vị nữ tử diễm lệ kia là sư tỷ của Mộng Dung, Hàn Lập khách khí thoáng gật đầu chào. Vị nam tử khí thế bất phàm ngồi bên cạnh không khỏi động dung.
Mặc dù Hàn Lập đối với triều đình đại Tấn hiểu biết rất ít. Nhưng một vài vị quan lớn nổi danh Hàn Lập cũng có nghe nói qua.
Tám đại tướng quân, cơ hồ đại biểu cho triều đình đại Tấn, nắm trong tay hơn phân nửa lực lượng quân sự của đại Tấn. Mỗi một vị đại tướng nắm trong tay đội quân trên trăm vạn, trấn thủ những nơi trọng yếu của đại Tấn.
Hàn Lập mặc dù có nghe nói đến tám đại tướng quân này nhưng cũng không quá quan tâm đến người của thế giới phàm nhân. Mà là Hàn Lập nghe nói ngoài hai ba vị tướng quân xuất thân từ hoàng tộc, thì còn lại đều có liên quan đến vài thế lực tu tiên lớn có liên quan, thậm chí có mấy người được chính các thế lực tu tiên nâng đỡ lên. Cho dù là hoàng tộc đại Tấn cũng không muốn động chạm tới họ. Nói vậy vị Trụ Nam tướng quân này không thuộc hoàng tộc, thì phải cùng một thế lực nào đó có liên quan.
"Nghe Mộng Dung nói tiên sinh cũng là người tu tiên. Tại hạ là phàm nhân, sao dám trước mặt tiên sinh kiêu ngạo" Trung niên cẩm bào nở nụ cười, chắp tay chào Hàn Lập bình thản nói.
Hàn Lập biết lời nói đó chẳng qua là khách khí mà thôi.
Lấy thân phận đối phương, có lẽ cấp bậc Nguyên anh kỳ tu sĩ khó có thể tiếp xúc qua. Nhưng kết đan kì tu sĩ cũng không khó khăn mời chào. Mà trước kia Hàn Lập biểu hiện trước mặt Tào Mộng Dung cấp bậc chỉ là Luyện khí kì cảnh giới. Cẩm bào trung niên đối với một tiểu tu sĩ như Hàn Lập như vậy là quá khách khí rồi, người này thật sự không tầm thường. Bất quá người ngày dẫn đội kỵ binh lên đường, vì sao bên mình không có tu si cao giai đi cùng? Người này lá gan thật không nhỏ.
Trong lòng Hàn Lập nghĩ như vậy, nhưng miệng thì khiêm tốn nói: "Không dám, Vương tướng quân quá khách khí rồi. Uy danh của tướng quân, mặc dù ta là tán tu nhưng vẫn nghe danh từ lâu."
"Hàn đạo hữu, ta nghe nói đạo hữu từng chỉ điểm cho Tào sư muội một thời gian ngắn, nhưng không ngờ chỉ trong mấy năm liền có thể tiến lên hai cấp. Sư phụ ta sau khi biết chuyện, vui mừng thay cho sư muội có cơ duyên tốt như vậy. Còn nói Hàn huynh có nhiều khả năng ẩn dấu tu vi chân chính, nếu là tu sĩ đồng cấp thì không thể có chuyện này xảy ra. Hôm nay, Hàn đạo hữu linh khí trên người toàn bộ biến mất, rõ ràng tinh thông liễm tức thuật. So với lời nói của gia sư không có gì sai." Vương tiểu thư hé miệng cười, rất nhiều thâm ý nói.
"Sự thật có phải như thế không? Hàn huynh, tu vi của người rốt cuộc là...." Tào Mộng Dung cũng từ vui mừng khi gặp lại Hàn Lập tỉnh táo lại. Cẩn thận đánh giá nhìn lại Hàn Lập. Không thể cảm ứng được pháp lực ba động trên thân Hàn Lập, sắc mặt lộ ra vẻ kinh hãi.
"Hàn mỗ ngày đó gặp biến cố, nơi thân bị trọng thương. Tu vi rớt xuống thấp. Hiện tại chỉ mới khôi phục được một chút. Cũng không phải cố tình lừa gạt Tào đạo hữu." Hàn Lập hơi cười, ung dung trả lời, không nghĩ tới việc đem tu vi chính thức của mình nói ra.
Vương tiểu thư chớp chớp cặp mắt xinh đẹp. Cẩn thận quan sát Hàn Lập, kết quả không thể từ thân Hàn Lập tìm ra điều gì, trong lòng giật mình. Nhưng trên mặt vẫn thản nhiên cười nói:
"Nói như vậy, Hàn đạo hữu chính là tiền bối pháp lực cao cường, sự muội vãn bối không biết cùng tiền bối quan hệ ngang hàng. Xin tiền bối không nên trách tội."
"Cái gì tiền bối với không tiền bối, tại hạ chỉ là một tán tu của đại Tấn, bình thường cũng không được coi trọng. Ta năm đó lừa gạt Tào đạo hữu nhờ cứu giúp. Sau này không nên phân biệt bối phận." Hàn Lập lắc đầu, không đồng ý nói.
Tào Mộng Dung nghe xong những lời này, vốn tâm tình đang bất an, rốt cục cũng khôi phục bình thường. hai má chợt ửng hồng mặc nhiên thừa nhận lời Hàn Lập nói.
"Nguyên lai thì ra Hàn tiên sinh là tiền bối pháp lực cao cường, Vương mỗ mặc dù là người phàm, nhưng vô cùng vui mừng được gặp gỡ cùng Hàn tiên sinh. Ta thấy tiên sinh cũng muốn đến kinh thành, không bằng tiện đường đi chung với nhau?" Vị trung niên ở bên cạnh chờ sau khi các vị ái nữ nói xong. Lại vô cùng thản nhiên đưa ra lời mời.
"Cùng lên đường! Tốt lắm. Vậy tại hạ xin quấy rầy các vị." Hàn Lập sau một lúc trầm ngâm liền đáp ứng. Hắn đang muốn tìm một người thông thuộc tình hình kinh thành, hỏi thăm tình huống đấu giá hội như thế nào.
Nhìn người trước mặt thân phận hiển hách, cho dù không phải người tu tiên, nhưng cũng có thể biết được vài sự tình trọng yếu.
Sau đó Hàn Lập cùng với hai vị nữ tử nói với nhau vài câu, cũng biết qua tình hình của phụ thân Tào Mộng Dung, từ một huyện úy được điều về kinh thành đảm nhiệm một chức võ quan. Mặc dù chức vụ không cao hơn trước bao nhiêu, nhưng có thể từ địa phương được điều về làm ở kinh thành thì tự nhiên so với trước tốt hơn rất nhiều.
Đúng lúc Tào bá phụ vào kinh, Tào Mộng Dung đang bế quan ở giai đoạn trọng yếu, nên không thể cùng phụ thân vào kinh.
Lần này Vương sư tỷ cùng phụ thân trên đường về kinh thành ghé ngang chỗ nàng ở, đúng lúc Tào Mộng Dung bế quan đi ra, liền cùng vị sư tỷ lên đường vào kinh.
Hàn Lập nói về việc bản thân trãi qua sau khi chia tay, nói mình tìm một nơi nào đó ẩn cư chữa thương. Mới gần đây mới ra khỏi núi. Hàn lập chỉ nói sơ qua viêc của mình.
Tào Mộng Dung hai người, đối với lời nói của Hàn Lập củng không có nghi ngờ. Dù sao ban đầu Hàn Lập cũng từ trong khối băng phá ra, cho dù người thường nhìn vào cũng biết là nguyên khí hao tổn nghiêm trọng, không phải mấy năm là có thể khôi phục lại.
Lúc này tiểu nhị đem lên một bình trà ngon, Hàn Lập cùng hai nàng nói thêm vài câu, rồi bình thản thưởng thức trà ngon.
Sau khi thưởng thức xong trà, vị trung niên cẩm bào cũng mở miệng nói chuyện với Hàn Lập chuyện liên quan đến việc trong phủ còn lưu giữ một số cổ tịch bị thiếu, cũng không hoàn toàn nhìn thấu thân phận chính thức của người này, từ một người trãi qua mưa máu gió tanh,lại bi coi thành một tú tài nghèo, nhưng thật ra cũng có khả năng như vậy.
trong quá trình nói chuyện, vị Trụ Nam tướng quân vẫn thủy chung tao nhã lịch sự, vừa cười vừa nói, khí độ thật bất phàm. Hàn lập đối với người này lưu lại ấn tượng tốt, sinh ra vài phần hảo cảm.
Hơn nữa Hàn Lập đối với thi thứ không có hứng thú, nhưng sau nhiều năm tra tìm vài phương thuốc cổ cùng công pháp bí thuật, xem qua vô số thư tịch cổ, biết không ít sự tình bí mật. Thuận miệng nói ra vài việc, đều làm cho vị Trụ nam tướng quân không ngớt kêu kì lạ, cảm thấy vô cùng hứng thú, hỏi tới không ngừng.
Kết quả sau vài lời nói, Hàn Lập cùng Vương tướng quân trò chuyện thật vui vẻ. Xem như không có mặt hai nàng bên cạnh.
Vương tiểu thư thấy vậy cùng Tào Mộng Dung cười khổ một tiếng, có chút buồn bực.
Phụ thân nàng cái gì cũng tốt, bình thường sưu tầm cất dấu cổ thư để thưởng thức, đối với các chuyện thời Man hoang cảm thấy vô cùng hứng thứ. Hiện tại vị Hàn tiền bối đối với việc này hiểu biết không ít, nói chuyện đến không biết trời trăng mây nước.
Tào Mộng Dung cảm thấy không có gì là không tốt, chỉ ngồi yên lặng một bên nghe hai người nói chuyện, ánh mắt thỉnh thoảng nhìn nhanh qua Hàn Lập liền thu lại có chút trốn lẩn tránh.
Vương tiểu thư ánh mắt xoay chuyển, nhìn thấy vậy trong lòng có chút buồn cười.
Trong quá trình đi cùng với vị Tào sư muội này, hai bên cùng bộc lộ tâm tình với nhau, nàng có thể hiểu phần nào tâm tình của vị sư muội này, tựa hồ tâm trí đã gởi hết cho người đang ngồi trước mặt. Bình thường khi nói chuyện đến người này lúc nào mặt cũng đỏ lên, mấy năm trôi qua cũng không quên hình bóng của người này.
Điều này làm cho vị Vương tiểu thư vẫn tưởng rằng vị Hàn đạo hữu là một người anh tuấn tiêu sái, bình thường luôn giữ khoang cách với đồng môn sư huynh đệ, tiểu sự muội luôn nặng tình với người đó. Nhưng hôm nay gặp mặt, thấy bộ dáng của Hàn Lập làm cho vị Vương tiểu thư cảm thấy cảm khái không thôi.
Vị tán tu Hàn Lập trước mặt, cùng hình tượng anh tuấn tiêu sái không có nửa điểm quan hệ. Chỉ có thể nói là rất bình thường. Hơn nữa đối phương chắc chắn chỉ là một Trúc cơ tu sĩ, tuổi đời hơn xa sư muội mình. Thật không xứng đáng với tiểu sư muội
Vị Vương tiểu thư một bên âm thầm đánh giá, một bên lại lo lắng cho tiểu sư muội, có nên hay không chia rẻ đôi uyên ương này.
Trong mắt nàng tu vi Hàn Lập chỉ cao hơn mình một chút, nhưng nàng lại là con của Trụ nam đại tướng quân, muốn làm cho đối phương biết khó mà lui là chuyện không khó, chỉ cần cầu hai vị cung phụng kết đan kỳ trong phủ ra mặt, đối phương còn không phải ngoan ngoãn rời đi sau.
"Thì ra là thế, ngày xưa thiên địa càn khôn biến đổi lớn không ngờ sinh ra các khe nứt không gian, làm cho dị giới yêu ma có cơ hội xâm lấn nhân giới. Vương mỗ lần đầu tiên nghe nói đến việc này, trong phủ có hai vị kết đan kì tu sĩ cũng chưa từng nói đến việc này. Vương mỗ không nói quá thì đúng là Hàn huynh thật không có việc gì không biết! Làm cho tại hạ mở rộng tầm mắt. Bất quá, ta còn có một sự tình không rõ, muốn thỉnh giáo một hai câu. Trong truyền thuyết cổ có một nơi được gọi là Côn Ngô tiên sơn là nơi trú ngụ của thiên thượng chân tiên năm xưa..."Vị Trụ nam tướng quân tựa hồ hứng thú nói chuyện chưa hết.
Vừa mới hỏi minh bạch được một việc, lại tiếp tục hỏi đến việc khác, bỗng nhiên Hàn Lập đang ngồi đối diện trong cơ thể phát ra tiếng tiếng long ngâm, mặc dù tiếng long ngâm không lớn, nhưng những người ngồi xung quanh đều nghe rõ ràng, không khỏi lộ vẽ kinh hãi nhìn về phía Hàn Lập.
Hàn Lập thần sắc đại biến, trên người thanh quang chợt hiện, cả người trên ghế chợt biến mất.
Nhị nữ bị hù dọa nhảy dựng cả lên, dáo dác tìm bốn phía, lúc này mới phát hiện Hàn Lập đang ở phía ngoài quán trà, đang đứng ở lối vào ngẩng đầu nhìn lên trời, thần sắc lộ vẻ ngưng trọng.
"Hàn đạo hữu đã xảy ra chuyện gì? Trong cơ thể người chính là pháp bảo, người chính là kết đan kì tu sĩ?" Vương tiểu thư thì thào hỏi, trên mặt lộ vẻ khiếp sợ. Tào Mộng Dung bên cạnh hai tay nắm chặt, sắc mặt trắng bệch nhìn Hàn Lập, không nói ra một lời.
"Không có gì, vừa rồi ta cảm ứng được một vị cố nhân từ xa phi độn qua. Nhưng tốc độ phi độn quá nhanh, không thể đuổi theo kịp. Về phần vật vừa phát ra âm thanh, thật ra nó chính là bổn mạng phi kiếm của tại hạ đang làm loạn. Làm cho Vương tướng quân và hai vị chê cười. Tại hạ sợ rằng không thể cùng các vị lên đường. Tại hạ có chuyện bên mình, xin cáo từ trước." Thần sắc Hàn Lập rất nhanh trở lại bình thường, lập tức xoay người lại ôm quyền cáo từ cùng vị trung niên và hai thiếu nữ, trên mặt đầy vẻ áy náy.
Sau đó không đợi người khác nói gì liền giậm chân hóa thành một dãi ánh sáng thanh hồng phá không bay đi.
Một màn này, bị mấy người vừa mới từ trong quán trà đi ra thấy được, ngay lập tức hoảng sợ quỳ xuống đất lễ bái, đồng thời trong miệng hét lên:" Tiên sư, một vị tiên sư vừa mới bay lên trời.."
"Từ phía bên kia bay đi..."
Phụ cận quán trà cũng xôn xao, mọi người đều chạy ra khỏi quán trà.
Chương 934: Chương 934: Khiêu lương tiểu sửu
Chừng khoảng một bữa cơm, thân hình Hàn Lập chợt hiện ra trên một đỉnh núi.
Ở phía xa xa nhìn thấy thấp thoáng cửa thành thật lớn, phía trước ngựa xe, người đi đường nhốn nháo, mặt âm trầm như nước.
"Quên đi, Gặp được tại đại Tấn xem như là một thu hoạch ngoài ý muốn, người sẽ có cơ hội đoạt lại phi kiếm, nhưng hiện tại không phải là thời cơ tốt nhất. Hiện tại tu vi của ngươi chưa khôi phục hoàn toàn, Tam diễm phiến cũng chưa luyện chế xong, lúc trước bị tổn thương quá nặng.
Nhưng sử dụng ma công bá đạo Hấp hồn thôn đan, hiện tại cũng khôi phục được bảy tám phần, hiện tại đánh nhau với hắn, phần thắng của ngươi thật không cao." Hàn Lập cùng Đại diễn thần quân trong thần thức bình tĩnh trao đổi qua lại.
"Tiền bối nói không sai, ta hiện tại mà có đuổi theo được, có thể đoạt lại được chỉ có một hai thành mà thôi. Tên cổ ma này thật sự là quá lợi hại. Lúc trước ta muốn lấy lại phi kiếm là để thi triển đại canh kiếm trận, mới có chút nóng lòng đoạt lại phi kiếm. Xem ra chỉ chỉ còn cách đợi khôi lỗi cùng tam diễm phiếm luyện chế xong thì sẽ tìm cổ ma quyết chiến một trận. bất quá hình như cổ ma có sự tình trọng yếu, nên mới phi độn nhanh như vậy. Nhưng hắn hiện tai đang giữ hai thanh thanh trúc phong vân kiếm mà không cách nào lấy lại. Không thể cướp lại, cũng không nỡ lòng bỏ qua. Dùng Kim lôi trúc vạn năm cùng Luyện tinh hai loại hi hữu tài liệu tế luyện thành. Hai thanh phi kiếm này pháp bảo bình thường không thể so sánh được. Huống hồ muốn phá hủy thanh kiếm này, chỉ có cách sử dụng ma hỏa luyện hóa, nhưng nó sẽ làm cho nguyên khí đại thương. Cổ ma không thể làm ra cái việc ngu xuẩn như vậy." Hàn Lập cười lạnh nói.
Điều này cũng đúng. Ngươi có mười mấy thanh bổn mạng phi kiếm, nếu người có thể toàn tâm toàn lực dùng anh hỏa tế luyện trong vòng bốn trăm năm và lập thành kiếm trận thì uy lực của nó vô cùng đáng sợ, nói không chừng uy lực không dưới linh bảo..." Đại diễn thần quân cảm thán kêu lên. Tất nhiên Đại diễn thần quân không hy vọng xa vời là dùng trân hi tài liệu để tế luyện bổn mạng pháp bảo.
"Ân, có lẽ là vậy. Bất quá ta không thể hao phí hơn phân nửa tuổi thọ để chuyên môn bồi luyện pháp bảo." Hàn Lập cười khổ một tiếng
"Ha ha ngươi so với lão phu thì thông minh hơn nhiều, nếu lão phu năm đó cẩn thận bằng phân nửa người thì đã sớm tiến vào Hóa thần kỳ rồi. Mà tên cổ ma kia mười phần đến Tấn kinh là tham gia đấu giá hội, ngươi phải cẩn thận đừng để hắn nhận ra ngươi."
"Đa tạ tiền bối quan tâm. Vãn bối sẽ cẩn thận. Nguyên muốn từ Trụ nam tướng quân tìm hiểu chi tiếc của đấu giá hội. Xem ra là phải đi tìm nơi khác hỏi thăm một chút rồi. Nếu như ta nhớ không lầm thì trong Tấn kinh có một tửu lâu của Phùng gia. Tìm khác sạn bình dân trú chân tránh để người khác chú ý tới" Hàn Lập thấp giọng nói vài câu. Sửa sang lại quần áo, nhắm hướng cổng thành phía xa đi tới.
Tấn kinh mặc dù được phàm nhân và một vài tu tiên cấp thấp ca ngợi thật lộng lẫy và hùng vĩ, trên đời không nơi nào sánh được. Nhưng trong mắt Hàn Lập Tấn kinh so với thành ở Loạn tinh hải thì kém xa, nơi đó mới chính là đệ nhất thành thị.
Nhưng Tấn kinh cũng có những nét độc đáo của riêng mình, không thể không nói đến. Ngoại trừ tường thành bên ngoài cùng, thì cách một dặm người ta còn dựng lên sáu tầng tường thành, tường thành phía trong cao hơn tường thành phía ngoài năm sáu trượng. Lớp tường thành cuối cùng cao nhất được làm hoàn toàn bằng đá. Cao lên tới hơn bốn mươi trượng. Tất cả đều dựa vào con người xây dựng, thật là kỳ tích.
Bất quá Tấn kinh ngoại trừ có nhiều tường thành bên ngoài bao bọc, thì bên trong được chia thành mười ba khu vực lớn, nhất là khu bắc chính là hoàng thành chiếm hơn mười mấy dặm. Các khu khác còn lại diện tích không nhỏ chút nào. Tất cả diện tích đều rất lớn. Bất quá không thể so sánh được với Tinh thành, giống như một cộng lông so với cả tấm lông trâu. Hàn Lập từ cổng thành đi vào, mới đi dược hai khu thì đã tốn hơn nữa ngày.
Loại tốc độ này thật làm cho Hàn Lập không quen, trong lòng thầm bất mãn.
Lúc này Hàn Lập đang nhìn tòa tửu lâu cao hai tầng trước mặt. Thần sắc không đổi hai tay chắp phía sau, bước vào tửu lâu.
Lúc này sinh ý tửu lâu rất tốt, hơn phân nửa bàn đã có khách ngồi đầy.
Hàn Lập nhìn sơ qua, sau đó đi thẳng đến quầy. Chưởng quầy là một nam nhân ốm yếu, đang đứng trong quầy.
Hàn Lập đi đến trước mặt cũng không nói thừa, đem tầm nhìn cảu những người khác cản lại gần hết, ống tay áo phất lên một cái, một miếng ngọc bội vô thanh vô tức xuất hiện trên quầy. Mặt ngọc bội hướng lên trên có khắc một chữ Phùng.
Tên chưởng quỹ nhìn thấy ngọc bội sắc mặt khẽ biến, dùng mắt đánh giá Hàn lập, sau khi lấy lại tinh thần liền cầm ngọc bội lên, cẩn thận kiểm tra một lát.
Một lúc sau, người này đem ngọc bội cất đi, hạ thấp giọng nói: "Đi theo ta!"
Chưởng quỹ thừa dịp khách nhân không chú ý xoay người, lách vào cánh cửa phía sau. Hàn Lập cũng theo vào bên trong cánh cửa.
"Nguyên lai Đại công tử đến, tiểu nhân là Phùng Thuyên bái kiến công tử" Chưởng quỹ đưa Hàn Lập đến một gian phòng yên tĩnh, lập tức dâng ngọc bội lên trả lại cho Hàn Lập, cung kính nói.
xem ra người kia đã đưa than phận này cho mình.
"Tìm cho ta một gian phòng yên tĩnh không cho ai quấy rầy, đừng lấy phòng trong tửu lâu. Không cho người khác biết là ta đến."
Hàn Lập không khách khí lạnh lùng nói.
"Dạ, tiểu nhân sẽ an bài chỗ ở cho công tử ổn thỏa, công tử trước tiên xin nghỉ tạm ở nơi này một lát. Chỉ cần nửa ngày tiểu nhân sẽ lo xong." Phùng chưởng quỹ không chút chần chờ nói, tựa hồ cũng có chút năng lực.
"Tốt, đi nhanh về nhanh." Hàn Lập gật đầu hài lòng nói.
Sau khi chưởng quỹ đi ra khỏi phòng, cẩn thận đóng cửa phòng xong mới vộ vã đi khỏi.
Hàn Lập tiện tay kéo một chiếc ghế rồi ngồi xuống, tại trong phòng nhắm mắt dưỡng thần.
Không biết qua bao lâu, thần sắc Hàn Lập chợt động mở mắt ra, ngoài cửa chợt vang lên tiếng bước chân.
Một lát sau vị Phùng chưởng quỹ kích động đi vào.
"Công tử, việc công tử giao tiểu nhân đã làm xong, chủ nhân nơi đó là người quen cũ của tiểu nhân, cả gia đình đã xuất ngoại, nên căn nhà đã bỏ trống không ai ở. Tiểu nhân xem chừng trong vòng hai ba năm chưa chắc đã trở về. Tiểu nhân đã đem nơi này bố trí lại một chút. Liền về đây hỏi ý công tử thế nào."
"Ân, rất tốt, hãy dẫn đường." Hàn Lập mở miệng khen một tiếng.
"Tạ ơn công tử đã khen, xin mời công tử đi theo tiểu nhân." Phùng chưởng quỹ đi trước vài bước Hàn Lập theo sau ra khỏi phòng.
Từ cửa sau đi ra, một chiếc xe ngựa hai bánh đã chờ sẵn tại cửa, một ông lão gù lưng ngồi ở vị trí xa phu.
" Xem ra ngươi cũng là người có tâm, ngay cả xe cộ cũng đã chuẩn bị sẵn. Nhưng không phải ta đã nói qua sao, ta không muốn người khác biết việc ta đến nơi này. Còn người này là ai?" Hàn Lập một mặt nhìn chiếc xe ngựa, mặt khác lại cẩn thận đánh giá lão già đánh xe ngựa, hai mắt nhướng lên.
"Khởi bẩm công tử, người này hai tai đã bị điếc, nên không thể nghe được bất cứ việc gì, nên không thể nói ra được việc gì bất lợi cả. Do nơi ở cách nơi này tương đối xa, nên bắt buộc phải xử dụng xe ngựa." Phùng chưởng quỹ cung kính trả lời.
"Là như vậy sao, rất tốt." Hàn Lập nhăn mặt nhíu mày, sau một lúc trầm ngân cũng bước lên xe ngựa.
"Phùng chưởng quỹ cũng lên xe luôn đi."
Lão già đánh xe không cần hai người phân phó, liền giật dây cương xe ngựa từ từ di chuyển.
Hàn Lập ngồi khoanh chân ở trong xe, mặt không chút thay đổi hai mắt nhắm lại, Phùng chưởng quỹ thì ngồi ở một góc không nói lời nào.
Xe ngựa di chuyển không tính là nhanh, sau khi đi qua mười mấy con đường lớn nhỏ trên phố, liền chuyển hướng đi sang một khu vực khác.
Một lúc lâu sau, xe ngựa dừng lại trước sân hẻo lánh, xung quanh không có một nhà nào khác. Chỉ duy nhất một ngôi nhà, có vẻ khá hoang vu.
Hàn Lập cùng Phùng chưởng quỹ một trước một sau bước xuống xe.
"Chính là nơi này. Công tử, ta hãy đi vào nhìn xem, hạ nhân đã đem phòng của công tử dọn dẹp sạch sẽ rồi." Phùng chưởng quỹ trên mặt nở một nụ cười, bước về phía trước, đẩy cánh cổng bước vào.
Nhưng vào lúc này, bổng nhiên ở phía sau truyền đến tiếng nói của Hàn Lập: "Ngươi tính trước tiên trốn vào trong cấm chế, xong thì ra lệnh cho ba người ở ngoài bắt lấy ta sau!"
Phùng chưởng quỹ nghe vậy lập tức kinh hãi, không kịp suy nghĩ nhiều cả người muốn chạy về phía trước, hai tay đẩy mạnh cánh cửa trước mặt, muốn chạy vào trong sân cách đó vài thước.
Nhưng ngay lúc đó, một luồng hỏa tuyến quỷ dị xuất hiện sau đầu Phùng chưởng quỹ, sau đó lóe lên xuyên thủng qua đầu, cả người Phùng chưởng quỹ bốc cháy dữ dội, chỉ trong chốc lác liền bị đốt cháy không còn gì cả.
Lão già gù lưng đang ngồi trên xe ngựa bên cạnh, thấy Hàn Lập động thủ, không chút nghĩ ngợi hét lớn" Động thủ."
Lập tức tay chợt vung ra, một thanh phi đao liền bay ra, hóa thành đạo bích quang cực nhanh chém tới. Đồng thời trong sân nguyên lai không có ai đột nhiên trong sân toát ra một luồng sương mù màu vàng, bao trùm cả sân, từ trong sương mù bắn ra một chiếc phi xoa màu đen, cùng hai luồng hỏa quang, tấn công về phía Hàn Lập.
Hàn Lập cười lạnh một tiếng, tay áo vung lên cuốn lấy luồng ánh sang bích hồng
Một tấm thanh hà từ trong tay áo bay ra cuộn lấy phi đao cuốn vào phía trong vùng sáng, sau đó lươn vòng quay về trong tay áo Hàn Lập.
Tay còn lại Hàn Lập lơ đang chụp về phía ba luồng luồng ánh sáng đang bay tới, một bàn tay bằng ánh sáng xanh quỷ dị xuất
hiện, bắt lấy các pháp khí vào trong không thể nhúc nhích.
Trong hoàng vụ xuất hiện một tiếng kinh hô. Mà lão già lưng gù mặt không còn chút máu.
Đối thủ trước mắt, không ngờ pháp khí giống như đồ chơi con nít không tốn chút sức nào đã thu lấy, điều này đại biểu cho cái gì hắn sao lại không biết.
Lão già không kịp suy nghĩ nhiều hơn, liền trở bàn tay, một miếng phù huyết quang nhàn nhạt liền xuốt hiện. Cắn lưỡi một cái, phun ra một ngụn máu rơi lên trên tấm phù, tấm phù liền bay khỏi tay hóa thành một đoàn huyết quang, bao bộc lấy lão già vào trong, phá không bay đi
trong sát na liền vượt qua mười mấy trượng.
Tu sĩ trong hoàng vụ cũng không dám chậm trễ, ba luồng ánh sáng khác nhau từ bên trong bắn nhanh ra ngoài, chọn các hướng chạy trối chết.
Chương 935: Chương 935: Ra Oai
Hàn Lập sắc mặt âm trầm, sau đó bắn ra ba đạo kiếm khí về phía lưng ba người,ba người đã bay xa mấy trượng nhưng bị đạo kiếm quang ra sau mà tới trước bao phủ đánh rớt.
Ba tiếng kêu thảm thiết từ trong màn kiếm quang phát ra, vài đoàn mưa máu rơi xuống, mùi huyết tinh bốc lên.
Lão gù ở bên cạnh quay lại chứng kiến cảnh này sợ đến hồn bay phách lạc, lập tức bất chấp hậu quả ngựng tụ linh lực toàn thân rót vào trong màn huyết vụ,tốc độ nháy mắt tăng lên ba phần, mắt thấy đã bay tới một con đường cách đó mười mấy trượng
Hắn không có hy vọng Hàn Lập bỏ qua không đuổi giết hắn, chỉ là muốn chạy tới nơi đông người, đối phương ít nhiều kiêng kỵ, không tiện xuống tay, họa may có thể tạm giữ cái tiểu mệnh.
Hàn Lập đứng tại chỗ cười lạnh một tiếng, nhẹ nhàng điểm một chỉ về phía huyết vụ ở phía xa, đạo hồng tuyến đã kích
sát Phùng chưởng quỹ đột nhiên hiện ra ngay sau huyết vụ, hồng mang lóe lên, xuyên thủng màn huyết vụ.
Sau một tiếng thét vang lên, mưa máu bay ra,lão gù trực tiếp từ trên không rơi xuống, một quang thủ màu xanh quỷ mị bay tới, đem ba kiện linh khí ném đi, nhưng lại chế trụ lão gù rồi bay trở lại hướng Hàn Lập
Tia hồng tuyến màu đỏ tại hư không vô thức tiêu thất, không để lại dấu vết, nhưng một khắc sau nó lại tái hiện trên người Hàn Lập một lần nữa.
Hàn Lập giơ một tay lên, nó từ từ đậu trong lòng bàn tay, hóa ra là một cây phi châm.
Hàn Lập nhìn phi châm trong tay, trên mặt hiện lên vẻ hài lòng, hắn sử dụng tinh hóa yêu đan phí không ít tinh thần lực chế thành phi châm này, uy lực thật không nhỏ…Tối thiểu nó xuất ra tốc độ nhanh chóng cùng khả năng ẩn dấu đã đạt tới hiệu quả dự đoán. Càng hay hơn nữa là nó là pháp bảo, nếu luôn gia tăng tu luyện, uy lực của nó có thể từng bước tăng trưởng.
Lật bàn tay lên, phi châm trực tiếp tiêu thất không thấy, bị thu vào trong cơ thể. Sau đó hắn nhìn về phía lão gù trong quang vụ, trên mặt không chút biểu tình
Phi châm trong suốt sáng lấp lánh, không phải kim loại,không phải gỗ, ngoài mặt có ánh sáng màu đỏ hồng lúc mạnh lúc yếu, nhìn có chút quỷ dị.
Bây giời bụng lão bị xuyên thủng một lỗ nhỏ bằng đầu ngón tay. Hơn nửa cơ thể bị quang thủ gắt gao chế trụ, không thể nhúc nhích chút nào, trên mặt không còn chút máu.
Nhìn thấy Hàn Lập quay lại,trong tâm lão vô cùng lo lắng nhưng vẫn phải bất đắc dĩmỉm cười. vội vàng nói ra những lời nói nịnh nọt tâng bốc:
"Hiểu lầm.Tất cả là hiểu lầm.Tiền bối có thần thông như vậy khẳng định không phải là người mà bọn ta muốn tìm.
Vãn bối khẳng định tìm lầm nguời.Tiền bối đại nhân đại lượng, không so đo với vãn bối.Vãn bối chính là người nhà họ Khổng. Tiền bối có gì muốn biết vãn bối nhất định nói hết…" lão biết số phận mình không tốt, vội vàng đem hết mọi thứ nói ra, hy vọng có thể đả động tâm tư đối phương mà
lưu lại cho mình một mạng.
Nhưng Hàn Lập lại vung tay lên, một đạo phù bắn lên người lão. Lão cầu xin tha thứ đột nhiên ngừng lại, hai mắt trở nên u mê vô thần
"Như vậy cho khỏi rắc rối. Hàn mỗ muốn biết sự việc, tốt hơn là tự mình đến kiểm tra một chút" Hàn Lập thầm nói nhỏ một câu, thu thập hết các món linh khí, xoay người đi vào trong sân.
Đại trảo thủ màu xanh vẫn túm chặt lão, theo sau Hàn Lập tiến vảo bên trong sân.
Trong sân bố trí một cái pháp trận che mắt đơn giản.Hàn Lập vốn không để vào mắt, tiện tay đánh ra vài pháp quyết đem trận pháp hủy đi
Sau đó mang lão tiến vào một phòng bên trong
một bữa cơm, Hàn Lập tiện tay hóa ra một cái hỏa cầu biến lão thành tro bụi. Khiến cho
Sau khoảng thời gian
lão biến mất hoàn toàn trên thế gian này, sau đó ngồi lại trên chiếc ghế tay chống cằm suy ngẫm.
Mới vừa rồi hắn sử dụng "Mộng dẫn thuật", không thương tiếc mà tác động vào thần trí của đổi phương, thu hết mọi thông tin mà lão biết.
Đúng như trước đây lão gù đã nói, hắn là chấp sự tại Tấn kinh của Khổng gia.
Người này thật sự có quyền lực, Phùng chưởng quỹ hai năm trước gặp một vấn đề nhỏ, đã bị người này truy lùng, sau này bị đe dọa mới phải quy thuận nhà họ Khổng
Dù sao một người bình thường làm sao dám đối kháng với thượng tiên
Mà Hàn Lập đưa ngọc bội của Phong Nhạc cho Phùng chưởng quỷ, hiển nhiên đã bị lão báo cho những người này, muốn lập công lớn.
Kết quả là vị Phùng đại công tử đã tịch mịch rất lâu trong gia tộc nghe được tin tức này mừng như điên, lập tức sắp đặt cạm bẫy, tự thân xuất mã chuẩn bị phục kích vị "Phong Nhạc" này.
Nhưng Hàn Lập vừa ra khỏi tửu lâu, nhìn thấy liễm thức thuật thấp kém của lão,trong lòng biết Phùng chưởng quỹ có vấn đề,nhưng không hề sợ hãi trước một tu sĩ trúc cơ kì,nhưng tại nơi tuu3 lầu có nhiều người này,sẽ không dám trực tiếp xuống tay,thuận thể tìm một suy nghĩ bất kì, đã ngồi xe ngựa đi đến đây.
Kết quả lão cùng mấy tên trúc cơ kỳ mai phục ở đây,coi như không có.
Cuối cùng bị hắn tiện tay tiêu diệt luôn
Đối với việc này, Hàn Lập chẳng thèm quan tâm.hắn mơ hồ đã đoán ra, nếu không phải tự thân hắn đến, mà để tu
sĩ kết đan kỳ mai phục ở đây, thì đã là một chuyện cười rồi
Nhưng Hàn Lập tìm tòi từ thần thức của lão gù, đã phát hiện một việc kinh ngạc
Nguyên lai cuối năm nay ba nhà liên thủ quản lý tham* vương đại hội vừa chấm dứt, bỗng nhiên nổ ra việc lão tỗ Khổng gia bị quỷ cắn nuốt thần hồn chiếm giữ thân xác.vào thới điểm đó hai gia chủ đã liên minh mời các tu sĩ cao tay tới trực tiếp đem lão đánh gục, nguyên thần cũng không có chạy mất.
* tham ở đây là nhân sâm, tham vương: sâm vươngLúc đó,Khổng gia thiệt hại rất lớn, ảnh hưởng tới cơ sở ba nhà. Nhưng tại lúc này, khi biết tin thủ hạ bị diệt, Huyễn vương vốn vẫn ở trong Tuyết Lăng sơn mạch nổi giận đùng đùng, không ngờ đem hết các ngôi cổ mộ lật lên, thả mấy ngàn thi vệ trúc cơ kì tu vi. tạo thành hoàng tuyền quỷ trận, từ đó đánh ra.
Kết quả các cao giai tu vi đều đến trợ trận, tại cổ mộ một phen đại chiến, tiêu diệt không ít luyện thi. Nhưng những người có tu vi thấp đều bị quỷ trận cắn nuốt không thoát được
Về phần vài tên nguyên anh tu sĩ, cũng không có chỗ tốt nào trong tam thi quỷ trận, thậm chí sau khi giao thủ còn có một tên thụ trọng thương. Kết quả thành viên của ba nhà ở trên ngọn núi tổ chức Tham vương đại hội bị vây khốn trong hơn trăm dặm quỷ trận. Bọn họ chỉ có thể tại trên núi miễn cưỡng bố trí mấy cái đại trận bảo vệ mình mà thôi.
Kì thật cũng tại những tu sĩ này, sau khi phục kích huyễn vương khiến hắn bị thương đã quá coi thường hắn. Vốn dĩ cương thân* của ma cương sau khi bị trọng thương rất dễ đối phó, nhưng không thể ngờ rằng sau khi Huyễn Diệp Vương – vốn chỉ có tu vi nguyên anh trung kỳ, ngay khi vừa dựa vào một khối cổ mộ, lập tức tu vi tăng tới nguyên anh hậu kỳ, giống như biến thành
một kẻ khác vậy. Hai thi yêu cũng có tu vi nguyên anh sơ kỳ, vậy là khi đối mặt liền ăn phải trái đắng, mất đi chiến lực
Tiếp theo lại càng chẳng có gì tốt cả.
Huyễn vưong hiển nhiên pháp lực cao cưòng, nhưng lại làm ra động tĩnh lớn như vậy. Sau khi vây khốn bọn tu sĩ hơn tháng, rốt cục cũng kinh động cao thủ tu chân nguyên anh kỳ ở phụ cận chạy tới, thi triển ra thần thông kinh thiên động địa, thoáng cái đánh lui tam thi, làm chúng không thể không lui về vùng tuyết lăng sơn mạch sâu thẳm
Vị này nguyên anh kỳ tu sỉ cũng không truy kích, lại phiêu phiêu bỏ đi
Sau khi tu sĩ ba nhà được cứu,đương nhiên không dám lưu lại gần đó, đem tất cả thế lực quét sạch vùng núi này, không cho huyễn vương có cơ hội phất cờ trở lại.
Mà tam thi cũng sợ hãi tên tu sĩ nguyên anh kỳ kia lại nhúng tay vào việc này, hiển nhiên cũng không dám dễ dàng rời núi, chuyện can qua này dần dừng lại
Tất nhiên Hàn Lập biết một phần quan trọng mà thôi, nhưng hắn liên tưởng đến một lần trong lúc đi ra ngoài phong
sơn, va chạm với huyễn vương thân mang trọng thương, cũng đoán được phân nửa tình hình, trong tâm không khỏi tấm tắc kêu sợ hãi.
Vị huyễn vương này cũng không khỏi có điển hung hãn. Ngày đó tại vùng Tuyết Lăng sơn mạch cuộc chiến kịch kiệt, thân đã chịu trọng thương,quay về trong mộ trong một khoảng thời gian ngắn không ngờ lại gây ra chuyện lớn như vậy, tạo ra một bộ dáng chẳng còn chút nguyên khí.
Nhưng hắn không biết phải phục dụng bao nhiêu linh đan diệu dược, Hàn Lập rất rõ ràng, trên thế giới không hề có cái gì gọi là linh đan diệu dược. Nhưng lại có thứ giúp cho người ta phục hồi nguyên khí tức thì. Nhưng dù hắn có linh lực sung túc, cũng chưa khôi khục được tu vi đỉnh phong.
Như vậy chỉ có một chuyện xảy ra, lão thi vương vạn năm quá mạnh mẽ, hay là tu luyện công pháp phục nguyên nên có thần thông gì đặc biệt, có tốc độ hồi phục kinh nhân
Không nói về thần thông của thi vương, Hàn Lập không khỏi nghĩ tới khối thiên thi châu trong cơ thể mình.
Sau khi tu luyện Minh vương quyết hắn đã cảm thấy sự trợ giúp thần kỳ của thiên thi châu. Nếu không chỉ bằng kiện kim cương xá lợi thì không thể tu thành tầng thứ hai Minh vương quyết, đây dù sao cũng là hai chuyện khác nhau
Viên châu giống như có hiệu dụng thần kỳ, nói không chừng huyễn vương hồi phục nhanh như vậy là có quan hệ với nó.
Sau khi Hàn Lập lẳng lặng tự định giá, liền đem việc này để lại đằng sau. Bắt đầu kế hoạch ở Tần kinh
Rời khỏi nơi này là việc không cần nói, nơi này có quan hệ với Phùng chưởng quỹ không thể ở lâu hơn. Nếu không sau khi người này mất tích, sẽ có người tới đây tra xét, vậy thì sẽ có chút phiền phức. Hay là tìm một ngôi đạo quan hay tự miếu để thuê nhỉ, so với quán trọ chỗ này
cũng được sạch sẽ.
Mặt khác, cũng cần phải nghe một chút chuyện của tu tiên tại Tấn kinh
Sau khi Hàn Lập suy
xét xong, liền ra khỏi nhà.Bến mất không dấu vết.
Chương 936: Chương 936: Thiên Cơ các
Đứng đã được một thời gian, rốt cục thấy trong các tiểu đạo quan đều là người trần, một chút pháp lực cũng không có.
Hàn Lập với việc này rất hài lòng, đã quyên tặng một chút tiền, đả động được đạo sĩ giữ quan, xin vào ở tạm.
Ở tại đó một đêm, sớm ngày thứ hai, Hàn Lập ra khỏi đạo quan, đi tới khi trời sáng tỏ thì phát hiện ra một gian thư viện có khí của tu sĩ.
Gian thư viện này ở tại Tấn kinh,h ơn nữa cũng không nhỏ, khẳng định có chút lai lai lịch, có quan hệ nhất định với Nho môn.
Tuy nhiên Hàn Lập không có quan tâm chút nào. Hắn lặng lẽ lẻn vô trong thư viện, xuất hiện gần một lão
nho áo trắng, không hề che dấu khí tức cường đại của tu vi nguyên anh kì
Lão nho khi mới gặp Hàn Lập liền cả kinh,vội vàng ngưng tụ toàn thân pháp lực. Nhưng sau khi nhin rõ tu vi của Hàn Lập, trên mặt liền bỏ đi đề phòng,lùi lại nửa bước,cung kính hướng Hàn Lập làm một lễ.
" Tiền bối giá lâm thư viện, vãi bối có thể giúp gì cho tiền bối không???
"Ngươi thật là thức thời. Ta tìm ngươi xác nhận một chút việc nhỏ
, mang một số vấn đề về đường phố, thương mại, những nơi đấu giá riêng nói hết ra cho ta."
Hàn Lập nghe vậy mỉm cười, chầm chậm nói." Vị trí phường thị không có vấn đề,vãn bối đã phục chế tất cả vào ngọc giản này. còn về chuyện đấu giá hội, vãn bối cũng không biết nhiều lắm, không thể giúp gì cho tiền bối."
Lão nho sinh do dự nói, cũng từ giới chỉ lấy ra một cái bạch sắc ngọc giản, bắt đầu ghi lại thông tin về các phường thị trong bản đồ
"Thời gian cụ thể đấu giá hội bắt đầu, địa điểm, cùng với lần này có kỳ trân dị bảo gì bán ra hay không?"
Hàn Lập tươi cười, bất động thanh sắc hỏiThời gian địa điểm không có vấn đề. Chín ngày sau cử hành tại Quang Bảo Điện ở Tấn
Tây phường thị, chia thành hai cấp đấu giá dành cho tu vi kết đan và nguyên anh. Nguyên anh kì có thể tham gia kết đan cấp nhưng kết đan không thể tham gia nguyên anh cấp. Về phần bán ra tài liệu gì, vãn bối thật không thể trả lời. Vì phiên đấu giá lớn như vậy nhưng khi các phường thị Đại
Tấn liên hợp lại rất khó có thể biết được vật gì sẽ được bán ra. Nhưng theo kinh nghiệm lúc trước, kì trân tài liệu xuất hiện ở đấu giá hội cũng ít nhất là trên trăm. Bên
cạnh đó sẽ có môt vài tiền bối đem tài liệu tới, mang tới phiên đấu giá để đấu giá. Phiên đấu giá này thông thường sẽ diễn ra trong năm sáu ngày."
Lão nho thành thật trả lời.Thì ra là thế. Bảo Quang Điện. Hàn Lập vuốt cằm, thì thào tự nói. "Tiền bối, ngọc giản đã phục chế xong, xin tiền bối nhận cho."
Lúc này rốt cục lão nho cũng phục chế xong ngọc giản hai tay dâng lên cho Hàn Lập.Hàn Lập không nói câu nào liền đem ngọc giản bắt lấy, thần thức đảo qua bên trong một lượt, trên mặt lộ ra vẻ hài long gật đầu.
"Tốt lắm. Chuyện hôm nay ta không muốn có người khác nhắc tới. Nếu không.hắc hắc,…"
Hàn Lập âm trầm cười, thân thể chớp động, biến mất không dấu vết.Lão nho khóe mắt giật giật.ngồi lại trên ghế, nhíu mày suy nghĩ.
Qua một lúc sau hắn mới dung thần thức đảo một vòng quanh phòng. Kết quả trống trơn, tựa hồ như trước không có ai khác.
Lão nho mới thật sự phào một tiếng, mặt lộ ra nụ cười khổ
Sau khi Hàn Lập ra khỏi thư viện, đem ngọc giản nhìn kĩ môt lần, rồi hướng phía Tây Tấn phường thị mà đi
Vì Tây Tấn phường thị có một pháp trận ẩn dấu cao minh, thường đem khu vực nhỏ đường phố hẻo lánh phía tây Tấn kinh che dấu đi.
Hàn Lập hiện ra ở lối vào phường thị, dễ dàng thông qua cấm chế, hiện ra tại một con đường vắng vẻ.
Tuy nhiên sự lạnh lẽo chỉ so với sự nhốn nháo bên ngoài. Có vẻ trên đường phố nơi kinh doanh có tới mấy trăm tên tu sĩ, đi lại ra vào cửa hàng hai bên đường.
Hàn Lập dùng thần thức đảo qua bên đường phố, cũng biết đại đấu giá hội sắp cử hành trong ngày, cái phường thị này khẳng định có tu sĩ nguyên anh kì tọa trấn. Nếu không đấu giá hội cũng không lớn như vậy.
Nghĩ vậy, Hàn Lập chậm rãi đi, ánh mắt không ngừng quét ra hai bên.
Cái phường thị này so với bên phía nam có chút bất đồng, hai bên đường cơ hồ đếu là các lầu các lớn, phảng phất tài lực hùng hậu, đều là các thương hào không nhỏ. Hàn Lập đúng là chưa thấy qua tên lầu các nơi này bao giờ.
Xem ra các thương hào tu tiên Đại Tấn có chút thực lực, đều có có cửa hàng tại nơi này.
Nếu như vậy, không có sự phân biệt cẩn thận nào, Hàn Lập liền thu thập một vài tài liệu có trong danh sách, lập tức đi hỏi mọi nhà nơi đây.
Nhưng hiện giờ những thứ mà Hàn Lập cần tìm cái nào cũng hy hữu, không phải muốn tìm là tìm được dễ dàng như vậy.
Hàn Lập vẫn chưa nóng lòng, không để ý tới.
Tại nơi này đi tìm một vòng, chỉ là thuận đường mà đi, thật ra hắn còn có một chuyện trọng yếu khác cần làm.
Tham gia đấu giá chắc chắn cần phải có rất nhiều linh thạch. Ban đầu linh thạch trên người Hàn Lập không thiếu. Nhưng sau khi hóa thân thành tu sĩ đeo mặt nạ đi khi thu thập tài liệu, cũng đã hoang phí mất hơn phân
nửa. Hôm nay đối mặt với đấu giá hội lớn như vậy, linh thạch trên người hiển nhiên không đủ rồi.
Hàn Lập có ý định tìm một cửa hang lớn nào đó bán vài món vật phẩm quý báu đổi lấy một số linh thạch.
Bởi vì cần lượng linh thạch thật lớn, người mua cũng phải có thế lực lớn mới được.
Hàn Lập đi tới trước một ngôi nhà ba tầng, hai mắt không khỏi híp lại.
Nhà này so với các thương hào bên cạnh rõ ràng lớn hơn hẳn, hơn nữa tu sĩ ra vào đủ loại người, dường như đúng là đối tượng mình cần tìm.
Chỉ là Hàn Lập nhìn thấy trên đại môn viết ba chữ vàng: Thiên Cơ các, tim không khỏi nhẩy lên một cái.
Điều này có nghĩa là nơi đây chuyên bán các mặt hàng thuộc về Thiên Cơ các
Hàn Lập thoáng do dự một chút, nhưng vẫn bước chân đi vào.
Lầu một có diện tích không nhỏ, dài tới ba bốn mươi trượng, có năm sáu gã sai vặt mi thanh lục tú, luyện khí kỳ chỉ vào một số đồ vật gì đó giới thiệu cho khách nhân.
Hàn Lập vừa đi, một gã sai vặt mỉm cười tới gần, muốn bắt chuyện.
Lui ra, vị tiên sinh này ta phụ trách là được rồi."
Một người trung niên choàng áo bào trắng thản nhiên ngồi uống trà ngồi trong góc hội trường, sau khi dùng thần thức đảo qua người Hàn Lập, lập tức giật mình đặt chén trà xuống, la gã sai vặt.
Sau đó hắn sửa sang lại trang phục bước đến thi lễ, cung kính nói:
" Tiền bối có thể đến Thiên Cơ các của chúng ta, thật là vinh hạnh. Thiết nghĩ tầng một không có thứ tiền bối muốn, chúng ta lên tầng ba nói chuyện được chăng???"
Hảo,ta cũng muốn tìm chủ nhân nơi này.Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái,lạnh nhạt nói.
Sau đó dưới sự dẫn đường người trung niên này, chậm chậm rãi đi lên lầu
Dưới lầu bảy tám gã tu sĩ mua đồ thấy tình hình trên hiển nhiên biết đó là tu sĩ nguyên anh kỳ, liền xôn xao một trận.
"Đúng là tiền bối nguyên anh kỳ, lần đầu tiên ta thấy đó. Nhìn sao mà còn trẻ thế nhỉ?"
" Chuyến này Thiên Cơ các lại muốn có một sinh ý lớn rồi đây" ….chà chà…
Lập tức liên tiếp những tiếng than thở vang lên, sau đó truyền ra ngoài.
Tầng ba Thiên Cơ các cũng không lớn, chỉ là bố trí một số thứ rất tao nhã, hơn nữa lại có hai mỹ nữ, một người thấy khách nhân đi vào, lập tức dâng ngay một ấm trà tới.
" Xin mời tiền bối thưởng thức, đây là Vũ Linh trà cửa hàng bỏ một số tiền lớn để mua, có hương vị rất riêng biệt."
Người trung niên mời Hàn Lập ngồi, mỉm cười, giới thiệu trà."Trà không vội uống, trước tiên ta muốn mua một vài tài liệu, không biết quý các có bán không. Nói thật, ta đã đi qua nhiều nơi rồi, nhưng cũng không có mua được thứ gì, đối với Thiên Cơ các của ngươi cũng không ôm nhiều hy vọng."
Hàn Lập nhìn cũng không thèm nhìn chén Vũ Linh trà,ngược lại bình tĩnh nói, tay áo hướng trên bàn phất một cái, một tấm ngọc giản màu xanh biếc đột nhiên xuất hiện trên mặt bàn.
Nếu tiền bối nóng lòng như thế, ta trước tiên xem thử xem, Nếu mấy nơi kia cũng không có đồ vật tiền bối tìm, tài liệu cũng không hẳn ở đây không có."
Trung niên nhân mỉm cười, đem ngọc giản thu vào tay, đưa thần thức chìm vào trong.Khoảnh khắc sau, sắc mặt hắn khẽ biến
Hàn Lập sắc mặt không ngạc nhiên, biểu tình này chưởng quỹ mấy cửa hang trước cũng có, hắn chứng kiến quá nhiều rồi. Ai bảo những tài liệu hắn tìm kiếm này, đều là những thứ thế gian khó kiếm chứ. Thậm chí còn có hai loại tài liêu mà tu sĩ bình thường còn chưa nghe nói qua.
" Trách không được tiền bối đi khắp cũng không chỗ nào tìm thấy. Tài liệu đó, đích thực không phải thương nhân phổ thông có thể có, nơi này ngoại trừ Lôi Linh thạch có một khối nhỏ, còn lại cũng bất lực."
Sau khi đưa thần thức từ trong ngọc giản ra, trung niên áo trắng cười khổ hướng Hàn Lập nói." Các ngươi có Lôi Linh thạch?" Vốn Hàn Lập đang chuẩn bị cho lần thất bại kế tiếp, nghe nói thế, không khỏi lộ ra vui mừng." Không sai, tiền bối cũng là tới đúng dịp, khối linh thạch này vốn là mới nhận tới. Chẳng qua cái này cũng hơi phiền toái một chút, vốn thứ này là sở hữu của một tiền bối tu vi nguyên anh kỳ có giao hảo với bổn các, chuẩn bị trao đổi đồ vật. Nếu không đổi được, mấy này sau bố trí đấu giá."
Người trung niên do dự một chút lại nói ra khiến Hàn Lập giật mình.