Chương 997: Chương 997: Tứ Tán Chân Nhân
"Vậy sao! Không biết môn hạ đệ tử này của lão phu đã đắc tội như thế nào, mà Trịnh vệ huynh không tiếc thân thủ tự tay giáo huân vậy?" Đúng lúc này, một thanh âm nhàn nhạt (không nóng không lạnh, vô cảm – Vịt) từ xa truyền tới, tiếp đó mấy đạo độn quang khác nhau nhanh chóng bay tới, chớp mắt đã thấy mấy tên Độc thánh môn đệ tử ở trước mặt.
Người vừa lên tiếng, đối diện với nhân ảnh thần sắc đờ đãn phía trong hồng quang kia, chính là vị tu sĩ họ Hoa.
"Thì ra Hoa huynh thực đã đến, Trịnh mỗ thất lễ rồi. Tại hạ vừa rồi chỉ là cùng với đệ tử quý môn nói giỡn mà thôi, làm sao dám lấy lớn khi nhỏ chứ!" Đại khái những tu sĩ ở đây đều thấy dược, tu sĩ hùng hùng hổ hổ bên trong hồng quang kia,vừa thấy vài vị Độc Thánh môn trưởng lão tới đây, lập tức cười cười nói, khác xa so với lúc trước, một chút thể diện cũng dem quẳng đi mất.
"Hắc hắc, vị này chính là tứ tán chân nhân đại danh đỉnh đỉnh Trịnh vệ đạo hữu sao. Hôm nay gặp mặt, quả nhiên danh bất hư truyền!" Một trận cười to từ bên kia truyền tới, mọi người chợt thấy hoa mắt, tại chỗ hồng quang cùng với đam tu sĩ Độc thánh môn bỗng nhiên xuất hiện năm bóng người mờ ảo, mỗi người tựa như cây gậy trúc đứng đó.
"Ngũ tử đồng tâm ma! Nguyên lai là Âm la tông Kiền huynh đã tới rồi!" Tu sĩ bên trong hồng quang thanh âm đại biến, chấn động mãnh liệt.
"Không dám, Trịnh huynh thanh danh vang lừng, không đi so với kẻ hèn này a!" Kiến lão ma cười khẽ.
Lời này thật ra cũng đúng. Vị tứ tán chân nhận này cũng là một nhân vật có tiếng trong giới tu tiên Đại Tấn.
Chẳng qua, cũng chẳng phải là một thân thần thông cao thâm gì, mà là một kẻ gian xảo chuyên bắt nạt kẻ yếu. Đối với tu sĩ tu vi thấp hơn hắn, hắn liền như hung thần ác sát, không chút lưu tình. Còn hễ gặp tu sĩ tu vi cao hơn, thì hắn lập tức chịu thua, a dua nịnh nọt, chẳng thèm để ý tới mặt mũi. Nhưng một khi có cơ hội liền trở mặt vô tình, thường lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn, đánh lén sau lưng
Loại người như vậy, tự nhiên đắc tội với không ít tu sĩ, thậm chí hiện có một vài tu sĩ Nguyên Anh kỳ đối với hắn cũng hận thấu xương. Kẻ này tuy là tán tu nguyên anh sơ kỳ, là thời kỳ tốt nhất để tu luyện đề thăng cảnh giới, nhưng thần thông cùng công pháp lại kỳ kém vô cùng. Bởi trong lúc vô ý chiếm được một kiện kỳ bảo thượng cổ "Tứ phương phi thiên ngoa", thi triển độn tốc cực nhanh, so ra cũng không kém hơn tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ là mấy.
Hơn nữa người này lại còn tu luyện vài loại bí thuật kỳ dị chuyên môn bảo mệnh, thêm nữa rất ít trêu chọc những tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ lợi hại, cho nên tuy bị không ít người hận thấu xương, thế nhưng vẫn tiêu dao đến nay, trở thành một trong những kẻ tiếng xấu nhất Đại tấn tu tiên giới.
Hoa Thiên Kỳ đương nhiên trên mặt rất khó coi. Nhưng thật ra Kiền lão ma đối người này hình như lại có chút thấy hứng thú.
Chẳng qua vị tứ phương tán nhân này, vừa thấy Âm La tông đại trưởng lão lộ diện. Lập tức một bên cười cười, một bên bắt đầu hướng trong đám người lui về phía sau. Sợ hãi giống như chuột thấy mèo vậy.
Gặp bộ dáng khiếp đảm như vậy của đối phương, Kiền lão ma cũng mất đi hứng thú với kẻ này. Lại cười cười khách khí nói với Hoa Thiên Kỳ:
"Hoa huynh. Đệ tử quý môn bảo vệ nơi này. Thấy tại hạ liền đồng loạt chặn ở bên ngoài hay sao?"
"Kiền huynh nói đùa rồi. Chúng ta Độc Thánh môn nào dám ngăn cản Kiền đạo hữu. Kể cả những đạo hữu khác, bổn môn cũng tuyệt không có ý ngăn cản.
Chỉ có điều nơi này hiện đang bị ảo trận che khuất. Bổn môn cũng là nghĩ muốn trước tiên phá giải trận này. Sau đó tái mời chư vị đạo hữu đi vào. Để tránh có vài đạo hữu bị vây khốn trong đó." Hoa Thiên Kỳ trầm mặc một lát, ánh mắt chớp động nói.
"A, vậy thì Kiền mỗ đã hiểu lầm hảo ý của quý môn rồi. Chẳng qua chỉ là một cái ảo trận, còn chưa làm khó được tại hạ. Kiền mỗ hiện tại đang muốn tiến vào, không biết ý các hạ thế nào?" Kiền lão ma hắc hắc cười lạnh một trận, từng bước ép sát nói.
"Không thành vấn đề, Kiền huynh chỉ cần có thể xông vào trận. Tại hạ quyết không ngăn trở mảy may." Hoa Thiên Kỳ tựa hồ hoàn toàn buông xuôi, không chút do dự nói, khoát tay chặn lại ý bảo môn hạ đệ tử lập tức tránh đường.
Ba gã trưởng lão Độc Thánh môn còn lại tuy rằng trong lòng có chút khó hiểu, nhưng do xuất phát từ sự tín nhiệm đối với Hoa Thiên Kỳ, cũng không ai nói gì thêm.
Vài tên kết đan kỳ đệ tử liền ngoan ngoãn lập tức lui qua một bên.
"Tại hạ đi trước một bước vậy." Kiền lão ma ha ha cười to một hồi, ngũ đạo bạch ảnh chợt lóe nhắm thẳng tiến vào bạch sắc quang mạc, trong nháy mắt trên mặt quang mạc nổi lên một mảnh lam quang, bạch ảnh đều biến mất không thấy.
"Các đạo hữu khác nếu muốn xông vào trận, Hoa mỗ đồng dạng sẽ không ngăn trở." Hoa Thiên Kỳ đợi sau khi quầng sáng khôi phục lại, trên mặt bích văn vặn vẹo vài cái, chậm rãi nói với những tu sĩ xung quanh.
Hoa Thiên Kỳ vừa động, ngược lại đám tu sĩ vừa mới hùng hổ lúc trước lại quay ra nhìn nhau. Ngay cả tử tán chân nhân Trịnh Vệ vừa rồi, cũng tránh ở trong đám người, lặng lẽ không lên tiếng.
Vừa rồi tất cả mọi người nghĩ Độc Thánh môn muốn độc chiếm, tự nhiên mỗi người đều nổi lên địch ý, một lòng muốn tiến nhập vào phong ấn. Nhưng hiện tại đối phương đã tránh ra, hơn nữa bên trong đã có một vị tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ vào trước, đều cẩn thận suy nghĩ lại.
Không nói ảo trận này có khó phá hay không, vạn nhất vị đại trưởng lão Âm La Tông kia ở trong ảo trận đột nhiên đại khai sát giới, bọn họ ai có thể đủ khả năng ngăn cản. Tự nhiên trì hoãn không dám tiến vào.
Chứng kiến tình cảnh này, Hoa Thiên Kỳ trên mặt lộ ra một tia châm biếm, lập tức không hề để ý tới những người khác, quay người lại hướng môn hạ đệ tử phân phó nói:
"Không cần các ngươi ở đây nữa"
Ảo trận này, chúng ta mấy người tốn chút thời gian, liên thủ cùng nhau tiến vào đem phá đi thôi."
"Dạ, đại trưởng lão!" Bảy tám gã kết đan đệ tử Độc Thánh môn khom người lĩnh mệnh, sau đó cũng không quay đầu lại hướng về phía trước bay đi, trong nháy mắt đã không thấy bóng dáng.
Tiếp theo cùng với Hoa Thiên Kỳ, bốn gã Độc Thánh môn trưởng lão cũng tiến vào ảo trận, sau một trân hà quang, mấy người bọn họ cũng biến mất.
Đám tu sĩ còn lại xôn xao một trận.
Bọn họ phần lớn là đơn độc hành hiệp, ngay cả cùng nhau đi tới đây, thì nhiều lắm cũng chỉ là hai ba tu sĩ kết đan kỳ mà thôi, làm sao dám tiến vào trong trận.
Vài tu sĩ Nguyên Anh kỳ còn lại cũng đứng tại chỗ, lưỡng lự cân nhắc.
Mắt thấy lối vào trận không còn ai cản trở, cả đám nhất thời im lặng.
"Vị đạo hữu này, không bằng hai người chúng ta liên thủ tiến vào?" Trong đám người, tứ tán chân nhân thần thần bí bí hiện ra trước mặt một gã hán tử thân hình cao lớn, cười hì hì nói.
"Cùng ngươi đi vào? Xin miễn đi. Đại danh của đạo hữu tại hạ kính ngưỡng đã lâu!" Đại hán Nguyên Anh kỳ kia vừa nghe lới này của Trịnh Vệ, lập tức mắt trợn trắng, nhưng cũng không có vẻ tức giận.
"Đạo hữu sao phải tìm người xa ngoài ngàn dặm chứ. Ta nhìn lại, trong này tu sĩ Nguyên Anh kỳ, trừ hai người chúng ta ra, còn có ba người khác thì đều là tán tu chi sĩ lạ lẫm, chúng ta mấy người nếu là liên thủ tìm tòi trong đó, cũng là không cần sợ Kiền lão ma cùng Độc Thánh môn nhân." Trịnh vệ vẫn lơ đễnh, vẻ mặt ôn hoà nói.
"Hừ, ngươi trước tiên hãy tìm thêm những người khác rồi hãy quay lại tìm tại hạ." Đại hán nghe vậy trong lòng khẽ động, đối phương thật sự có tiếng xấu, nhưng vẫn không khỏi lưỡng lự nói ra điều kiện của mình.
"Được, có lời này của đạo hữu là đủ rồi. Những người khác cứ giao cho Trịnh mỗ." Trịnh Vệ vỗ ngực đảm bảo. Lập tức trong mắt đại hán lộ vẻ kinh nghi, nhìn lão giả xa xa toàn thân tử quang bay tới.
"Vị đạo hữu này, có thể cùng tiến vào bên trong tìm kiếm một lần không? Tại hạ cùng vị đạo hữu bên kia đã thương lượng, chuẩn bị sẽ tìm ba vị đạo hữu đồng hành, chẳng biết các hạ có bằng lòng gia nhập hay không?" Thấy lão giả này không mời mà đến, trên mặt không chút ngạc nhiên, Trịnh Vệ lại tủm tỉm cười.
Lão giả nhướng mày, lạnh lùng liếc mắt nhìn Trịnh Vệ, mới ngẩng đầu hướng đại hán bên kia thân thiện cười nói.
Ánh mắt vừa lướt qua phía sau, lão giả không khỏi giật mình, khóe miệng cũng nở một nụ cười nhàn nhạt.
Sau đó, năm tán tu Nguyên Anh kỳ xa lại, cũng cùng nhau tiến vào bên trong ảo trận. Kể từ lúc này, cao giai ở bên ngoài nhất thời không còn sót lại một ai.
Thấy nhiều Nguyên Anh tu sĩ cùng tiến vào trong ảo trận, Hàn Lập trong mắt lam mang lại chớp động không ngừng quét qua bốn phía.
Hiện giờ. hắn như đang trong một không gian mộng ảo quanh co, bốn phía tất cả đều là thải vân đủ màu hư vô mờ mịt, trên không có bầu trời, dưới không có mặt đất, nhưng lại trống rỗng lơ lửng tại không trung.
"Địa phương quỷ quái này rất tà môn, bay như thế nào cũng không ra khỏi, nếu như không có cấm chế xuất hiện, có lẽ cũng rất giống với ảo thuật! Chẳng lẻ lại cứ dai dẳng bị nhốt chết ở chỗ này." Hàn Lập thì thào lẩm bẩm, thần sắc một mảng buồn bực.
Từ mấy ngày trước, ba người trong lúc vô ý phát hiện bên cạnh bậc thang trên một khối núi đá, xuất hiện một gốc linh thảo phi thường hiếm thấy, lão giả họ Phú sốt ruột lập tức tiến đến ngắt lấy.
Kết quả, lão giả cứ một mạch đem linh thảo nhổ lên, lại nhất thời động tới cấm chế nào đó, Hàn Lập chỉ cảm thấy hoa mắt, lập tức một mình một than ở trong trận.
Bạch Dao Di cùng Phú lão giả cũng biến mất không thấy bóng dáng.
Đối mặt pháp trận cấm chế, Hàn Lập tuy còn chưa phải là trận pháp đại sư, nhưng đối với một ít thượng cổ kỳ trận đồng dạng cũng có chút ít nghiên cứu, lúc bắt đầu tự nhiên sẽ không sợ hãi cái gì.
Nhưng không bao lâu, Hàn Lập lại cảm thấy không ổn.
Bởi vì hắn phát hiện ra nơi đây hết thảy đều không thể xác định có phải ảo thuật hay không, chỉ biết là mình vô luận phi hành bao lâu, hiện tại trước mặt đều hiện ra tình cảnh như nhau. Mà thần thông minh thanh linh mục, cũng đã sớm sử dụng, kết quả cũng không có phát hiện chút dị thường nào.
Ngay cả sử dụng phi kiếm, pháp bảo công kích, tất cả đều đã thử qua. Kết quả sau một kích liền mạch đánh ra thật xa, liền tán loạn biến mất, căn bản không thể đánh tới chỗ nào cả.
Cứ như vậy, sợ rằng dù hắn công kích có sắc bén hơn nữa cũng không dùng được.
Phiêu đãng lâu như vậy tại nơi này, vẫn không thu hoạch được gì, Hàn Lập hôm nay rốt cuộc đành ngừng lại.
Hắn hai mắt nhíu lại trầm ngâm trong chốc lát, đột nhiên khoanh chân ngồi xuống, nhẹ nhàng nhắm lại hai mắt, trong đầu bắt đầu đem tất cả các loại thượng cổ kỳ trận đã xem qua, cẩn thận cân nhắc lại một lần, tìm xem có cấm chế nào cùng loại, từ đó có thể phá trận mà ra.
Thời gian chậm rãi trôi qua, Hàn Lập thân hình vẫn không nhúc nhích, giống như một bức tượng điêu khắc gỗ bình thường. Chẳng biết qua bao lâu sau, Hàn Lập rốt cục thần sắc khẽ động, chậm rãi mở hai mắt, ánh mắt đồng thời nhìn tới đám thải vân khắp nơi.
"Chậc chậc! Nguyên lai là như vậy, quả nhiên là thế." Hàn Lập trong mắt có chút khác thường, nhẹ nhàng tự nói một tiếng.
Chương 998: Chương 998: Bất kỳ nhi ngộ
Hàn Lập chậm rãi đứng dậy, tay hướng một đóa hồng vân đang hư không gần đó xuất một trảo. Thanh sắc đại thủ từ hư vô biến ảo mà ra, một tay nắm chặt lấy thải vân trong tay.
Một tràng chú ngữ trầm thấp vang lên!
Hàn Lập nhìn chằm chằm vào đại thủ, hai tay kết thành một cái thủ ấn cổ quái, trong miệng lẩm bẩm.
Đại thủ run lên, năm ngón tay bỗng nhiên hợp lại, một lần đem đóa hồng vân nắm chặt trong lòng bàn tay.
Thanh quang bùng lên, đại thủ chỉ trong nửa khắc liền hóa thành một quang cầu chói mắt.
Nhưng Hàn Lập lập tức hé miệng, một đoàn thanh sắc anh hỏa phún xuất ra, bay lượn phiêu phù quấn quanh quang cầu, lập tức hỏa diễm phừng phừng nhanh chóng bao phủ quang cầu.
Lúc này Hàn Lập mới tán (hóa giải, giải trừ) đi pháp quyết, mặt không chút thay đổi nhìn quang cầu, cũng không nói lời nào.
Chẳng biết qua bao lâu sau, Hàn Lập khóe miệng co rút lại, đột nhiên tay áo bào hướng về phía hỏa diễm run lên, một mảnh hà quang quét qua.
Hỏa diễm lập tức tắt theo, lộ ra một khỏa hồng sắc viên châu.
" Xem ra quả đúng là như vậy! Thủ đoạn tàng vật hóa hình cao minh bậc này, quả nhiên cũng chỉ có thượng cổ tu sĩ mới có. Chẳng qua tu sĩ hiểu được trận pháp loại này, ngay cả thời thượng cổ cũng không có mấy ai? Cũng may mắn là Tân Như Âm năm đó đưa tặng điển tịch, có một loại cấm chế tương tự. Nếu không còn lâu mới hiểu nổi phương pháp phá trận này. Xem ra về sau còn phải tăng mạnh uy lực của linh mục, nếu có thể lại tiếp tục sử dụng minh thanh linh dịch trong hơn trăm năm nữa, thì cũng có thể khám phá loại đỉnh giai Huyễn Hóa Chi Thuật này rồi." Hàn Lập thở dài một hơi, đối với linh mục hiện tại không thể khán phá này loại pháp trận, không khỏi có chút buồn bực.
Hắn không hề để ý tới hồng sắc châu tử đang phiêu phù bất động trên không trung. Ánh mắt nhìn khắp nơi một lượt. Lại nhìn thẳng một đóa lam sắc vân hà. Đồng dạng cũng đem đại thủ bắt lại. Rồi phun ra một đám anh hỏa bay tới.
Lần này, mây mù trong nháy mắt ở trong hỏa diễm biến mất.
Hàn Lập trên mặt không chút dị sắc. Lập tức lại chụp vào một đóa lam vân khác.
Sau hai lần thất bại. Rốt cục lại luyện hóa ra một khỏa lam sắc châu tử.
Cứ như vậy. Sau khi tiêu phí gần nửa ngày, đã luyện hóa ra hoàng, thanh, kim ba khỏa hạt châu.
Sau đó Hàn Lập cẩn thận hướng vài khỏa hạt châu vẫy tay một cái. Vốn đang phiêu phù ở gần đó, viên châu nhất thời đồng loạt bay đến.
Lập tức mười ngón tay liên tục dẫn dắt. Viên châu vây quanh hắn bắt đầu chậm rãi chuyển động, hơn nữa càng lúc càng nhanh, dần dần biến ảo thành một đạo ngũ sắc viên hoàn, phía trên linh quang điểm điểm, có vẻ thần bí dị thường.
"Đi!" Hàn Lập hai hàng lông mày nhướng lên, trong miệng quát khẽ một tiếng.
Động tác của mười đầu ngón tay dừng lại, ngũ sắc viên vòng tán loạn bật mở, viên châu chuyển động theo một loại quỹ tích huyền diệu cực kỳ, hướng bốn phía đột nhiên bắn ra.
Trong nháy mắt, hạt châu bay đến năm chỗ phụ cận không chút liên hệ, quay tròn chuyển động không ngừng, đồng thời thân mình cũng hé ra rồi co rụt lại biến hóa quỷ dị.
Ở Hàn Lập hai mắt nhíu lại trong chốc lát, sau vài tiếng nổ "Oanh long long", năm khỏa viên châu đồng thời bạo liệt, năm quang cầu màu sắc bất đồng lần lượt hiện lên, hào quang chói mắt chớp động, tựa như không gian cùng lúc xuất hiện năm mặt trời yêu dị.
Hàn Lập cũng phải nhắm chặt hai mắt, không dám nhìn thẳng vào năm quang cầu này.
Mà năm loại hào quang giao hội cùng nhau, trong nháy mắt trải rộng cả không gian, chung quanh cảnh sắc vừa chuyển, đôi mắt hoa lên, Hàn Lập cả người bỗng nhiên hiện ra trêm thềm đá quen thuộc. Mà cách đó không xa, rõ ràng là cự thạch nơi lúc đầu tìm thấy trường hữu linh thảo.
"Hàn đạo hữu!"
"Hàn huynh!"
Tiếng kinh hô của một nam một nữ vang lên bên cạnh Hàn Lập.
Hàn Lập xoay người nhìn xuống, mới thấy Bạch Dao Di cùng Phú lão giả, cũng hiện ra cách đó mấy trượng, hai người thần sắc uể oải dị thường, nhưng giờ phút này vẻ mặt đầy kinh hỉ.
"Hai vị cũng thoát khốn rồi sao!" Hàn Lập nhàn nhạt nói.
"Là Hàn huynh đánh tan các cấm chế cổ quái này sao! Lão phu chưa bao giờ gặp qua loại pháp trận đáng sợ như vậy, thật là suýt thì bị vây khốn đến chết trong đó!" Phú lão giả nghĩ mà sợ không thôi.
Hiển nhiên vị Cửu U Tông trưởng lão này trong cấm chế bí hiểm kia bị hại không nhỏ, pháp lực hay tâm thần đều bị hao tổn.
"Tình hình của ta cùng Phú huynh không khác biệt lắm. Cũng là hết đường xoay sở bên trong cấm chế. Lần này, ít nhiều cũng nhờ Hàn huynh xuất thủ phá trận." Bạch Dao Di cũng cười khổ một tiếng nói, ngọc dung ẩn hiện một tia cảm kích.
"Không có gì, ta cũng chỉ là có dịp nghe nói qua cấm chế cùng loại, mới có thể bài trừ trận này.
Loại thượng cổ cấm chế này đích thật phi thường hiếm thấy. Phú huynh lấy đi gốc cây linh thảo kia, ta đoán không lầm thì có lẽ đó là một dạng pháp khí biến ảo mà thành, đạo hữu chỉ sợ mắc mưu không nhẹ a." Hàn Lập cười hắc hắc nói.
"Biến ảo mà thành, không thể nào. Ta lúc ấy rõ ràng. A, đây là cái gì?" Phú lão giả nghe lời Hàn Lập không khỏi rùng mình, liền lấy ra một cái hộp ngọc từ trong túi trữ vật.
Kết quả bên trong cũng không có linh thảo gì, ngược lại chỉ là một cái bình ngọc như ý thông thường.
Lão giả nhất thời trợn mắt há hốc mồm.
"Kỳ thật lúc ba người chúng một bước tiến gần khối cự thạch kia, cũng đã bước vào một loại ảo thuật cấm chế rồi, đạo hữu hái linh thảo chính là kích phát pháp trận lợi hại nhất của cấm chế này mà thôi. Đạo hữu hãy nhìn lại nơi này!" Hàn Lập ánh mắt chợt lóe, hướng về phía cự thạch tùy tiện phát một chỉ.
Lão giả cùng Bạch dao di nghe vậy nhìn lại, chỉ thấy phía trên cự thạch, rõ ràng có một gốc cây linh thảo dài cùng với một chùm tử sắc tương quả.
"Mấy thượng cổ tu sĩ này thật là âm hiểm, không ngờ lại ở chỗ này bố trí bẫy rập như vậy. Bọn họ rốt cuộc là nghĩ cái gì vậy!" Lão giả trên mặt lộ ra vài tia khó chịu.
Bạch Dao Di cũng khẽ nhếch môi, bộ dáng ngạc nhiên.
"Hai vị đạo hữu không cần giật mình, loại cấm chế cổ vốn nhất định phải có pháp khí của người lập trận chủ động tác động vào, mới có thể hoàn toàn kích phát uy lực. Tự nhiên mới biến ảo thành hình dáng như. Mà cấm chế này, ta chỉ là tạm thời bài trừ, vẫn chưa hoàn toàn phá hủy được." Hàn Lập ung dung nói.
"Côn Ngô Sơn này không giống như là tiên linh chi sơn, cũng không phải đi vào đầm rồng hang hổ!" Lão giả mắt chứng kiến linh thảo đã không còn, tự nhiên tràn đầy vẻ phẫn nộ.
"Về sau nên cẩn thận hơn. Trong này cũng không phải là di chỉ cổ tu bình thường, có chuyện cổ quái gi, tốt nhất không nên hành động thiếu suy nghĩ. Để tránh mạng họa vào thân. Lần này, tại hạ có thể phá trận, nhưng tiếp theo Hàn mỗ cũng không có nắm chắc. Hai vị đạo hữu cũng biết ý tứ của tại hạ rồi đấy."
Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái, thanh âm có khẽ trầm xuống, đột nhiên trở nên lạnh băng.
"Được! Phú mỗ về sau sẽ không hành động thiếu suy nghĩ nữa." Phú lão giả có chút xấu hổ cười gượng hai tiếng. Lần này hái lấy linh thảo, hắn thật là có chút liều lĩnh.
Bạch Dao Di cũng suy nghĩ một chút, gật gật đầu.
"Một khi đã hai vị đạo hữu đã hiểu vậy, chúng ta đi thôi. Thanh âm trên núi đã đình chỉ. Chúng ta trì hoãn đã nhiều ngày, những người khác nói không chừng đã sớm tới đỉnh núi rồi." Hàn Lập quay đầu liếc mắt nhìn về phía đỉnh núi, sau đó lai bước lên trên thềm đá, đi tới trước tiên.
Bạch Dao Di hai người tự nhiên đi theo sát.
Lúc này, cũng không còn gặp phải phiền toái gì nữa. Vài canh giờ sau, ba người rốt cục không ngừng bay qua lớp lớp triền núi cự đại bên ngoài, rốt cục đã đi tới cái thạch đình Diệp (or Nghiệp) gia tu sĩ đã tiến ngày đó, ngày đó Hướng Chi Lễ tới đây rồi cũng biến mất không thấy đâu.
(Hướng Chi Lễ là lão già Hóa Thần Kì chuyên ẩn dấu thân phận tu vi, lúc thân phận này, lúc thân phận khác, gặp ở ch.959 – Vịt)
Nhìn thạch đình, lão giả cùng Bạch Dao Di còn chưa biết phải làm thế nào, Hàn Lập lại "A" lên một tiếng, đột nhiên nhìn chằm chằm vào mặt đất bên ngoài thạch đình, dừng cước bộ.
Lão giả hai người thấy vậy, cũng cùng nhau nhìn lại, kết quả cũng đã phát hiện chỗ khác thường.
Trên mặt đất xốp, có một cái dấu chân nhợt nhạt. Nếu không cẩn thận lưu tâm, thật đúng là dễ dàng bỏ qua.
"Quả nhiên có những khác tu sĩ đã tới đây!" Bạch Dao Di hàm răng hơi lộ ra, thở nhẹ một hơi, nhíu chặt mày nói.
"Không chỉ có như vậy, ngươi hãy nhìn phiến núi đá kia đi!" Lão giả sau khi thì thào một tiếng, cũng hướng về phía khối núi đá bên cạnh thạch đình,khẽ nhìn lướt qua.
Mà ở trên mặt núi, rõ ràng có một vết dài chừng mấy trượng, hẹp mà sâu, chính là dấu vết của kiếm khí để lại. Đây đúng là vị Thất thúc Diệp gia ngày đó phát ra hoàng sắc kiếm khí trong lúc vô ý lưu lại dấu vết nơi này.
"Này, vết kiếm vẫn còn mới, nhìn lại thì nơi này cũng không phải là đã từng có người động thủ qua. Chẳng lẽ lại là Ngân Sí dạ xoa?" Bạch Dao Di thền sắc khẽ động, nói.
Phú họ lão giả nghe xong lời này, nở nụ cười, đang muốn nói gì lúc, đột nhiên phụ cận một khối quang mạc sáng chói chợt lóe, một bóng người mơ hồ từ bên trong bắn ra.
Người vừa tới liền xuất hiện đối mặt Hàn Lập ba người, tự nhiên bị bọn họ nhìn thấy rõ ràng, kết quả Hàn Lập cùng Bạch Dao Di tự nhiên lập tức kinh hỉ.
Hai người họ tuyệt không nghĩ tới, mình đang muốn đi tìm, tự nhiên lại không cần nữa.
Chẳng qua Phú lão giả bên cạnh vừa thấy bóng trắng này, sắc mặt lập tức đại biến.
"Ngũ tử đồng tâm ma, là hóa thân ma tử của Kiền lão ma!" Hàn Lập được nghe lời ấy rùng mình. Tuy rằng nghĩ thấy ngũ tử đồng tâm ma tựa hồ đã nghe qua ở nơi nào, nhưng nhất thời chưa nhớ tới cái gọi là Kiền lão ma rốt cuộc là người phương nào, Bạch Dao Di vừa nghe nói thế, sắc mặt bỗng nhiên trắng bệch.
Mà đúng lúc này "Phốc" "Phốc" vài tiếng liên tiếp truyền đến, từ trong bạch sắc quang mạc lại có bốn gã giống nhau như đúc chui ra.
Năm đạo nhân ảnh trắng mờ như có như không, cứ như vậy sóng vai trạm thành một loạt, mười ánh mắt đờ đẫn đồng thời nhìn ba người Hàn Lập phía đối diện.
"Âm La Tông đại trưởng lão!" Vừa thấy năm người hình dáng quỷ dị như vậy, Hàn Lập rốt cục nhớ tới lai lịch của đối phương, sắc mặt càng thêm khó coi.
" Nguyên lai là Phú đạo hữu, thật sự là xảo hợp a! Trách không được thủ hạ Kiền mỗ tìm kiếm đạo hữu xung quanh mà không thấy, thì ra lại tiến vào đây trước một bước. Vị tiên tử này nhìn phục sức trang phục kỳ lạ như vậy, chẳng lẽ là tu sĩ Bắc dạ Tiểu Cực Cung. Tại hạ cùng Liễu phu nhân của quý cung coi như là chỗ quen biết cũ. Cuối cùng vị đạo hữu này, chậc chậc! Chính là Hàn huynh từ Thiên Nam rồi. Hàn huynh, ngươi khiến cho bản tông cùng Thiên Lan thánh điện tìm kiếm cực khổ a!" Thanh âm đầu tiên của Kiền lão ma là một phen ngạc nhiên, lập tức kinh hỉ, cười rộ lên.
Chương 999: Chương 999: Sát Tâm Đại Khởi
"Hàn Lập, Thiên Nam", Phú lão giả cùng Bạch Dao Di không khỏi nghi hoặc liếc mắt nhìn Hàn Lập.
Hàn Lập lại chính là nhìn ngũ đạo bạch ảnh xa xa, thần sắc lo lắng, không nói một lời.
Phải biết rằng hắn là hung thủ giết chết một gã Trưởng lão Nguyên Anh trung kỳ của Âm La tông, lại còn cướp đi trấn tông chi bảo Quỷ La Phiên của đối phương, tự nhiên không có khả năng có thể hóa giải chuyện này. Huống chi, hắn vốn đã nghĩ từ trong Âm La tông tìm được phương pháp giải chú của Phong hồn chú, mà pháp quyết này, trong Âm la tông cũng chỉ có tông chủ cùng vị đại trưởng lão trước mặt này biết mà thôi.
Vì thế, Hàn Lập vốn còn tính chuyện sau này, lại có chủ ý đánh tới Âm La Tông.
Cho nên hôm nay thật ngoài ý muốn lại gặp được đối phương ở nơi này, Hàn Lập không kịp đề phòng, không khỏi thầm cân nhắc đến việc lấy cứng đối cứng cùng đối phương. Dù sao vô luận hai kẻ này đều là những kẻ quyền cao chức trọng trong Âm La Tông, cơ hội tìm được họ đơn lẻ thật sự không nhiều lắm.
Mà khi hắn cùng với nguyên anh hậu kỳ Ngân Sí dạ xoa sống mái với nhau một hồi. Tuy rằng quái vật kia thân mình không hợp thủ pháp trong bảo khố, bản thân lại có cấm chế trong người, nên mới thiếu chút nữa bị hắn tiêu diệt. Nhưng hắn biết lúc ấy cũng chưa tung ra hết tất cả thủ đoạn, khôi lỗi lưu lại trên người vẫn chưa vận dụng toàn bộ, đối phó với tên ma tu Nguyên Anh hậu kỳ trước mặt khả năng thủ thắng không hẳn là khó nắm chắc.
Hơn nữa hơn nữa ngũ tử đồng tâm của đối phương cho dù tiếng tăm rất lớn, nhưng hắn có Ích Tà Thần lôi tại khắc chế ma công, thật hữu hiệu vô cùng.
Trong lòng Hàn Lập ý niệm xẹt qua như chớp, cân nhắc quan hệ lợi hại, xa xa ngũ đạo bạch ảnh đột nhiên hai tay kháp quyết, quanh thân quang mang chớp lóe, một gã hôi bào tu sĩ từ trong bạch ảnh xuất hiện một cách quỷ dị, làm cho người ta cảm thấy hư hư thực thực.
Trên mặt hôi bào tu sĩ có một tầng bụi khí nhành nhạt che khuất, không thể thấy rõ ràng khuôn mặt, nhưng búi tóc hoa râm cùng hình dáng, rõ ràng là một lão giả niên kỷ không nhỏ.
Chân thân Kiền lão ma rốt cuộc tách khỏi phụ thân ma tử, trực tiếp hiện ra.
Một lần này, không riêng gì Hàn Lập, ngay cả Phú lão giả cùng Bạch Dao Di cũng phải kinh hãi. Hai mắt không chớp nhìn thằng vào lão ma. Muốn nhìn xem vị đại trưởng lão Âm La tông này rốt cuộc có toan tính gì.
Nhưng lão ta căn bản không mở miệng nói chuyện.mà là đưa tay vỗ tới túi trữ vật. Một cây tiểu phiên đen nhánh như mực hiện ra trong tay. Tiếp theo hướng ba người Hàn Lập khẽ lay động.
(Phú) Lão giả sắc mặt thay đổi. Một tay lập tức nắm lấy một kiện bảo vật.
Quang thân Bạch Dao Di hàn quang đại phóng.Trong khoảnh khắc, thân hình liền được hộ thể linh quang bao phủ.
Ngược lại, Hàn Lập khẽ nhướng lông mày, cũng không có hành động gì khác, nhưng ánh mắt lại càng thêm âm lãnh.
"Kỳ quái, kỳ quái." Tiểu phiên kia hắc mang chớp lóe. Cũng không có gì khác thường xuất hiên. Điều này khiến cho Kiền lão ma không ngừng tự hỏi, tựa hồ có chút kinh ngạc.
"Kiền huynh, đây là ý gì? Xuất ra Quỷ La Phiên, muốn động thủ sao? Chẳng lẽ muốn khơi mào lưỡng tông đại chiến!" Phú lão giả tuy rằng đối với Kiền lão ma kiêng kị dị thường, nhưng bọn hắn bên này có ba tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ, đặc biệt là Hàn Lập thần thông cao thâm mặc trắc, tự nhiến sẽ không sợ hãi đối phương.
"Lưỡng tông đại chiến? Không chút hứng thú. Kiễn mỗ chính là muốn cùng vị Hàn đạo hữu này có chút chuyện cũ cần giải quyết. Hai vị không liên quan tới việc này, hay là rời khỏi đây thôi, Kiền mỗ tuyệt sẽ không ngăn cản." Kiền lão ma ánh mắt đảo qua ba người, bình tĩnh nói.
" Ý tứ của Kiền đạo hữu cũng hợp với ta, Hàn mỗ nghe đại danh của ngũ ma đồng tử đã lâu, đang muốn cùng đạo hữu luận bàn một chút!" Hàn Lập nở nụ cười, nhưng lại lập tức phụ họa nói theo.
Nghe hai người kia nói chuyện, Phú lão giả cùng Bạch Dao Di hai mặt nhìn nhau.
Kiền lão ma cũng có chút ngạc nhiên, ánh mát lạnh băng đảo qua người Hàn Lập mấy lần.
"Này. Kiền huynh! Tại hạ tuy rằng biết Hàn đạo hữu cùng quý tông có chút quá phận, nhưng ở trong này tùy tiện động thủ, có điểm không ổn. Kiền huynh không nghĩ tới nên tìm quanh núi này một lần sao?" Phú lão giả nhăn mày tiến tới khuyên giải.
Cái này cũng không phải là hắn muốn giúp đỡ gì Hàn Lập, chính là Côn Ngô sơn này thoạt nhìn thập phần hung hiểm, thật vất vả mới có một đồng minh đắc lực, tự nhiên không muốn phát sinh việc ngoài ý muốn. Huống hồ chỉ có mượn sức của Hàn Lập, hắn mới không đến nỗi thế đơn lực mỏng, không cần phải sợ Kiền lão ma kia bỗng nhiên trở mặt xuống tay.
"Núi này, Kiền mỗ đương nhiên sẽ tìm kiếm. Nhưng là vị Hàn đạo hữu này cũng là người bản tông truy tìm đã lâu, cũng không thể cứ như vậy mà buông tha. Để tại hạ trước tiên cùng Hàn đạo hữu kết thúc việc này rồi nói sau. Thế nào, Phú huynh muốn nhúng tay vào việc này?" Kiền lão ma phát ra một trận cười lạnh.
"Lúc này, nếu là ở bên ngoài, Kiền huynh cùng Hàn đạo hữu muốn kết thúc ân oán gì, thiếp thân sẽ không hỏi đến. Nhưng hiện giờ, ba người chúng ta còn muốn liên thủ tìm đường rời núi, chỉ sợ không thể để Kiền huynh được như ý nguyện." Bạch Dao Di cặp mắt lưu chuyển, nhưng cũng kiên quyết nói.
Đối với nàng mà nói, vừa là sợ mất đi đại viện là Hàn Lập, mà mình lúc này thân lâm hiểm cảnh. Đương nhiên chủ yếu là nàng cùng Phú lão giả cũng đã kiến thức qua thần thông lợi hại của Hàn Lập, nhưng cũng không cho rằng Hàn Lập thực sự sợ hãi Kiền lão ma. Nếu không, cũng sẽ không nói ra lời này, nhưng sự tình này nhiều khi không phải cái nào cũng được.
Đới mặt với Phú lão giả cùng Bạc Dao Di tự nhiên ương bướng, hôi bào nhân trong mắt hàn quang chợt lóe, vừa nhin tới, ánh mắt phảng phất như có thể trực tiếp đông cứng ý chí con người.
Nhưng vô luận Phú lão giả hay Bạch Dao Di, tuy rằng trong lòng thất kinh, nhưng trên mặt không lộ ra tia khiếp ý nào.
"Được, nể mặt hai vị đạo hữu, lão phu cũng không phải là không thể đem việc này gác lại một lần. Nhưng là bảo vật của bản tông, hiện đang ở trên người người này, hiện tại phải giao ra cho lão phu. Nếu không, chính là hôm nay cho dù phải liền mạng tiêu hao hết nguyên khí, cũng không thể không cùng ba vị đạo hữu đấu một trận." Kiền lão ma hàn quang thu liễm, lạnh nhạt nói.
"Bảo vật? Ngươi không phải nói chính là Quỷ La Phiên kia chứ?" Hàn Lập ha ha cười, không khách khí nói.
"Đúng là vật ấy. Năm đó tứ trưởng lão của bản tông vẫn lạc (là lên bàn thờ cúng cụ đó – Vịt) tại Thiên Nam, phiên này còn không phải ở trong tay đạo hữu sao. Chỉ cần hiện tại trả lại vật ấy, bản nhân có thể tạm thời tha cho ngươi một con đường sống." Kiền lão ma trầm giọng nói.
"Cho ta một con đường sống? Đạo hữu khẩu khí thật lớn. Quỷ La Phiên ta có thể trả lại cho người, nhưng cũng có một điều kiện. Chẳng biết Kiền huynh có nguyện ý nghe hay không!" Hàn Lập trầm mặc một lát, đột nhiên ngửa đâu nhìn trời, khóe miệng nở một nụ cười, nói.
"Điều kiện? Ngươi giết chết tứ trưởng lão, cầm truyền thừa chi bảo của bản tông, lại còn dám đứng trước mặt lão phu nói điều kiện! Ngươi tưởng lão phu không dám lấy tính mệnh của ngươi sao?" Kiền lão ma giận dữ cười rộ lên. Năm đạo bạch ảnh phía sau nhoáng lên, đồng thời bay đến, đứng chắn trước người Kiền lão ma.
Trong khoảng khắc, bầu không khí càng thêm khẩn trương,
Phú lão giả đứng một bên nghe được lại càng thêm kinh hãi, trên mặt lộ ra một tia cổ quái.
Sự tình Âm La Tông tứ trưởng lão vô cớ biến mất, đều là trong thập đại ma đạo tông môn, Cửu U tông tự nhiên cũng biết một chút.
Nhưng lão giả tuyệt đối không nghĩ tới, vị này ở ma đạo danh tiếng không nhỏ, cư nhiên lại chết trên tay Hàn Lập, hình như cả bảo vật Quỷ La Phiên đại danh đỉnh đỉnh của Âm la tông cũng rơi vào tay người khác. Khó trách được Kiền lão ma này, biết rõ hiện tại không phải thời cơ tranh đấu tốt nhất, cũng không chịu dễ dàng buông tha vị Hàn đạo hữu này.
Cho nên việc Hàn Lập giấu diếm thân phận, lai lịch, cũng không phải là hải ngoại tu sĩ mà là Thiên Nam tu sĩ, giờ cũng không đáng nhắc tới!
"Hừ! Trả lại quý tông. Kiền đạo hữu nói nhẹ nhàng quá nhỉ. Chẳng biết tứ trưởng lão quý tông vì sao vô duyên vô cớ chạy đến Thiên Nam chúng ta vậy, còn âm thầm đối với đạo lữ của tại hạ xuống tay? Các hạ nghĩ rằng, ta sẽ dễ dàng giao ra phiên này sao?" Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, bỗng nhiên lành lạnh nói.
"Tứ trưởng lão đi Thiên Nam cùng với vì sao táng mệnh dưới tay ngươi, lão phu không quan tâm, cũng không có hứng thú biết. Nhưng là truyền tông chi bảo của bản tông, lão phu nhất định phải lấy lại. Nếu không, Âm la tông chúng ta không còn mặt mũi nữa?" Lão ma quả quyết nói.
"Nói như vậy, Kiền đạo hữu căn bản không hề muốn nghe điều kiện của tại hạ!" Hàn Lập hai mắt đồng tử co rụt lại, lộ ra ánh mắt mơ hồ.
"Ha ha, nói điều kiện? Ngươi nếu là đại trưởng lão của một trong thập đại tông môn, có lẽ lão phu sẽ nghe ngươi nói, nhưng ngươi chỉ là một tu sĩ Thiên Nam, cũng xứng cùng lão phu bàn điều kiện sao?" Kiền lão ma ngửa đầu nhìn trời, một trận cuồng tiếu, trên người bỗng nhiên bạo phát sát khí kinh người, sau đó thân hình nhoáng lên, nhưng lại lần nữa ẩn vào trong một đạo bạch ảnh không thấy bóng dáng.
Ngũ đạo bạch ảnh nhất thời trên người hôi quang đại phóng, mười đạo ánh mắt lộ ra vẻ cuồng nhiệt, lập tức trở nên cực độ nguy hiểm.
"Nguy rồi! Ta thiếu chút nữa đã quên. Ma tu hắn luyện chính là "nghịch tình đoạn thiên". Công pháp này tối chú ý dẫn suất tính nhi vi (kiểu như thái độ ảnh hương đến hành vi thì phải – Vịt), ngôn ngữ uy hiếp của chúng ta vừa rồi lại phản tác dụng, chọc tức lão ma." Vừa thấy Kiền lão ma phát cuồng, Phú lão giả mới đột nhiên nhớ tới cái gì, nhất thời hối hận nói.
Bạch dao di nghe vậy khẽ nhíu mày, nhưng cũng đành khoát tay, một đám băng tinh phi đao liền bay bay lên trời, lập tức hóa thành một đạo bạch luyện không ngừng xoay quanh trên đỉnh đầu.
Hàn Lập thần sắc không đổi,hai mắt nhíu lại, tay áo thoáng động, Tam Diễm Phiến quỷ dị hiện ra trên tay, tay kia nhanh chóng đặt trên túi trữ vật, thần thức cũng tập trung ở trên nhân ảnh khôi lỗi.
Hắn đã quyết định, chỉ cần song phương một người động thủ, thừa dịp lão ma bị lão giả cùng Bạch Dao Di làm cho phân tâm, liền lập tức hạ đòn sát thủ, tranh thủ trong phút chốc khiến đối phương trọng thương.
Cho dù không thể đương trường lấy tính mạng đối phương, cũng khiến cho tu vi bị hao tổn, tiếp theo lại xuống tay với vị đại trưởng lão Âm La Tông này, cường ngạnh bàn luận điều kiện.
Dù sao Phong Hồn Chú của Nam Cung Uyển, chuyện này Hàn Lập một khắc cũng không thể quên. Chỉ có lấy được phương pháp giải chú chân chính, hắn mới có thể an tâm. Cho dù vì thế không thể tại Đại Tấn sống yên ổn nữa, về sau cho dù ngày đêm bị Âm La Tông tu sĩ đuổi giết, hắn cũng không màng.
Mà lúc này, trong miệng ngũ ma kia đồng thời phát ra thanh âm ô ô quái lạ, tiếp theo thân hình khoảnh khắc nhẹ nhàng bay ra xa, từ xa nhìn lại, bạch ảnh phảng phất thành năm cỗ khinh yên (luồng khói nhẹ) nhẹ nhàng phiêu dật, sau đó thân hình dài thêm,càng thêm hung tợn bắn tới trước mặt.
Nhưng đúng lúc này, từ chỗ bạch ảnh lộ ra trên quang mạc, đột nhiên truyền đến một tiếng bạo liệt kinh thiên động địa, một đoàn ngân quang chói mắt lớn bạo phát ra, hào quang sáng lòa.
Đám người Hàn Lập còn chưa hiểu tại sao, bên trong ngân quang trong lại "Sưu.Sưu..." vang lên không ngừng, gần mười độn quang đủ màu lần lượt từ bên trong bắn ra, xoay quanh một lượt, độn quang chợt tắt, tại phụ cận hiện ra một đám nhân ảnh.
Chương 1000: Chương 1000: Thạch Khôi Lỗi
"Xảy ra chuyện gì, chư vị đạo hữu vì sao lại kinh hoảng như vậy?" Kiền lão ma đến, bạch ảnh vốn với tư thế công kích, chỉ thoáng một chút thì đã trở về chỗ cũ, rồi bỗng nhiên như xoay cả nửa người về phía sau, thể hiện một tư thế đề phòng.
Bởi vì các tu sĩ phi độn ra từ trong quang mạc tuy rằng ai nấy cũng đều chật vật vạn phần, nhưng không một ai không có Nguyên Anh tu vi, cho dù lão ma rất tự đại, cũng tuyệt không dám khinh thường. Huống chi vừa rồi trong quang mạc truyền đến những âm thanh bạo liệt, càng khiến hắn có chút dự cảm không hay.
"Kiền huynh thần thông quả nhiên kinh người, so với chúng ta thì đã tới nơi này sớm hơn một bước. Ah, đây không phải là Phú đạo hữu của Cửu U tông sao? Hai vị này là..." Những tu sĩ này rõ ràng là tứ lão của Độc Thánh môn cùng với năm Nguyên Anh tu sĩ khác, vị chân nhân kia cũng đứng lẫn ở trong nhóm, nhưng khi vừa thấy Hàn Lập ba người Hoa Thiên Kỳ, đều cảm thấy kinh ngạc.
"Nguyên lai là Hoa huynh, thật sự là xảo hợp. Bất quá, cơn bạo liệt vừa rồi rốt cuộc là chuyện gì?" Lão giả họ Phú không màng giải thích vội hỏi ngay sự việc khúc mắc trong lòng.
"Hừ! Việc này ta còn muốn hỏi các vị đạo hữu các người. Có vài vị còn đến đây trước chúng ta, theo lẽ thì ảo trận bên ngoài cũng là các người bày ra. Vừa rồi ảo trận bạo liệt đem thông đạo ngăn lại lần nữa, nghĩ lại chắc cũng là do các vị an bài chứ." Một vị đại hán trong số Nguyên Anh tu sĩ hừ lạnh một tiếng nói.
Vừa nghe lời này, các người còn lại sắc mặt khẽ biến, nhìn chằm chằm mấy người Hàn Lập biểu tình lộ vẻ bất thiện. "Các vị đạo hữu chớ nên hiểu lầm. Lúc mấy người Phú mỗ đến đây, nơi đây đã sớm có những tu sĩ khác. Như lời các ngươi vừa nói thì sự tình của ảo trận căn bản không liên can đến ba người chúng ta. Các hạ đã chịu tỗn thất nặng, nên muốn trút giận lên người Phú mỗ?" Lão giả họ Phú nghe được nói thế, nhất thời sắc mặt trầm xuống, không chút khách khí nói.
Trong lúc này, vào thời điểm tình thế phức tạp và rắc rối, không thể dễ dàng tỏ ra yếu nhược, nếu không chỉ khiến mình chịu thiệt, dễ bị người khác vây công.
"Trong này còn có người?" Lần này, chẳng những bốn lão Độc Thánh môn sửng sốt, ngay cả Kiền lão ma cũng tỏ vẻ kinh hãi.
"Hừ. Ba người Chúng ta trong lúc vô ý bị một tòa thượng cổ trận truyền tống đến đây, lúc ấy chợt nghe trên núi có tiếng phá cấm truyền đến, ngay sau đó liền bị cấm chế vây khốn mấy ngày, vì thế mới không kịp tìm ra những người đó. Nghĩ lại, theo như lời các ngươi nói thì việc ảo trận hẳng có cùng quan hệ với nhóm người này." Lão giả họ Phú cũng không phải kẻ tầm thường, uyển chuyển nói vài lời thì đã đem sự tình giải thích trôi chảy.
"Quả thực như thế?" Đại hán lộ ra vẻ do dự, các tu sĩ còn lại cũng bán tín bán nghi."Phú huynh là Cửu U tông chấp pháp trưởng lão, không cần phải ở đây cố tình lừa gạt chúng ta. Hơn nữa nếu thật sự là Cửu U tông tháo gở phong ấn, thì Cổ đạo hữu của Cửu U tông không thể không đích thân đến đây chủ trì." Hoa Thiên Kỳ thần sắc hòa hoãn, tựa hồ đã hoàn toàn tin tưởng lời của lão giả.
"Nói vậy cũng đúng!" Thoáng cân nhắc cũng cảm thấy có lý.
"Chẳng qua vừa rồi khi bay vào. Chư vị và Kiền huynh có vẻ không hợp. Chẳng lẽ Phú đạo hữu có chỗ nào đắc tội Kiền huynh?" Cặp mắt Hoa Thiên Kỳ khẽ chuyển. Đột nhiên hỏi đến việc này. Dù sao tình hình vừa rồi nhóm Hàn Lập ba người cùng lão ma cũng sắp đại chiến, nên các tu sĩ liên can cũng nên làm sáng tõ sự tình.
"Việc này..." Lão giả trên mặt tõ vẻ do dự.
Ở lão giả họ Phú thầm cân nhắc xem nên trả lời vấn đề này như thế nào. Xa xôi tại nơi nào đó trong cự điện trên Côn Ngô sơn. Cự đầu quái nhân trong tay chỉ cầm một kim hoàng sắc tiểu chuy (búa nhỏ). Vung lên một cái. Nhất thời một đạo hồ quang màu trắng bạc kích tới bên mình của thạch hổ khôi lỗi. Trong một lúc đem cơ thể thạch hổ khôi lỗi chấn nát.
Chư vị Diệp gia tu sĩ sau lưng hắn đều tự khu động pháp bảo đủ kiểu đủ loại điên cuồng công kích vào thạch khôi lỗi trước mặt.
Những khôi lỗi này tất cả đều có hình dáng của tẩu thú phi cầm. Chẳng những toàn thân cứng rắn dị thường, hơn nữa còn có thể dùng miệng phun các loại pháp thuật đơn giản. Thật là hung ác dị thường. Thông qua những hành lang chung quanh tứ phía của cung điện đám khôi lỗi cứ tuôn ra tưởng như vô cùng vô tận.
Nhưng những tu sĩ của Diệp gia mỗi người thần sắc đều trấn định, chú tâm thúc dục pháp bảo, tựa hồ cũng hung thành công tú bình thường.
Kết quả là sau một lúc lâu, từ xa đột nhiên truyền đến tiếng nổ hoành tráng. Toàn bộ hành lang bên kia đã sụp đổ hoàn toàn, khiến đám khôi lỗi đang tuôn ra bị đình chỉ.
Tu sĩ Diệp gia nghe được âm thanh này, trên mặt cùng hiện ra vẻ mừng rỡ.
Không bao lâu từ hướng của ba hành lang khác cũng vang lên tiếng oanh minh báo hiệu chúng đã sụp đổ, không có thêm một khôi lỗi mới nào gia nhập trận chiến, trong đại điện còn sót lại một ít khôi lỗi đang bị mọi người của Diệp gia tiêu diệt, chỉ trong vòng nửa khắc đã bị càn quét sạch sẻ.
"Mấy cái này là thứ quỷ quái gì, hình dạng giống như khôi lỗi nhưng lại không phải."
Mọi người Diệp gia lúc này mới thả lỏng tinh thần, lấy ra linh thạch, khoanh chân ngồi ngay tại chỗ. Mặc dù lúc này xem ra nguy hiểm không lớn, nhưng bởi vì bọn họ toàn lực sử dụng pháp bảo trong một thời gian dài nên pháp lực thực sự hao tổn không ít.
Mà lúc này từ trong hành lang bị phá hủy cuối cùng, bay ra một đạo độn quang, trong nháy mắt đã tới trước mặt mọi người, quang hoa chợt tắt, một bạch bào nho sinh hiện thân.
"Hàn trưởng lão, người nói quả nhiên không sai, tại cuối hành lang kia đích thực có một tòa thiên điện. Khôi lỗi này đều là từ bên trong chạy ra. Ta chiếu theo phương pháp đạo hữu chỉ điểm để phá cấm chế tiến vào, các then chốt trong toà thiên điện đều bị ta phá hủy cả rồi." Nho sinh mỉm cười hướng một người trong nhóm nói.
"Không có gì, lai lịch khôi lỗi đại trận này, tại hạ năm đó từ trong cổ thư đã từng thấy qua những kỷ lục có liên quang nên mới biết phải ứng phó như thế nào. Nếu không cứ ở tại chỗ kiên quyết tận lực chống đỡ, sớm muộn thì tu vi cũng sẽ tiêu hao cho đến chết." Hàn Lập thản nhiên trả lời sắc mặt không thay đổi.
"Ha ha, xem ra Diệp mỗ điểm danh mang Hàn trưởng lão đến đây, quả nhiên là có chỗ hữu dụng đích đáng. Sau này chỉ sợ còn nhiều chuyện phải nhờ sức của người." Nho sinh vẻ mặt ôn hoà nói.
"Đại trưởng lão quá khách khí. Dù không nói nói, Hàn mỗ cũng sẽ dốc hết toàn lực." Khóe miệng cổ ma nhếch lên, nhẹ nhàng nói một câu khách khí khiến nho sinh gật đầu, tỏ vẻ rất hài lòng.
Đúng lúc này, bên cạnh đại đầu quái nhân, đột nhiên cười hắc hắc nói:
"Tính toán thời gian, chúng ta tại trong ảo trận bố trí hậu thủ (lá bài tảy) giờ cũng nên phát tác. Vận khí tốt thì sẽ giúp Diệp gia tranh thủ lại một chút thời gian."
"Đích xác, đến bây giờ chắc đã có người xông vào trận. Chỉ cần có người tiến vào trận, tự nhiên sẽ xúc động đến hậu thủ này, khiến ảo trận tự bạo trong thời gian cực ngắn. Bất quá loại tự bạo này có chút trở ngại, nhiều lắm năm sáu ngày sau sẽ bị tiêu trừ. Lối vào lại trùng tân để người có thể tiến vào. Chưa nói đến chuyện phong ấn sẽ bị yếu dần sau một thời gian." Nho sinh thần sắc ngưng trọng nói.
"Thời gian từ lúc phong ấn bắt đầu yếu dần cho đến khi thật sự tan vỡ thì vẫn còn sớm. Cũng đủ cho chúng ta lấy được bảo vật. Hơn nữa vị trí của chúng ta hiện tại trên Côn Ngô sơn cách tòa kiến trúc chính cũng không xa gì." Đại đầu quái nhân nói với nho sinh.
"Uhm! Chắc không sai biệt lắm. Nhưng là hiện tại chúng ta càng ngày càng thường xuyên gặp phải cấm chế, chứng tỏ chúng ta đã đến gần nơi trọng yếu của Côn Ngô sơn." Sau khi cân nhắc, nho sinh chậm rãi nói.
"Vậy thì tốt. Bất quá còn có một chuyện, rất kỳ quái. Có một ngân sí dạ xoa (dạ xoa cánh bạc)lão âm hồn bất định cứ đi theo phía sau. Hắn rốt cuộc có ý tứ gì. Chẳng lẻ muốn tìm thời cơ đánh lén chúng ta?" Đại đầu quái nhân nói xong, liền liếc mắt hướng về lối vào của đại điện, trên mặt biểu hiện vài phần băn khoăn.
Những người khác nghe nói vậy, cũng đồng dạng nhìn hướng lối vào. Kết quả chỉ thấy một khoảng trống rỗng, một tí gì cũng không có.
Nhưng chúng tu sĩ của Diệp gia trong lòng đều rất rõ, bên kia không rõ ở nơi nào, quả thật có ngân sí quỷ dạ xoa thập phần bất hảo đang ẩn nấp xa xa nhìn về hướng bọn họ.
Điều này làm cho nhưng tu sĩ nhất thời cảm thấy tâm thần bất an.
Nếu bên người không có hai vị Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ đồng thời hộ tống bọn họ, những tu sĩ bình thường thật sự không dám cùng quái vật cao giai ấy dò xét từ đầu đến chân, chắc chắn sẽ lập tức giải tán.
"Phi thiên thi này đích xác có chút phiền phức. Nếu thời gian cho phép, dùng năng lực của ta và Thất thúc, cũng không phải là không thể khiến lão dạ xoa này bị trọng thương thậm chí có thể bị tiêu diệt. Nhưng thời gian của chúng ta rất khẩn cấp, phải tranh thủ từng giây. Với loại tình huống này, mạo muội xuất thủ truy đuổi, ngược lại có thể khiến cho hắn nổi giận.
"Hiện tại chỉ có thể xem xem phía trước có địa phương nào là có thể dùng để hạ cấm chế, dụ hắn hãm nhập rồi tìm cơ hội vây tử quái vật này." Nho sinh sau một lúc lâu trầm ngâm, cũng chỉ có thể nói thế.
Những người khác nghe nói vậy, cũng hiểu được lời lẽ có đạo lý, lập tức đều gật đầu đồng ý. Dù sao bằng vào độn thuật xuất thần nhập hóa như thế của ngân sí quỷ dạ xoa, muốn dựa vào lực lượng của chính bọn họ của để thoát khỏi quái vật này, là tình huống thật sự không thể.
Vì thế sau khi mọi người vừa khôi phục chút pháp lực, lập tức đi ra gian thạch điện, tụ tập tại lối ra.
Nhưng mắt chúng tu sĩ Diệp gia bỗng trở nên sáng ngời, sau khi đánh giá tình hình ở nơi xa xa phía trước, sau đó mỗi người lại trở nên ngây ngốc.
Chỉ thấy trước mặt bọn họ xuất hiện một dãy núi nhấp nhô với mười mấy cái thềm đá quanh co, tất cả đều dẫn đến các địa phương khác nhau trên núi. Nhưng tại phương xa của mỗi một thềm đá đều có sương trắng lượn lờ như nhau, căn bản không cách nào phân biệt được điểm cuối của các bậc thềm đá dẫn đến nơi nào. Điều nầy không khỏi khiến bọn người Diệp gia trợn tròn mắt.
"Phải làm sao đây? Cho dù chúng ta mỗi người tìm kiếm một địa phương, căn bản cũng không thể một lần là tìm hết được." Một lão giả khẽ thở hắt ra, đảo mắt nhìn nho sinh cười khổ.
"Không cần khẩn trương, chuyện này chứng minh chúng ta đã tiến vào vùng trung tâm của Côn Ngô sơn. Nên giờ mới xuất hiện nhiều chi nhánh như thế. Đây là một chuyện tốt. Tách ra làm việc khẳng định là không được. Nhân thủ một khi đơn bạc, lập tức lực tự bảo vệ mình sẽ không còn. Chúng ta phải đi đường nào, hay là lên đài cao bên kia trước nhìn xem có tiêu ký gì hay không rồi hẳng quyết định."
Nho sinh rốt cuộc không hổ là Diệp gia đại trưởng lão, đã rất nhanh trấn định và đề xuất ra biện pháp. Đài cao mà hắn nói đến vốn chỉ là một quảng trường bạch ngọc nơi tất cả các thềm đá giao hội trước khi phân ra thanh nhiều lối, cự ly cách bọn họ chỉ có vài dặm, bộ dáng phi thường cự đại (to lớn).
Nghe nho sinh nói thế, những người khác cũng không có kế sách nào tốt hơn, cũng chỉ có thể tới trước mảnh quảng trường quan sát kỹ rồi mới bàn lại!
Vì thế mọi người đều độn quang thẳng đến quảng trường bắn nhanh tới. Nhưng khi mọi người nhất thời bay lên không, thì "bụp" "bụp" tất cả đều từ không trung rơi xuống.
"Cấm chế cấm không. Trong này không ngờ lại bày bố loại cấm chế này?" Đại đầu quái nhân bật thốt lên.
Cũng may Diệp gia quần tu vẫn chưa bay cao, tuy rằng có chút chật vật nhưng cũng không ai bị thương, nhưng lại khiến tất cả mọi người vừa ngạc nhiên vừa sợ.
Tuy rằng cấm không cấm chế tồn tại trì hoãn hành động của bọn họ không ít, nhưng lại chứng tỏ rằng bọn họ đã thật sự bước vào nơi trọng yếu của Côn Ngô sơn.
Chương 1001: Chương 1001: Côn Ngô Điện, Linh Bảo các, Trấn Ma tháp
"Nguyên lai là Hàn đạo hữu xuất thân từ Thiên Nam. Tu sĩ của Đại Tấn chúng ta không quản là vì nguyên nhân gì khiến đạo hữu đánh chết vị trưởng lão của Âm La tông còn lấy đi Quỷ La phiên, nhưng đến lúc này thì cần phải hóa giải chuyện không hay." Tại thạch đình gần đấy, Hoa Thiên Kỳ ngạc nhiên nói.
Hắn vừa nghe xong lời tường thuật đại khái của lão giả họ Phú, trong lòng thực sự ngạc nhiên không ít.
Những người khác cũng như thế xôn xao một trận, dùng ánh mắt quái dị dò xét Hàn Lập. Thiên Nam đối với bọn họ mà nói, thật sự có chút xa xôi. Trong mắt tu tiên giới của Đại Tấn, nó cơ hồ là một địa phương không đáng nhắc tới. Người trước mặt không ngờ lại xuất từ nơi đó, còn đụng chạm đến Âm La tông, làm sao không khiến cho những người này trở nên hiếu kỳ.
"Tại hạ chỉ là tự bảo vệ mình mà thôi. Nếu không phải là trưởng lão của Âm La tông chủ động đến tìm tại hạ gây phiền toái, Hàn mỗ làm sao gặp được việc này." Hàn Lập vẻ mặt lạnh nhạt.
"Tốt lắm! Không cần quản thế nào, ba vị đạo hữu đã đợi ở đây một đoạn thời gian, chắc cũng biết núi bên kia rốt cuộc là nơi nào." Đại hán Nguyên Anh kỳ tựa hồ đối với sự tình giữa Hàn Lập và Kiền lão không có chút hứng thú, ngược lại còn có chút nóng vội hỏi.
"Ta có biết một chút. Chính là Côn Ngô tiên sơn được Đại Tấn các người đồn đải!" Hàn Lập sau khi ánh mắt chớp động, thanh sắc bất động trả lời.
"Côn Ngô sơn!" Mấy Nguyên Anh tu sĩ rùng mình, lập tức trở nên mừng rỡ. Kiền lão ma nghe được việc này, trong lòng cũng là cả kinh không kém.
Nhưng bốn lão của Độc Thánh môn bốn đã sớm biết được việc này, giờ phút này liếc mắt nhìn nhau.
"Chiếu theo lời này, hiện tại đã có người ở phía trước chúng ta. Không biết họ có bao nhiêu tu sĩ, là thế lực phương nào. Nhưng họ đã có thể giải trừ phong ấn lớn như thế, thực lực của họtuyệt đối không phải là nhỏ. Kiền huynh, không quản ngươi và Hàn đạo hữu ba người có mâu thuẫn gì. Nhưng hiện tại cũng không phải là thời cơ để tranh đấu. Sao mấy người chúng ta không liên thủ đuổi đám người kia đi, sau đó tùy theo cơ duyên chia đều bảo vật của Côn Ngô Sơn? Ân oán giữa ngươi và Hàn đạo hữu hãy đợi khi ra ngoài rồi mới tìm cơ hội giải quyết." Hoa Thiên Kỳ sờ sờ cằm, ánh mắt đảo qua mấy đạo bạch ảnh nói.
"Liên thủ?" Lão ma vừa nghe lời này, nhất thời trầm mặc.
Mà tán chân nhân Trịnh Vệ và năm đại hán kia nghe vậy, trong lòng đều giao động, môi khẽ nhúc nhích truyền âm thương lượng.
Thấy tình hình như vậy, lão giả họ Phú cùng Bạch Dao Di thở một hơi nhẹ nhõm. Tuy rằng bọn họ tự tin liên thủ sẽ không thua Kiền lão ma nhưng trận đánh sẽ ác liệt không thể tả. Tự nhiên không đánh là tốt nhất.
Không ai để ý tới Hàn Lập đuôi chân mày lơ đãng nhíu lại. Trong lòng hắn khẽ thở dài một tiếng.
Trước mắt thấy không thể động thủ, mưu đồ của với phong hồn chú giải chú pháp quyết xem ra chỉ có cách tìm cơ hội khác.
Nghĩ đến đây. Hàn Lập ngẩng đầu nhìn nơi quanh mạc trên bọn người Hoa Thiên Kỳ phát xuất. Mở miệng hỏi:
"Hoa đạo hữu. Sau khi ảo trận tự bạo phong ấn lối ra bị hủy như thế nào. Sau này còn có khả năng ra vào không?"
"Rốt cuộc là sao? Hàn huynh sao không đích thân đi xem cho rõ. Qua một thời gian dài thì không dám nói, nhưng tối thiểu trong thời gian ngắn nầy thì thông đạo tuyệt không thể ra vào." Hoa Thiên Kỳ thở dài, không giấu diếm nói.
Hàn Lập mím chặt môi, sau một chút do dự, cũng không khách khí bay thẳng đến quang mạc bên kia.
Trong nháy mắt đã nhập vào trong đoàn ngân quang không còn thấy bóng dáng.
Sự tình có liên quan đến bản thân, lão giả họ Phú cùng Bạch Dao Di cũng nhìn xem.
Kết quả, chỉ vỏn vẹn sau một lát công phu Hàn Lập thần sắc âm trầm từ trong ngân quang bay ra, lão giả và Bạch Dao Di nhìn nhau lắc đầu.
"Đích xác không thể thông hành. Bất quá xem ra muốn khôi phục lại bình thường thời gian cũng không lâu. Trong lúc này, chúng ta hãy tìm đường xuống núi trước rồi mới tính sau." Hàn Lập bình thản nói.
Sự tình kế tiếp rất đơn giản.
Kiền lão ma cho dù cuồng ngạo dị thường, nhưng biết nơi đây chính là Côn Ngô sơn tiếng tăm lừng lẫy, nên hiện tại ý niệm động thủ đã biến mất. Có thể có cơ hội tiến vào loại động thiên bảo địa này, hắn cũng không muốn tay không mà về, lập tức miễn cưỡng đồng ý tạm thời bỏ qua ân oán với Hàn Lập.
Mặt khác sau khi năm người lâm thời liên thủ thương lượng qua đi, cũng không chút do dự đồng ý chuyện này.
"Chúng ta bấy nhiêu người liên thủ, cho dù kia bọn người kia là tu sĩ trong thập đại tông môn, chúng ta cũng có thể có đủ sức địch lại. Lập tức xuất phát thôi. Không thể để những người đó lấy hết bảo vật mang đi." Sau khi tất cả mọi người đồng ý liên thủ, Hoa Thiên Kỳ lập tức hét lớn một tiếng, mang theo Độc Thánh môn trưởng lão còn lại dẫn đầu dọc theo thềm đá hướng lên núi bay đi.
Kiền lão ma hừ lạnh một tiếng, năm đạo bạch ảnh biến thành ánh xám chớp động, độn quang liên kết thành mảnh đuổi theo sát.
Bọn người Hàn Lập cũng lặng lẽ cùng đằng không theo cho kịp.
Bên kia mọi người Diệp gia (cũng là Nghiệp gia của mấy chương trước, nhưng vì nguyên văn là Diệp gia, nên mình để y vậy thay vì đổi qua cách dịch của VP, hơn nữa họ Diệp đẹp hơn. Mấy chương mình dịch đều dùng Diệp gia – Bò Cạp) lúc này đã sớm đứng trên phiến bạch ngọc quảng trường kia.
Quảng trường này ước chừng trăm mẫu, mặt đất tất cả đều chỉ dùng mỹ ngọc thượng hảo trong suốt trắng noãn lót thành, bốn phía có các cây trụ lớn bằng bạch ngọc cao khoảng mười trượng vây quanh. Trên mỗi một cây ngọc trụ, cũng đều điêu khắc một ít loại linh thú tiên cầm hiếm thấy gì đó, trông rất sống động, khiến người trông thấy không khỏi sợ hãi.
Bất quá, giờ phút này bọn người Diệp gia không xem trọng mấy cây ngọc trụ này, mà là phân biệt tụ tập tại một nơi khác trên quảng trường.
Ở nơi này, trước mỗi thềm đá có một ô vuông nối với quảng trường, những ô vuông đều có dựng đứng một bia ngọc cao lớn, trên mặt phân biệt viết "Kim Thạch các", "Tường Vân điện", "…"
Từng địa danh một khiến mọi người của Diệp gia đều chau mày suy đoán.
"Kim Thạch các không cần hỏi, nhất định là nơi tồn trử vật; danh tự Tường Vân điện này, nghe ra có chút hư vô mờ ảo, phỏng chừng không phải là chỗ tĩnh tu, cũng không phải là nơi trọng yếu gì, Kỳ Linh viện xem ra chính là..." Một tu sĩ Diệp gia ở một bên chậm rãi đại khái phân tích cách sử dụng của mấy địa phương này.
Những người khác nghe nói thế đều gật đầu, cảm thấy có đạo lý.
"Cho nên địa phương có khả năng chứa thông thiên linh bảo nhất thì chỉ có ba chỗ này. Một là ở ngay trung tâm nối thẳng với Côn Ngô điện, kế tiếp là cái ở gần bên cạnh - Linh Bảo các, cái còn lại nằm phía ngoài - Trấn Ma tháp." Diệp gia tu sĩ kia cuối cùng tuyển ra ba con đường.
Nho sinh cùng Đại đầu quái nhân không nói gì, lại trầm ngâm yên lặng, hiển nhiên đang cân nhắc xem lời của vị Diệp gia trưởng lão này có chính xác không.
" Côn Ngô điện không cần phải nói khẳng định là trung tâm của ngọn núi này. Mà Linh Bảo các vừa nghe tên thì chính là địa phương thượng cổ tu sĩ để bảo vật, thông thiên linh bảo được chứa trong đó thì cũng không có gì ngạc nhiên. Trấn Ma tháp cuối cùng chắc đúng là nơi cổ tu sĩ trấn áp yêu. Suy xét đến tình hình ngọn núi này bị phong ấn quỷ dị, thông thiên linh bảo có nhiều khả năng được để ở nơi đây. Dù sao khi thượng cổ tu sĩ trấn áp yêu ma lợi hại đều có thói quen mượn sức của bảo vật uy năng." Diệp gia tu sĩ kia lại giải thích thêm.
"Uhm, nói vậy cũng không sai. Ta cũng cảm thấy thiên linh trong bảo khố nên được để ở một trong ba chỗ này. Bất quá với năng lực của chúng ta, thì không thể toàn bộ chiếu cố đến cả ba nơi, một lúc nhiều lắm chỉ có thể khảo sát hai con đường." Nho sinh rốt cuộc mở miệng nói.
"Hai con đường? Ngươi chọn hai đường nào?" Quái nhân có chút do dự hỏi.
"Linh Bảo các và Trấn Ma tháp!" Nho sinh trì hoãn nói.
"Hai nơi này! Ta thì cảm thấy Côn Ngô điện so với Trấn Ma tháp khả năng có bảo vật lớn hơn nhiều!" Đầu to của quái nhân lắc lắc.
"Hắc hắc! Linh Bảo các thì không cần phải nói, cho dù không có thông thiên linh bảo, cũng có thể lấy được những bảo vật khác, cũng xem như chúng ta đến uỗng một chuyến. Côn Ngô điện chính là bởi vì quá mức rõ rệt, ta mới không chọn nó. Ta luôn nghĩ thấy, từ khi ngọn núi này bị phong ấn nơi đây, còn có cố ý lưu lại hai kiện thông thiên linh bảo, tóm lại bảo vật cung phụng trong Côn Ngô điện xem ra chỉ làm trang trí. Ngược lại, bảo vật dùng để trấn áp yêu ma gì đó mới thật có khả năng lớn." Nho sinh bình tĩnh nói.
"Nói vậy tuy không phải là không có đạo lý, nhưng lão phu vẫn cho rằng Côn Ngô điện là kiến trúc hạch tâm của núi này, muốn khảo sát thì tất phải đến nơi này." Quái nhân vừa đầu gật đầu, sau lại lắc đầu.
"Thất thúc nói như vậy, ta làm sao không biết. Nhưng chúng ta tổng cộng cũng chỉ có bấy nhiêu nhân thủ. Phân chia thành hai đội thì còn cco" chút miễn cưỡng, nếu lại chia thành ba đội, lực lượng sẽ rất đơn bạc." Nho sinh cười khổ nói.
Diệp gia tu sĩ còn lại cũng bắt đầu nghị luận, có người cảm thấy cách làm của nho sinh ổn thỏa, có người lại cho rằng lời quái nhân nói có lý. Trong nhất thời không có cách nào đưa đến kết luận.
Quái nhân thấy tình trạng như thế, sắc mặt hiện lên một tia dị sắc, trầm tư một lúc lập tức nói:
"Như vậy đi. Chúng ta một nhóm chín người. Ngươi và ta đều mang ba người khảo sát Linh Bảo các và Trấn Ma tháp. Cuối cùng sẽ tìm một trưởng lão cơ trí chút, độn pháp cao minh hướng Côn Ngô điện đi một chuyến, nếu là cấm chế thực sự lợi hại không thể một mình phá đi, liền lập tức quay lại. Cứ như vậy, ngươi và ta trong lòng hiểu rõ. Còn lại một trong hai đường nếu ai tương đối được thuận lợi, có lẽ sẽ còn kịp đi một chuyến đến Côn Ngô điện khảo sát."
Quái nhân rốt cuộc đề nghị như thế.
"Cái này..., được rồi, theo lời Thất thúc nói vậy! Bất quá người đệ tử này chỉ là một người, sẽ phải cẩn thận sư cầm thú và ngân sí dạ xoa kia, hãy cho hắn mang Di Thiên trạc (xuyến)." Nho sinh suy nghĩ một lược cảm thấy cũng có thể làm, nên đồng ý. Bất quá lại bổ sung hai câu.
"Di thiên trạc! Có bảo vật này, người này cho dù thực gặp được chuyện gì nguy hiểm cũng có thể tự bảo vệ mình." Quái nhân gật gật đầu, không phản đối.
Đoàn người Diệp gia lập tức được phân phối, chia làm hai nhóm, cổ ma vô thanh vô tức đứng phía sau quái nhân. Còn vị tu sĩ đi khảo sát Côn Ngô điện là người trung niên mặt chữ điền xung phong đảm nhận việc này tiến tới.
Dù sao trong một hàng Diệp gia tu sĩ này, ngoại trừ quái nhân và nho sinh ra, tựa hồ cũng chỉ có người này tu vi cao nhất. Nên nho sinh do dự một lược, đáp ứng về dưới, lập tức từ trong túi trữ vật lấy ra một chiếc xuyến được luyện chế bằng bạch cốt đưa cho người này.
"Mỗi một lần Di thiên trạc phát động, phải dùng tinh huyết của bản thân mới có thể làm. Nhị ca nếu có thể tránh thì không nên dùng bảo vật này." Nho sinh trịnh trọng dặn dò.
"Yên tâm, ta đều biết." Tu sĩ mặt chữ điền trầm giọng đáp rồi tiếp nhận vật ấy.
"Nghe đồn trong Trấn Ma tháp kia là chỗ tà ma chuyên môn vây cấm một chút yêu quỷ cùng hung cực ác. Lão phu đã nghe đại danh ấy từ lâu, chẳng biết bên trong còn có ma vật gì, sẽ do lão phu qua bên ấy khảo sát xem sao." Quái nhân thuận miệng nói.
"Ha hả! Không ngờ Thất thúc với ta lại có cùng ý nghĩ. Ta vốn cảm thấy khá hứng thú với Trấn Ma tháp kia. Bất quá, một khi Thất thúc đã nói như thế, vậy thì do Thất thúc đi một chuyến vậy. Ta mang theo ba người bọn họ sẽ đi Linh Bảo các sưu tầm bảo vật." Nho sinh nghe vậy giật mình, nhưng lập tức không thèm quan tâm, miệng liền đáp ứng.
Chương 1002: Chương 1002: Phụ Nhân
Đại đầu quái nhân cũng không khách khí, lập tức mang theo ba người Cổ ma thẳng tiến đến thềm đá có ghi chú rõ ràng kia mà đi.
Tu sĩ mặt chữ điền liền hướng nho sinh ôm quyền, trong tay nắm chặt kiện Di Thiên trác kia, thân hình lắc vài lần, tại trên thềm đá ngay chính giữa dần dần rời xa.
Nho sinh cũng không lập tức mang theo những người còn lại rời đi, khi chứng kiến quái nhân và tu sĩ mặt chữ điền cuối cùng biến mất trong sương trắng cuối thềm đá, mới thu hồi ánh mắt xoay mặt đối diện một vị lão giả bên cạnh lạnh nhạt nói:
"Phong hiền chất (cháu), trên tay chúng ta còn lại mấy bộ trận kỳ trận bàn?"
"Khải bẩm đại trưởng lão. Chiếu theo phân phó của người, sau mỗi lần phá trừ bộ cấm chế đều đã lưu lại ngay nơi đó pháp trận tạm thời của chúng ta, đến bây giờ ngoại trừ Tử Vi Thất Tinh đại trận đã phải tốn hơn mười vạn linh thạch để mua, trong tay đã không còn những khí cụ bố trận khác." Lão giả kính cẩn kia trả lời.
"Uhm, vậy đem bộ Tử Vi Thất Tinh trận bày bố tại đây đi. Mặt khác đem đám đầu hổ phong (ong bắp cày) kia và hai con hấp huyết bức (dơi hút máu) thả vào trong trận." Nho sinh không chút do dự phân phó.
"Dạ rõ!" Lão giả lập tức đáp ứng, duỗi tay tới eo lưng vỗ một cái, một sấp tử trận kỳ xuất hiện trong lòng bàn tay, sau đó nhanh chóng hướng tới quảng trường mà đi.
Nho sinh lúc này mới quay vế hướng chân núi nhìn, trên mặt âm tình bất định, yên lặng không biết hắn đang nghĩ gì.
Sau một thời thần, bọn người nho sinh cũng không tiến vào một thềm đá nào.
Dưới đỉnh núi không biết bao nhiêu vạn trượng tại eo núi, đoàn người Hàn Lập vừa mới xuyên qua một cự đại bài lâu (cổng tò vò to lớn) của Vạn Tu chi môn. Tại nơi đây, Tu sĩ Diệp gia bố trí một ảo trận thượng tính cao minh, nếu đối Với Kết Đan kỳ tu sĩ, tối thiểu cũng có thể vây khốn vài ngày. Nhưng đối với nhiều Nguyên Anh kỳ tu sĩ như vậy, cơ hồ vừa gặp thì đã bị bọn người Kiền lão ma và Hoa Thiên Kỳ tiện tay diệt trừ, cho dù là một chút thời gian cũng không thể trì hoãn thành công.
Sau khi nhìn thấy cự đại bài lâu của Vạn Tu chi môn, bọn người Kiền lão ma đối với việc nơi đây chính là Côn Ngô Sơn đã không còn hoài nghi. Ngoại trừ Hàn Lập ba người, những người còn lại đều lập tức cảm thấy hưng phấn dị thường.
Đoàn người lập tức gấp rút hướng lên núi đuổi tới.
Kết quả, bọn họ không tránh khỏi cứ liên tục chạm vào những cấm chế Diệp gia bố trí trên bờ thềm đá. Chuyện này không khiến cho bọn người lão ma sinh ra thối ý. Ngược lại càng khiến bọn họ thêm phần gấp vội.
Nhưng hiển nhiên bọn người Diệp gia bố trí cấm chế một ngày một lợi hại. Bọn người lão ma phải ỷ vào pháp lực mạnh mẻ, cuối cùng đều nhờ vào sức mạnh để phá vỡ. Nhưng cũng không khỏi bị trì hoãn một thời gian.
Sau suốt một ngày một đêm bọn họ mới đến được trước tòa thạch điện thật lớn nơi xuất hiện số đông thạch khôi lỗi.
"Các vị đạo hữu hãy cẩn thận một chút. Trong này nếu cũng bày bố cấm chế, chỉ sợ sẽ càng khó giải quyết hơn. Những người phía trước thật đúng là quá hào phóng Không ngờ lại mang theo nhiều khí cụ bố trận như vậy. Xem ra cho dù thực không phải tu sĩ trong thập đại tông môn thì cũng là người trong một siêu đại thế lực nào đó." Hoa Thiên Kỳ nhìn phía trước mơ hồ có thể thấy được đại điện cổ xưa. Thần sắc thoáng có chút ngưng trọng.
"Hừ, có thể có loại hào phóng này, phía trước một tòa cấm chế liên kết hai cực trận băng diễm đều có thể luyện chế thành trận kỳ trận bàn bố trí ra, dù là thập đại tông môn chúng ta cũng không phải một nhà nào đều có thể làm được. Ta thật sự có chút hiếu kỳ về thân phận chân chính của những người phía trước." Kiền lão ma lạnh lùng nói.
"Bất quá một đường truy tới, những người đó cũng như là với ở phía trước thay chúng ta phá trừ cấm chế của Côn Ngô sơn. Cũng tính là tiện nghi cho chúng ta. Cho dù chúng ta cũng bị bọn họ dùng cấm chế tạm thời trở ngại một hồi, cũng tuyệt đối có khả năng đuổi theo kịp." Hoa Thiên Kỳ tự tin nói.
"Hy vọng là thế." Kiền lão ma nhẹ nhàng nói.
Khi nói chuyện, mười mấy người đã xông vào bên trong đại điện.
Trong thạch điện mảnh vỡ vụn của thạch khôi lỗi nằm đầy đất khiến mọi người cả kinh, không khỏi dừng lại dò xét.
"Không có cấm chế dao động, trong này chưa bị động tay động chân, thật đúng là một việc ngoài ý." Sau khi Hoa Thiên Kỳ thoáng dùng thần thức đảo qua thạch điện chần chừ nói.
"Chuyện này cũng rất bình thường! Phỏng chừng những người bố trận đã tiêu hao gần hết khí cụ." Lão giả họ Phú cười hắc hắc nói.
"Bất quá, chúng là thứ gì vậy. Ta chưa từng nghe nói khôi lỗi làm đá?" Đại hán trong năm Nguyên Anh tu sĩ sau khi dùng mắt quét ngang mặt đất, nhíu mày nói.
"Những thứ này không phải thạch khôi lỗi, nói không chừng là thạch linh? Chính là đem một ít tinh hồn của yêu thú, dùng một bí thuật nào đó cường hành nhốt vào trong một ít thạch tượng (tượng đá) đặc chế, bí thuật này vào thời kỳ thượng cổ đã từng thịnh hành một thời, nhưng sau đó không biết vì duyên cớ gì loại bí thuật này đột nhiên bị thất truyền."
Một người không chút hoang mang khom người lấy một khối đá vụn trên mặt đất, vừa ung dung xem xét vừa khẽ nói. Chính là Hàn Lập, người mà từ lúc xuất phát từ thạch đình tới giờ rất ít nói chuyện.
"Oh, Hàn đạo hữu cũng biết loại thượng cổ bí thuật này?" Hoa Thiên Kỳ kinh ngạc đảo mắt nhìn Hàn Lập.
"Không có gì, Hàn mỗ đối với khôi lỗi thuật có chút nghiên cứu. Nhưng đáng tiếc mấy thứ này đều là vật hư tổn. Nếu không tại hạ thật đúng là muốn nghiên cứu cho thật tốt một phần." Hàn Lập nói xong, liền ném cục đá cầm trong tay, bịch một tiếng, thanh thạch (đá xanh) lăn lộn vài vòng trên mặt đất.
Hắn vừa rồi đã phát hiện ra những thi thể thạch linh hư tổn này thoạt nhìn chỉ là loại đá bình thường, tuy đã trải qua sự luyện chế đặc thù, nhưng trọng yếu nhất chính là bề ngoài của đám đá vụn biểu hiện một ít ký hiệu của một pháp trận kỳ quái. Từ mấy vật vỡ vụn này không cách nào nhìn ra chút gì.
"
"Muốn có một thạch linh hoàn chỉnh, cũng rất dễ dàng. Tứ phía của mấy phương kia, chắc chắn có thể còn sót lại một ít!" Một tu sĩ trong nhóm đảo mắt, đột nhiên chỉ về phía hành lang bị sụp, hướng Hàn Lập cười hì hì nói.
Hàn Lập đảo ánh mắt, chỉ phát hiện một trung niên tu sĩ với khuôn mặt có vẻ trung hậu, đúng là Tứ Tán chân nhân Trịnh Vệ.
Hàn Lập không phải xuất thân từ Đại Tấn, tự không biết người này mang xú danh. Nhưng lấy kinh nghiệm nhìn người của hắn, sao có thể lấy tướng mạo để nhìn người. Lập tức mỉm cười, đang lúc muốn nói thêm gì thì Kiền lão ma bên kia bỗng nhiên hét lớn:
"Nghiệt súc, muốn tìm cái chết."
Lập tức năm đạo bạch ảnh đồng thời nhấc hai tay, mười đạo quang trụ xám liền từ lòng bàn tay bắn ra, thoáng một cái đã đánh vào một chỗ không người gần đó.
Sau một trận nổ vang, tử quang chớp động, chỉ là một quái điểu bốn cánh đầu sư tử thân chim ưng, từ không khí hiện hình, hung tợn chằm chằm nhìn mọi người.
Đúng là sư cầm thú đã từng tập kích Diệp gia tu sĩ!
Hung cầm này đang len lén tiến tới gần bọn họ, bộ dáng định đánh lén năm ma tử của Kiền lão. Nhưng khiến người kinh ngạc chính là yêu cầm này vốn đã bị Diệp gia đại trưởng lão dùng thương trảo chém đứt hơn một nửa người, giờ phút này không ngờ lại khôi phục như bình thường, không có tí bộ dáng đã từng bị trọng thương.
Yêu cầm đã từng nếm mui đau khổ, tựa hồ cũng biết học khôn. Vừa thấy thân hình bị bại lộ, bốn cánh lập tức cùng khởi động, trong khoảnh khắc hóa thành một đoàn tử mang, trực tiếp hướng phía sau nhanh chóng bay đi,
Kiền lão ma vẫn chưa thúc dục ngũ ma tử đuổi theo, các tu sĩ còn lại cũng bị hình dáng hung tợn của sư cầm thú nọ làm hoảng sợ, sau một thoáng do dự đã khiến yêu thú này trong nháy mắt đã độn ra ngoài thạch điện, không còn thấy bóng dáng.
"Sư cầm thú! Trong này cũng có loại quái vật này!" Hoa Thiên Kỳ thở hắc một hơi, thì thào nói, thần sắc trở nên âm trầm.
Hắn tự hỏi nếu rơi vào tay hung cầm này, chỉ sợ mình sẽ phải gặp dữ nhiều lành ít.
Lão giả họ Phú và Bạch Dao Di liếc mắt nhìn nhau, đều từ trong mắt đối phương nhìn thấy một tia kinh hãi. Trong lòng bọn họ rất rõ ràng, còn có một ngân sí dạ xoa càng lợi hại hơn vài phần đang quanh quẩn đâu đó trong núi. Chỉ là trong ý tưởng của bọn họ, Hàn Lập và hai người hắn đối với việc này đều không có đề cập đến, nên những khác tu sĩ căn bản không biết đến sự tồn tại của quái vật này.
Nhóm tu sĩ còn lại sắc mặt cũng đồng dạng nhợt nhạt.
Sự tồn tại của loại thượng cổ hung cầm này có thể sánh bằng Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ, tự nhiên là vô cùng không dễ chọc vào.
Bất quá sau khi sư cầm thú xuất hiện, Hàn Lập nguyên bản có chút động tâm, ý tưởng muốn khảo sát hành lang cũng phải vứt bỏ sang một bên.
Trên núi không chỉ có ngân sí dạ xoa, một cái quái vật như vậy tồn tại, hiện tại nên theo mọi người cùng nhau hành động thì tương đối ổn thỏa hơn một chút.
Bọn người Hàn Lập đương nhiên không biết, sau khoảnh khắc yêu cầm bay ra khỏi thạch điện sau, một cái hình tròn ở một bên hướng chân núi bay đi. Ước chừng sau nửa canh giờ phi hành độn, mới đột nhiên đáp xuống trên tại một cây đại xanh biếc dị thường, sau đó miệng phát ra tiếng kêu cực kỳ khó nghe, không khác gì tiếng quỷ gào.
"Biết rồi, ngươi kêu la cái gì! Không phải là muốn nhờ ta báo thù cho ngươi sao chứ? Lão nương có thể có hứng thú làm việc này? Bị nhốt dưới nước không có ánh mặt trời nhiều như vậy năm, lão nương không dễ dàng thoát sự vây khốn, cũng không nghĩ lại rước lấy phiền toái gì. Hơn nữa hai nhóm tu sĩ nhân loại kia đều là Nguyên Anh tu sĩ, không có một người tốt nào."
Một thanh âm gay gắt truyền đến, lập tức lục quang trên đại thụ chợt lóe, hiện ra một cái động rỗng trên thân cây cao gần một trượng. Một phụ nhân mặc quần áo đen từ bên trong đi ra, thần tình đầy vẻ thiếu kiên nhẫn.
Eo lưng của phụ nhân này tựa như cái thùng phi, làn da ngăm đen, búi tóc trên đầu cũng đen nhánh dị thường lại chỉ dài có vài tấc, bộ dáng có thể nói là xấu xí vô cùng.
Sư cầm thú nghe được lời ấy, tựa hồ tức giận dị thường, ánh đỏ trong mắt chớp động, miệng phát ra tiếng kêu càng thê lương.
"Ngươi nghĩ thật là hay. Là chính ngươi bất cẩn, bị tu sĩ chém đi nửa phần móng vuốt, lão nương dựa vào cái gì phải giúp ngươi báo thù. Huống hồ năm đó ba hậu nhân Côn Ngô đem chúng ta giam cầm tại Khốn Linh trận ấy, không phải là muốn bắt chúng ta thay bọn họ bảo hộ núi này sao chứ. Lão nương cố tình không nghe theo chủ ý của bọn chúng." Phụ nhân chống nạnh hai tay, nghiến răng nghiến lợi hướng sư cầm thú nói.
"Nhưng nếu chúng ta không giết chết những kẻ vào núi, bị mấy tu sĩ này xông vào Côn Ngô điện, mang bốn khối linh bài cấm chế của chúng ta đi, chỉ sợ là kết cuộc chúng ta lại rơi vào sự sai sử của con người." Âm thanh của một nam tử khác đột nhiên từ không trung truyền đến, sau đó thanh quang chợt lóe, ngân sí dạ xoa bất ngờ trong không khí xuất hiện tại nơi đây.
"Hừ! Bằng vào bọn chúng mà cũng có thể xông vào trong Côn Ngô điện. Ngươi nghĩ cấm chế của Côn Ngô điện bố trí không đủ? Đặc biệt là Bắc Cực nguyên quang kia, căn bản khó lòng phòng bị. Những người đó thực sự xông vào Côn Ngô điện, thì chết là cái chắc."
Xú phụ nhân đối với sự xuất hiện của ngân sí dạ xoa không chút nào kinh ngạc, ngược lại dị thường lãnh đàm nói.
"Khuê đạo hữu, chuyện này không nhất định. Bắc Cực nguyên quang mặc dù lợi hại, nhưng người xông trận lần này có thể có tu sĩ nhân loại cấp bậc Nguyên Anh hậu kỳ, chuyện trên người có thứ phòng bị bảo vật pháp khí của Bắc Cực nguyên quang, cũng là rất có khả năng. Hơn nữa đạo hữu thật sự không nghĩ đến chúng nhân cơ hội này, thu hồi bổn mệnh bài sao chứ? Nếu không, chúng ta mặc dù thoát ra khỏi Khốn Linh trận, lại không thể rời khỏi Côn Ngô sơn này một bước." Ngân sí dạ xoa bất động thanh sắc nói.
Chương 1003: Chương 1003: Quần Ma Ẩn Hiện
Trong này linh khí sung mãn, lão nương việc gì phải rời khỏi nơi đây. Tuy chẳng biết thế giới bên ngoài bây giờ thế nào, nhưng nghĩ tới chuyện tại nhân giới không thể tìm được chỗ tu luyện thích hợp hơn nơi đây, ta lại muốn ở đây tu luyện cho đến ngày phi thăng mới thôi." Xú phụ nhân vừa nghe ngân sí dạ xoa nhắc tới bổn mệnh bài, sắc mặt khẽ biến, khẩu khí càng thêm nhất quyết.
"Khuê đạo hữu, ngươi biết rõ phong ấn đã bị phá, ở lại núi này tu luyện căn bản là việc không có khả năng, cần gì phải ngoan cố với đôi ba tất lưỡi. Hơn nữa, chúng ta cũng coi như là có uyên nguyên, vì thế nên liên thủ để cùng qua cửa ải khó này mới được?" Ngân sí dạ xoa nhướng mày nói.
"Uyên nguyên thì thật là có một một chút. Ngươi là tu sĩ nhân loại tu luyện thân thể thành linh, ta và sư cầm thú là linh cầm linh thú do người nọ ngày xưa nuôi dưỡng, lại cùng bị tu sĩ này phong ấn trong Khốn Linh trận." Xú phụ nhân thật không phủ nhận, thần sắc chậm rãi gật đầu.
"Chính là như vậy, nên ba người chúng ta mới có khả năng liên thủ. Mà Côn Ngô điện kia có sự tồn tại của cấm chế chuyên môn khắc chế bọn ta, bình thường căn bản không thể đến gần. Hiện tại có tu sĩ nhân loại thay chúng ta mở đường, bọn ta chỉ cần lén theo sau bọn họ liền có thể lẻn vào, đến lúc đó đồng loạt xuất thủ, đoạt lấy bổn mệnh bài là việc dễ dàng."
"Hừ! Ngươi nói nghe thật dễ. Nhưng ta nghe sư cầm thú nói hai nhóm tu sĩ này nhân số đều không ít, còn có tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ trong đội. Đúng rồi, ngươi nói tu sĩ có thông thiên linh bảo kia sợ rằng sẽ phi thường khó giải quyết, tựa hồ cũng đi chung với nhóm người này. Đến lúc đó, đừng nói là bổn mệnh bài không tới tay, ngược lại tự dẫn thân vào tròng. Lão nương bị người nhốt đến sợ, nên tình nguyện không cần bổn mệnh bài chi chi, cùng lắm thì từ nay về sau rút vào một nơi sâu trong linh mạch của 4vn, đánh một giấc dài hơn ngàn năm. Đến lúc đó bọn họ cho dù có bổn mệnh bài, nhưng lão nương căn bản không giáp mặt với bọn họ. Bọn họ có thể làm gì ta." Xú phụ nhân trong lòng đã dao động, nhưng vẻ bên ngoài vẫn cứng miệng.
"Khuê đạo hữu đừng quên rằng là ngươi cũng đồng dạng am hiểu thổ độn thuật." Ngân sí dạ xoa tựa hồ có chút mất kiên nhẫn, sắc mặt trầm xuống.
"Lời này của ngươi có ý gì?" Phụ nhân trừng mắt, ánh mắt phát lạnh chăm chú nhìn hướng ngân sí dạ xoa.
"Rất đơn giản, nếu bổn mệnh bài của ta bị nhóm người này nắm giữ, khi hỏi đến những việc liên quan, ta chắc chắn không thể cự tuyệt và sẽ đem chuyện của ngươi nói ra. Có một yêu đan huyền nham quy cấp mười, ngươi cho rằng mấy tu sĩ này sẽ dễ dàng bỏ qua ngươi hay sao? Đến lúc đó, ta bảo đảm sẽ bị họ phái đi truy sát ngươi!" Ngân sí dạ xoa nhẹ nhàng nói.
"Một khi đã như vậy, ngươi với ta cùng đánh một trận là xong." Xú phụ nhân hừ hừ vài tiếng, vẻ mặt hiện một tia sắc mặt giận dữ.
"Ta sẽ không bỏ qua cơ hội cướp lấy bổn mệnh bài lần này, cũng không muốn cả đời vị vây khốn trong núi này. Phải biết rằng, nếu không cách nào hấp thụ âm nguyệt tinh hoa bên ngoài núi, cả đời ta không thể tiến hóa đến kim thân nguyệt thi." Ngân sí dạ xoa không khách khí nói.
"Hừ. Ngươi đang uy hiếp lão nương!" Phụ nhân đột nhiên nhảy lên cao vài thước. Chỉ vào ngân sí dạ xoa to tiếng mắng chửi.
"Hắc hắc. Có phải là uy hiếp hay không, Khuê đạo hữu tự mình cũng có thể phán đoán. Ngươi chớ quên rằng ngươi còn thiếu ta một món nợ nhân tình chưa trả. Năm đó đám cổ tu kia đã hạ bạo huyết chú trên người chúng ta, khiến toàn bộ thần trí của chúng ta trở thành ngu ngốc, là ta lấy phân nửa viên Thanh Hư đan lén đưa cho ngươi. Bằng không ngươi đã sớm trở thành một kẻ điên khác máu, sao có thể hóa hình như hôm nay." Ngân sí trên lưng ngân sí dạ xoa đập một cái, âm thanh lạnh lùng nói.
"Nhân tình này, ta tự nhiên nhớ." Phụ nhân vừa nghe đến chuyện bạo huyết chú. Nhất thời dáng vẻ kiêu ngạo giảm xuống không ít.
"Nhưng ngươi cũng đừng quên ngoại trừ chúng ta ra còn có kẻ thứ tư bị truyền đến. Cho đến bây giờ chúng và hắn cũng chưa từng gặp mặt qua. Cũng không biết đối phương ra sao. Nếu có thể cùng hắn liên thủ. Ta sẽ có thể còn suy nghĩ." Phụ nhân sau khi trầm mặc một lúc liền ung dung nói.
"Ta đã sớm đi tìm khắp nơi cũng không tìm được nơi bày bố Khốn Linh trận tứ tư. Cũng không phát hiện tung tích của những yêu quỷ khác. Có lẽ kẻ thứ tư không được may mắn, chuyện hắn đã sớm không còn tồn tại cũng rất là có khả năng. Dù sao hắn cũng không có Thanh Hư đan để bảo trì thần trí. Một cuồng vật khác máu đã cách bấy nhiêu năm, khả năng tính còn tồn tại thì thật sự không quá lớn. Hơn nữa cho dù hắn thực sự còn tồn tại thì chúng ta cũng không thời gian để tìm hắn." Ngân sí dạ xoa lắc đầu nói.
Xú phụ nhân nghe xong lời này, vẻ mặt âm tình bất định.
Sau một lúc lâu cuối cùng dài thở dài một hơi, hung hăng nói:
"Tốt, ngươi đã cũng nhắc tới chuyện của Thanh Hư đan, lão nương đành phải xuất thủ trợ giúp ngươi một lần. Nhưng chỉ đến khi các ngươi lấy được bổn mệnh bài, sau đó sẽ lập tức bỏ đi. Lão nương cũng không ngây ngốc ở lại núi này, sẽ ra ngoài tùy tiện tìm một chỗ không người, từ đó về sau ẩn tu không xuất hiện nữa."
"Chuyện này cũng được. Chỉ cần có tấm thân tự do, lấy tu vi của chúng ta có chỗ nào trong thiên hạ mà đi không được." Ngân sí dạ xoa trên mặt lộ ra tia sắc mặt vui mừng, thần thông của huyền nham quy biến thành phụ nhân này so với hắn thậm chí còn mạnh mẽ hơn một phần, là một người giúp đỡ có sức lực cường đại.
"Bất quá trước khi hành động, chúng ta cần phải lên một kế hoạch cho thật tốt. Nhóm tu sĩ này một khi đã biết đến sự tồn tại của hai vị đạo hữu, chúng ta phải cẩn thận một chút, đừng để bị tu sĩ nhân loại bẫy ngược lại." Xú phụ nhân sau khi đáp ứng một lúc cả người không ngờ trở nên bình tĩnh dị thường.
"Chuyện này là đương nhiên!" Lần này ngân sí dạ xoa không chút trì hoãn đồng ý nói.
Sư cầm thú ở bên cạnh, cũng gầm nhẹ một tiếng.
Lập tức ba yêu vật ở dưới đại thụ thấp giọng bắt đầu thương lượng. Sau thời gian qua một bữa cơm, ba người bỗng nhiên bay lên trời, cùng nhau hướng lối thềm đá phi độn thật nhanh.
Trong nháy mắt đại thụ lại trở nên yên tĩnh dị thường, chỉ còn lại tiếng vi vu thổi qua của từng cơn gió.
Chẳng biết qua bao lâu tại gần cây đại thụ xem ra có vẻ như một cây đại thụ rất bình thường, đột nhiên một trận rung chuyển lắc lư, sau đó bắt đầu thu nhỏ lại, bao phủ trong một lớp lục quang, trên thân đại thụ bỗng nhiên lồi ra hai con mắt xanh biếc thật to.
Hai nhãn châu này xanh biếc dị thường, thoáng chuyển động, lạnh lùng nhìn về hướng nhóm ngân sí dạ xoa vừa biến mất, bộ dáng không có một tia cảm tình.
Gốc cây này dĩ nhiên là do một yêu vật không biết tên biến thành, với thần thông kinh người của bọn ngân sí dạ xoa ba yêu vật mà vẫn không thể phát hiện yêu vật này mặc dù gần trong gang tấc. Thật sự là chuyện không tưởng được.
Sau một lúc trừng mắt nhìn thẳng không trung, đột nhiên quanh thân yêu vật lục quang chợt lóe, "xuy" một tiếng, gốc cây thoáng một chút đã chui vào trong lòng đất không còn thấy bóng dáng.
Lúc này, nơi đây mới trở lại an tĩnh không người.
Ở một nơi khác, bọn người Hàn Lập sau khi không còn nhìn thấy sư cầm thú cũng không định tiếp tục ở lại trong thạch điện lâu hơn liền mau chóng phi độn rời ra ngoài.
Kết quả, vừa ra ngoài điện, bọn họ tự nhiên gặp phải tình trạng cấm không giống như bọn người Diệp gia tu sĩ đã gặp lúc đầu, đều từ không trung rớt xuống.
Chuyện này khiến bọn họ vừa cả kinh vừa mừng rỡ. Tự nhiên biết được bọn họ rốt cuộc cũng đến nơi trọng yếu của Côn Ngô sơn.
"Đó là cái gì?" Bạch Dao Di yêu kiều kêu to, mắt sáng rỡ nhìn chằm chằm thềm đá xa xa, ngọc dung đầy vẻ chấn kinh.
Những người khác giật mình, vội vàng nhìn qua. Liền phát hiện tại nơi cách xa vài dặm, thềm đá uốn lượn khúc chiết chìm vào trong một mảnh rừng cao chọc trời.
Cả mảng rừng đều là tử trúc (trúc tím) lớn cỡ một vòng tay người ôm, rậm rạp, cơ hồ trải rộng tận các nơi trong tầm mắt. Phía trước vốn có quảng trường bạch ngọc tồn tại, cũng bị rừng trúc che khuất hoàn toàn vô tung vô ảnh.
Trong rừng tràn ngập khắp bầu trời là một màn tử khí nhàn nhạt, thoáng truyền đến một cỗ linh áp (áp lực tinh thần) kinh người, càng khiến bọn người Hàn Lập trong lòng phát rung.
"Pháp trận nhìn tựa như Băng Diễm Lưỡng Cực trận nhưng có vẻ lợi hại hơn nhiều. Bất quá, trận này cũng có thể là đạo cấm chế cuối cùng do đám người kia bố trí. Chỉ cần phá trừ trận này liền có thể đuổi kịp bọn họ." Sau khi Hoa Thiên Kỳ cẩn thận dò xét một phen, ngưng trọng nói.
"Đã là như vậy thì còn chần chờ gì nữa?" Kiền lão ma sau một trận cuồng tiếu, ngũ ma tử liền hóa thành một dòng ánh sáng, trực tiếp quét về hướng rừng trúc.
Hoa Thiên Kỳ thoáng do dự, cũng mang mấy người Độc Thánh môn hướng tử trúc lâm (rừng trúc tím) bay đi.
"Chúng ta cũng đi thôi. Ôi, Hàn huynh, ngươi làmsao vậy?" Lão giả họ Phú vừa định bay đi chợt phát hiện sắc mặt của Hàn Lập bên cạnh cực kỳ khó coi, bộ dáng tựa hồ có gì đó không đúng, trong lòng không khỏi cả kinh, vội kêu lên.
"Không có gì, chúng ta hãy tới đó thôi." Hàn Lập hít sâu một hơi, thần sắc trong khoảnh khắc khôi phục lại như thường. Không muốn nhiều lời nên thân hình nhoáng lên trực tiếp bay đi gần mấy trượng.
Lão giả sờ sờ cằm, trong lòng tuy sợ hãi, nhưng chỉ có thể đem việc này chôn tận đáy lòng, mau chóng theo sát.
Lão giả họ Phú tự nhiên không biết, trong cơ thể Hàn Lập vừa rồi mấy mươi thanh phi kiếm đồng thời vô cớ run lên. Việc này khiến hắn cả kinh, nhất thời biết cổ ma cũng đang ở trong núi này.
Điều này làm sao khiến sắc mặt Hàn Lập tốt được chứ!
Chẳng lẽ cổ ma ở trong nhóm tu sĩ phía trước? Ma đầu này làm sao lẫn vào trong nhóm đó rồi chạy đến núi này? Chẳng lẽ nơi này có vật gì cổ ma để ý, hay là có âm mưu gì khác?
Một chuổi ý niệm trong khoảnh khắc tuông ra trong đầu Hàn Lập, khiến tâm thần hắn hoàn toàn hỗn loạn, làm thế nào cũng không thể để duy trì tâm tình bình tĩnh.
Chuyện này không phải vì Hàn Lập có được Tam Diễm phiến và Nguyên Anh hậu kỳ khôi lỗi nên vẫn đang còn đối cổ ma này e ngại dị thường, mà là hiện tại cổ ma này xuất hiện, thời cơ thật sự quá quỷ dị.
Đại Tấn 4vn rộng lớn hư thế sao lại khiến hắn liên tiếp gặp phải cổ ma này, hơn nữa ký ức về chuyện vạn trượng ma uyên của Thiên Nam vẫn còn sờ sờ trước mắt. Điều này khiến cho tận trong đáy lòng Hàn Lập có một loại cảm giác bất hảo.
Giờ phút này Kiền lão ma khu động ngũ ma tử đã đến trước mặt rừng trúc, những cổ hàn khí xám từ trong bạch ảnh phun ra, đánh về phía cánh rừng.
Tử trúc lâm phát ra một trận nổ vang, một đoàn bảy đạo tử sắc quang trụ (cột ánh sáng tím) bỗng nhiên từ các nơi trong rừng trúc phóng lên cao, sau đó tử khí trong rừng trúc chợt như sống lại, hóa thành một làn sóng tử sắc áp lại hàn khí xám, hai quang sắc xám tím quyện vào nhau như hai quái thú đang quần nhau cấu xé.
Độc Thánh môn tứ lão cùng đại hán các tu sĩ từ phía sau đuổi tới thấy vậy, cũng không chút trì hoãn liền thi triển thần thông, nhất thời bảo vật muôn hình muôn dạng hóa thành các dòng ánh sáng muôn màu, hung hăng cuốn về phía rừng trúc bay tới.
Hàn Lập cũng lặng lẻ tung ra mấy thanh phi kiếm, trong lúc lơ đãng gia nhập vào công kích. Tại mặt ngoài của phong ấn, bởi vì ảo trận tự bạo phong kín thông đạo dưới đất bị trùng tân, nên lại có một số khách không mời tiến vào.
Chương 1004: Chương 1004: Huyền Thanh Tử
Tại phương bắc sâu trong lòng đất khoảng hai mươi dặm vẫn còn mấy trăm tu sĩ tụ tập quanh lối vào.
Bởi vì ảo trận tự bạo, khiến khe nứt rộng mấy trượng xuất hiện trước mặt chúng tu sĩ, nhưng cũng vì vậy mà khiến cho thông đạo càng trở nên nguy hiểm hơn, ngân quang tại lối vào chớp động liên hồi, ngân lãng (làn sóng bạc) phảng phất như quét hết mọi thứ trông cực kỳ quỷ dị.
Ngay tại lối vào 4vn, những tu sĩ tán tu và tu sĩ của các tiểu thế lực tự biết mình không thể tham dự tranh đoạt bèn lánh thân nơi xa xa, ngoại trừ những người này chỉ còn lại ba nhóm tu sĩ tụ tập tựa hồ giằng co không thỏa hiệp.
Một nhóm là do nữ tu tạo thành, toàn thân mặc thúy lục y sam, mỗi người ai cũng trẻ trung và mạo mỹ, dáng người nổi bật, theo cách ăn mặc thì chính là tu sĩ của bản địa Nam Cương. Cầm đầu chỉ có hai người, một phụ nhân Nguyên Anh trung kỳ, dung mạo bình thường, một nữ tử trẻ tuổi Nguyên Anh sơ kỳ, thật tú lệ động lòng người.
Chính diện đối đầu với nhóm nữ tu này là một nhóm tu sĩ khoảng ba mươi người. Nhưng điều khiến người cảm thấy kỳ quái chính là nhóm người này được chia làm hai bên, một bên vận hắc sắc sam y, bên kia vận tuyết bạch trường bào.
Ngay trước mặt bọn họ có năm Nguyên Anh kỳ tu sĩ phân ra đứng. Cát Thiên Hào và Thiên Lan thánh nữ Lâm Ngân Bình hiển nhiên cũng ở trong đó, nhưng đáng chú ý nhất chính là nam tử trẻ tuổi đứng bên cạnh Thiên Lan thánh nữ, theo cách linh khí dao động xem ra hắn không ngờ lại là một Nguyên Anh hậu kỳ đại tu sĩ, chính là vị đại tiên sư họ Từ của Thiên Lan thảo nguyên.
Đám tu sĩ cuối cùng nhân số ít nhất, chỉ có ba gã thanh bào đạo sĩ, cầm đầu một lão đạo bạch phát hồng diện (đầu bạc hồng mặt), tiên phong đạo cốt, hiển nhiên cũng là một hậu kỳ đại tu sĩ.
"Mộc phu nhân, quý tông đâu cần phải phân tranh trong vũng nước đục này. Không phải bần đạo xem thường phu nhân, mà là việc này thật sự nguy hiểm dị thường, chỉ cần phân tâm một chút là có thể khiến nguyên khí của Hóa Tiên tông bị đại tổn. Ta đã chứng kiến qua tình cảnh thượng cổ, mới kiệt lực khuyên can." Bạch phát lão đạo hướng phụ nhân kia nghiêm mặt nói.
Nghe khẩu khí ấy, không ngờ lão đạo và phụ nhân kia lại khá quen biết.
"Huyền Thanh Tử, Thái Nhất môn cho dù xưng là chính đạo đệ nhất môn, cũng không có thể bá đạo như thế. Phong ấn này rõ ràng là ở trong phạm vi thế lực của bản môn, sao Hóa Tiên tông chúng ta lại không thể vào. Còn về sự nguy hiểm, đệ tử của bản tông vốn không để vào mắt." Phụ nhân kia nhẹ nhàng trả lời.
Nhóm nữ tu này dĩ nhiên là một đại tông khác của Nam Cương, Hóa Tiên tông tu sĩ.
Nói đến đại tông này xem ra danh tiếng tại tu tiên giới so với Thánh môn thậm chí còn vang dội hơn vài phần. Bởi vì duyên cớ công pháp của tông này, nên đại bộ phận đệ tử đều là nữ tu. Trong môn cao giai tu sĩ trưởng lão cũng đều là nữ tử. Nhưng tông này có thể uy chấn Nam Cương vì có thể dựa vào cái trớ chú âm độc khó phòng của tông nội. Nghe nói có thể cách xa ngoài ngàn dặm thi phép giết người trong vô hình.
Cho nên tu tiên giới 4vn thường truyền rằng một khi đắc tội với tu sĩ của tông này cho dù ở xứ xa xôi, khỉ ho cò gáy đi nữa thì cũng phải toi mạng. Điều này khiến tu sĩ của những tông môn khác đa số đều đối với tông sĩ nữ tu này phi thường kiêng kị tuyệt không muốn trêu chọc.
Vị "Mộc phu nhân" của Hóa Tiên tông này có một truyền thuyết hãi nhân, đã từng trong một ngày đồng thời thi triển pháp chú giết chết ba tu sĩ cùng cấp bậc tại những nơi khác nhau. Lão đạo cùng nàng ấy năm xưa cũng có một đoạn ân oán bên trong.
Cho nên lão đạo cho dù thân có là trưởng lão hạng nhất hạng nhì của Đại Tấn thì cũng phải khách khách khí khí.
"Huyền Thanh đạo huynh. Sự tình của tông môn Cát mỗ sẽ không hỏi đến, nhưng Âm La tông chúng ta nhất định phải vào." Cát Thiên Hào bên kia cũng mở miệng.
Người này cùng nhóm Thiên Lan tu sĩ chạy ngày chạy đêm, vừa tiến vào Nam Cương lại gặp phải hai trường lão Âm La tông khác, biết được chuyện phong ấn dưới đất. Lập tức mang theo mọi người chạy tới đây. Hiện giờ hắn tự giác bên mình lực lượng nhân thủ vẫn hơn Thái Nhất môn đương nhiên sẽ không dễ dàng lui bước.
"Cát đạo hữu thật muốn tiến vào, bần đạo cũng không cần cản trở. Không dối gạt chư vị bần đạo có được một mật báo, phong ấn này là có người cố tình tìm trăm phương ngàn kế để giải khai. Tuy rằng ta không biết phía dưới là vậy gì nhưng nghĩ cũng không phải là chuyện tốt. Hơn nữa, bần đạo không nhúng tay vào việc này. Khe nứt này đã biến dạng thành thế này mấy vị đạo hữu làm sao đi qua. Hiện tại chính bần đạo cũng không dám tùy tiện xông vào khe nứt này." Lão Huyền Thanh Tử nghe xong lời này không hề động nộ, mà là xoay người thoáng nhìn ngân sắc hà quang (tia sáng màu bạc) trong lối vào, từ chối cho ý kiến.
Vừa nghe lời này của lão đạo, bọn người lục sam phụ nhân và Cát Thiên Hào tất cả đều trở nên trầm mặc. Chuyện này đích thật là một vấn không có một giải quyết tốt đẹp!
Hiện tại trong khe nứt cấm chế dao động cuồng bạo như thế, tiến vào đó đích thật là một việc nguy hiểm dị thường.
"Hóa Tiên tông chúng ta trong những năm gần đây vừa tìm được một kiện Nhật Nguyệt toa, xem như là một trong những bảo vật vừa có lực công kích lẫn phòng ngự thiên hạ hiếm có. Ta và sư muội liên thủ, nguyện ý lấy ra thử một lần." Phụ nhân phất nhẹ sợi tóc đen trên trán, chậm rãi nói.
"Nhật Nguyệt toa? Một trong ba kiện linh toa bảo vật. Phu nhân lại có bảo vật này!" Lão đạo trên mặt có vẻ ngoài ý muốn.
"Không có gì, bản tông cũng là vừa mới đắc thủ được, đang muốn mang bảo vật này làm truyền thừa chi bảo của Hóa Tiên tông chúng ta!" Mộc phu nhân bất động thanh sắc nói, không một chút kiêng kị.
"Một khi đã phu nhân có bảo vật này. Bần đạo cũng không nói nhiều. Mộc đạo hữu hãy tự lo cho tốt thôi. Hai ngày sau bần đạo cũng sẽ tiến vào phong ấn này." Lão đạo gật đầu, quả nhiên không nói thêm gì.
"Hai ngày sau? Vừa rồi đạo hữu không phải nói mình cũng không có cách thông qua sao chứ, giờ nói như vậy là có ý gì?" Cát Thiên Hào nghe ra có gì đó không hợp lý.
"Bần đạo không có nói sao? Hai ngày sau, Thất Diệu chân nhân của Thiên Ma tông sẽ tới đây. Có Linh Quy phi xa của Thất Diệu đạo hữu, thông qua khe nứt này cũng không thành vấn đề." Lão đạo vân vê chòm râu nói.
"Thất Diệu chân nhân cũng muốn tới đây?" Nhóm Cát Thiên Hào và những người khác đều cả kinh
"Không sai, bần đạo nhận được mật báo, vốn chính là liên can đến việc của chính ma lưỡng đạo, vừa lúc bần đạo và Thất Diệu đạo hữu cùng phụ trách, mà hai người chúng ta không lâu trước đây mới tại phụ cận của Nam Cương phân công làm việc. Bây giờ đã tìm được manh mối tìm, tự nhiên phải tìm Thất Diệu huynh đến giúp bần đạo một tay. Không phải là lão đạo nhát gan, mà nếu là mật báo là thật, lão đạo tự nhận một người cũng không có tác dụng gì. Đợi Thất Diệu đạo hữu đến rồi cùng nhau tiến vào trong phong ấn nội, sẽ cảm thấy ổn thỏa hơn chút." Lão đạo thản nhiên nói.
Nghe được ngày kia Thất Diệu chân nhân của Thiên Ma tông cũng xuất động. Cát Thiên Hào sắc mặt thật sự không tốt. sau khi âm trầm một lúc, môi hắn khẽ nhúc nhích cùng Thiên Lan thánh nữ và thanh niên họ Từ truyền âm.
thanh niên họ Từ thần sắc bất biến, mà Lâm Ngân Bình nghe xong lại nhíu chặt chân mày.
Cát Thiên Hào thấy vậy, lại vội vàng nói hai câu gì, sau khi thanh niên họ Từ trầm mặc một lúc, rốt cuộc chậm rãi gật đầu. Lâm Ngân Bình mặc dù có chút chần chừ, nhưng cũng không có mở miệng ngăn cản gì.
Lúc này vẻ Cát Thiên Hào mới thư giãn, sau đó hướng Huyền Thanh Tử kiên quyết nói:
"Nghe khẩu khí của Huyền Thanh đạo hữu, bộ dáng của phong ấn đích xác có vấn đề không nhỏ. Nhưng đại trưởng lão của bổn môn đã đi xuống, Cát mỗ không thể ngồi yên không màng. Tuy rằng bọn ta không có loại bảo vật như Nhật Nguyệt toa hay Linh Quy phi xa, nhưng cũng muốn thử một lần."
"Hắc hắc! Lão đạo cũng hiểu rõ, Cát huynh còn có ỷ trượng. Bần đạo cũng sẽ không làm một ác nhân. Có thần thông gì để thông qua khe nứt, thì cứ việc thi triển là được." Huyền Thanh Tử không chút kinh ngạc, sau khi dùng ánh mắt dò xét Thiên Lan đại tiên sư họ Từ, vẻ mặt bình tĩnh nói.
Xem ra lão đạo này đối với lai lịch của nhóm Thiên Lan tu sĩ biết rất rõ ràng.
"Đã là như vậy, bọn ta cũng không tức giận. Từ đạo hữu, làm phiền ngươi xuất thủ." Cát Thiên Hào nghe vậy cười ha ha, quay mặt về phía sau nói.
"Uhm, Cát huynh đã nhất lực yêu cầu, Từ mỗ tạm thử một phen." Thanh niên đưa tay vỗ lên túi linh thú tại eo, nhất thời một mảnh thái hà từ trong túi bay ra, sau đó linh quang chợt lóe, một con khổng tước ngũ sắc hiện hình tại không trung, thái linh (bộ lông nhiều màu) tản mát ra một vòng ánh sáng dài vài xích, thật lấp lánh bắt mắt.
"Đây là Linh Tê khổng tước!" Huyền Thanh Tử hai mắt híp lại, trên mặt thoáng biến sắc.
"Không sai, ngũ sắc linh quang do Linh Tê khổng tước này phóng xuất trời sinh có thể ngăn cách thiên địa linh khí. Sẽ do nó mở đường, chúng ta đồng dạng có thể tiến vào. Huyền Thanh huynh, chúng ta chờ sẽ đi trước một bước."
Bọn người Cát Thiên Hào vừa thấy thanh niên họ Từ phóng xuất linh cầm, không hề trì hoãn gì, sau khi khổng tước kia gáy một tiếng trong trẻo, lao đầu vào ngân sắc hà quang, mấy Nguyên Anh kỳ tu sĩ bọn họ đều phóng xuất hộ thân pháp bảo, nhanh chóng độn nhập vào trong ấy theo sát.
Trong nháy mắt bên ngoài chỉ còn lại các đệ tử cấp thấp của Thiên Lan và Âm La tông đích.
Những người này tựa hồ trước đó đã được mệnh lệnh, vừa thấy bọn người Cát Thiên Hào bình yên tiến vào trong một hồi, tựa hồ không có vấn đề gì liền lập tức cũng không định ở lại đây, lần lượt biến thành quang độn hướng lên mặt đất độn đi.
Trong khoảnh khắc, lối vào chỉ còn lại bọn người Huyền Thanh Tử và nữ tu của Hóa Tiên tông.
Phụ nhân họ Mộc thấy vậy, sau một lúc trầm ngâm, đồng dạng quay đầu phân phó vài câu. Nhất thời nhóm nữ đệ tử môn hạ cũng lập tức giải tán, ly khai nơi này.
Các thấy môn hạ rời xa nơi đây, phụ nhân lúc này mới hướng nữ tử tú lệ kia gật ý tứ nói:
"Sư muội, phóng xuất linh toa đi!"
"Biết rồi!" Nữ tử tú lệ cất tiếng đáp, lập tức ngọc thủ hướng chiếc eo mảnh mai, trong tay nhất thời liền xuất ra một kiện bảo vật có hai đầu nhọn màu bạc, ném lên không trung.
Cơ hồ cùng một lúc, tay áo của phụ nhân run lên, một kiện kim sắc bảo vật giống y hệt tung ra.
Nhất thời hai đạo quang mang một ngân một kim bắt đầu chạm vào nhau trên không trung, chúng quyện vào nhau mà không có bạo liệt bật ra, ngược lại trong khoảnh khắc hợp hai làm một, hóa thành một cự toa kim ngân sắc, lớn chừng một trượng, khí thế kinh người.
"Đi!" Phụ nhân khẽ kêu một tiếng, lập tức cùng nữ tử tú lệ hóa thành hai đạo cầu vồng, chợt lóe lướt tới tiến vào cự toa không thấy bóng dáng.
Bề ngoài của cự toa kim ngân quang mang (màng ánh sáng vàng bạc) đồng thời lấp lánh, sau khi xoay tròn liền phóng nhanh đi, phi độn vào bên trong khe nứt.
"Lão đạo phí nhiều lời như vậy, các ngươi vẫn muốn tiến ào. Dù xảy ra chuyện gì, cũng không thể oán lão đạo không nhắc nhở!" Huyền Thanh Tử sau khi thấy bóng dáng cự toa hoàn toàn biến mất, trên mặt mang một tia dị sắc lẩm bẩm nói.
Sau đó hắn hướng hai kết đan kỳ đạo sĩ phía sau khoác tay, lập tức ba người ở lối vào khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt dưỡng thần.
Có một vị đại tu sĩ như vậy thủ tại lối vào, xa xa những tu sĩ khác chỉ có thể đưa mắt nhìn nhau.
Tại bên trong phong ấn ở đỉnh của Côn Ngô Sơn, trong một không gian phong bế âm u không rõ nào đó, một cái hình thể to lớn khó có thể tưởng được của một cự vật phiêu phù ở giữa không trung không nhúc nhích, tại bên ngoài thân thể dán vô số trương cấm chế phù, xiềng xích quấn quanh dày đặc.
Những cái cấm chế phù này linh quang chớp động, vừa thấy đã biết tất cả đều là cấp bậc cực cao. Mà xiềng xích thì ngược lại đen thùi không chút ánh sáng, lại thoáng có những tia máu thấm ra ngoài.
Chương 1005: Chương 1005: Cự vật
Ngoại trừ ngoài thân đầy cấm phù và xiềng xích, phụ cận cự vật này còn có một tấm gương đồng nằm trong một lòng bàn tay, phóng ra từng đạo hoàng quang trụ (cột ánh sáng màu vàng) tạo thành một pháp trận kỳ quái, quang trụ chớp lóe đan xen vào nhau đem cự vật nhốt vào trong.
Trong không gian nơi chứa cự vật, một tầng lại một tầng cấm chế phảng phất như những làn sóng cuộn vô cùng vô tận. Nơi nơi đều có ánh sáng yếu ớt, mỏng manh.
Thân hình vật ấy mơ hồ như một ngọn núi nhỏ. Thoáng nhìn thì không thấy có biến hóa gì. Nếu không phải trên bề mặt của thân thể lâu lâu có thoáng phập phồng, thì bất kỳ ai cũng sẽ cho đấy là một tử vật. Tương phản với nơi này, không gian ngay bên cạnh là một vòm trời khác.
Nơi đây mượt mà xanh biếc, kỳ hoa dị thảo mọc đầy khắp nơi, linh khí sung mãn khiến người kinh ngạc không nói nên lời.
Ở giữa nơi phảng phất như tiên cảnh này còn có một tòa cung điện hoa lệ rộng mấy trăm trượng. Từ xa nhìn lại, cung điện rất yên tĩnh không một bóng người.
Nhưng nếu đứng ở không trung trên cung điện nhìn xuống, thì sẽ phát hiện cung điện này không ngờ lại được xây tại trung tâm của một tòa pháp trận to lớn. Tại vùng phụ cận của cung điện còn có xây tám mươi mốt tòa tế đàn nhỏ, cao chừng mười trượng, được phân phối các nơi trong pháp trận.
Khiến người kinh ngạc nhất chính là tại mỗi tế đàn đều thờ phụng một bạch ngọc thạch nhân cao mấy trượng.
Mỗi thạch nhân này đều mặc kim giáp, hai tay cùng nắm một kim sắc cự nhận không biết tên mặt hướng về cung điện, vẻ mặt sùng kính dị thường, không khác gì người sống.
Nhưng tất cả đều yên tĩnh không một tiếng động. Vô luận là cung điện hay thạch nhân, bộ dáng đều phảng phất như cứ vậy mà tồn tại không biết đã bao nhiêu vạn năm rồi.
Thật là thần bí vạn phần. Quỷ dị phi thường!
Lúc này trên Côn Ngô sơn tại nơi Tử Vi Tinh trận đã được bày bố, trong pháp trận từng loạt tiếng oanh minh bạo liệt liên miên không dứt. Đã tới thời điểm mấu chốt sắp phá được trận.
Bảy đạo tử sắc quang trụ hoàn toàn nằm trong tử vụ vô biên phóng thẳng lên cao, từ bên trên truyền lại tiếng sấm sét ùng ùng. Một đạo rồi một đạo điện hồ thô to từ bên ngoài quang trụ bắn ra, hướng về các nơi trong pháp trận.
Mà sương mù sớm đã dày đặc đến nỗi xòe bàn tay không thấy ngón, thỉnh thoảng còn truyền lại đến âm thanh gào khóc thảm thiết nhiễu loạn tâm thần của con người.
Quanh người Hàn Lập kim quang quấn quanh, thần sắc bất biến hướng một cột quang trụ chậm rãi tiến tới gần, tử vụ (sương mù tím) tứ phía biến thành những con cự mãng, một khi đến gần thân thể hắn liền lập tức bị kim quang bao bọc, chặt thành thành mấy đoạn rồi tiêu tán thành sương mù.
Nhìn thấy tình hình này Hàn Lập trên mặt vẫn không chút vẻ vui mừng.
Bởi vì từ trong tử vụ sẽ lập tức biến ảo ra càng nhiều tử mãng phóng tới.
Trên đỉnh đầu thỉnh thoảng bổ xuống từng đạo ngân bạch điện hồ, nhưng vô luận là to lớn bao nhiêu, hắn căn bản không thèm để ý, khi ngân sắc điện hồ sắp đến gần, kim quang sẽ bảo vệ kín cơ thể hắn, một chưởng vung lên không trung thì tất cả hồ quang liền bị cô lập, căn bản không có một chút uy lực nào.
Đột nhiên hai tiếng vù vù nhỏ đến nỗi không thể nghe thấy nổi lên tại sau lưng, Hàn Lập nhíu mày, không thèm quay đầu lại, hai đạo kim hồ (điện hồ màu vàng kim) thật mỏng tùy ý bắn ra. Sau khi hai tiếng sét đánh ầm ầm, một cổ khí tức khét lẹt lập tức truyền đến.
Hàn Lập lúc này mới quay đầu xem xét, chỉ thấy hai đầu cự phong (con ong khổng lồ), cả người đen thùi từ không trung rơi thẳng xuống.
Những con cự phong này chẳng những hình thể kinh người, toàn thân đều là màu vàng vằn diễm lệ, phía đuôi có một kim châm dài ba tấc khiến người cảm thấy phát run.
Loại linh trùng này, Hàn Lập trong sương mù đã giết ít nhất ba bốn mươi con. Ngoại trừ vài con lúc đầu hắn dùng phi kiếm chặt đứt cổ, những cự phong còn lại lại đều là bị hắn dùng Ích Tà Thần Lôi giết chết.
Không phải Ích Tà Thần Lôi của hắn nhiều đến có thể tùy ý huy động, mà là loại cự phong này lúc đầu đã khiến hắn bị một chút thua thiệt.
Tuy rằng chẳng biết kim châm của cự phong này lợi hại bao nhiêu, nhưng máu huyết của nó có một màu xanh biếc lại có có tính ăn mòn cực mạnh. Hàn Lập đã phun ra một thanh phi kiếm nhất thời không để ý để một ít máu dính vào lưỡi kiếm, trên bề mặt lập tức bị ăn mòn lỗ chỗ, linh tính của phi kiếm liền bị hao tổn một chút.
Kể từ đó Hàn Lập không còn dùng phi kiếm chém giết mấy con cự phong này. Nhưng cự phong này đối với pháp thuật hỏa cầu băng trùy cấp thấp cũng có sức đề kháng nhất định, nên chỉ có thể dùng kim hồ giết chết.
Cũng may là số lượng của cự phong này tuy không ít, nhưng đối với Ích Tà Thần lôi căn bản là không có một tia kháng lực, cơ hồ vừa chạm là chết ngay lập tức.
Thật ra thì Thần Lôi của Hàn Lập cũng không bị tiêu hao bao nhiêu.
Ngoại trừ loại cự phong này ra, trong tử vụ cũng có mấy con biên bức (dơi) quái dị, toàn thân màu đỏ. Loại dơi này ngoại trừ màu sắc bên ngoài, thì nhìn cũng y hệt như các loại dơi bình thường.
Nhưng sau khi dùng phi kiếm chém một lần, kiếm quang rốt cuộc không thể chém chết chúng. Sau khi dùng phi kiếm chém qua thân thể con dơi, sau một lúc vẫn không thấy nó bị bổ làm hai.
Điều này khiến trong lòng Hàn Lập thầm kinh ngạc. Phải biết rằng sau khi Thanh Trúc Phong Vân kiếm được kết hợp với canh tinh thì có thể nói là sắc bén vô cùng, có thể chém đứt mọi thứ như chém cỏ cây. Nhưng muốn dùng để giết con dơi này thì có chút khó khăn, có thể thấy được thân thể của giống dơi này cứng rắn cỡ nào.
Vô luận cự phong hay huyết bức, đều là linh trùng linh thú thông thường nhất của tu tiên giới. Có thể do con người nuôi dưỡng, nhưng không ngờ lại khó đối phó như thế. Thế nên có thể thấy được không biết đã tiêu phí bao nhiêu tâm huyết trên phương diện này. Mà hôm nay vì phối hợp trận pháp, chúng lại được bố trí ở tại nơi này, nhưng vì không có ai thao túng nên phân nửa uy lực của những cự phong và huyết bức cũng không thể phát huy.
Xem ra nhóm tu sĩ phía trước vì kéo dài thời gian đã không tiếc tiêu phí không ít vốn.
Trong lòng cân nhắc, thì hắn đã đến phía trước đạo tử quang trụ kia, khoảng cách chỉ có mười trượng. Mắt thấy như chỉ vài bước là có thể đem quang trụ phá hủy.
Nhưng vào lúc này, tử sắc cự trúc vốn đã biến mất sau khi hắn tiến vào trận chợt tại quang trụ bốn phía xuất hiện. Sau đó một mảng mơ hồ nhanh chóng hướng bốn phía khuếch trương. Trong nháy mắt hắn như bị vây quanh trong trúc ảnh trùng trùng.
Đạo quang trụ kia vốn gần mấy xích, cũng hóa thành khói xanh biến mất vô tung.
Gần những quang trụ cũng có thiết bị ảo thuật cấm chế. Hàn Lập trước là giật mình, sau đó khóe miệng lập tức nhếch cười nhẹ.
Chỉ cần không phải là thượng cổ huyễn hình hóa vật loại ảo hóa chi thuật đỉnh cấp lúc trước đã từng gặp, ảo thuật cấm chế bình thường sao có thể nào vây khốn hắn.
Hàn Lập không chút nghĩ ngợi lam mang trong mắt chớp động. Trong khoảnh khắc tất cả tử trúc tại trước mắt lại biến thành ảo ảnh. Quang trụ cũng hiển nhiên xuất hiện trên vị trí lúc đầu.
Tay áo bào run lên, bảy tám thanh kim sắc kiếm bắn nhanh ra. Sau khi lượn một vòng tại không trung, trong tiếng thanh minh bỗng nhiên hóa thành một thanh kim sắc cự kiếm. Kim mang chợt lóe một đạo kiếm quang to lớn chém lên gốc của quang trụ.
Một tiếng nổ "ầm" vang lên, trong khoảnh khắc gốc của quang trụ biến mất.
Cơ hồ cùng một lúc, tử vụ bên người Hàn Lập vô luận ảo ảnh hay là cấm chế chân thực, tất cả một mảng lớn đều lấy hắn làm trung tâm biến mất không còn thấy. Một khoảng không rộng không dưới trăm trượng xuất hiện, trên mặt lộ ra những khối gạch trắng noãn. Hàn Lập cúi đầu thoáng nhìn qua, chân mày tùy tiện xếch lên lập tức ngước lên nhìn về phía xa xa nơi còn bị tử vụ bao phủ.
Còn lại sáu đạo quang trụ, bây giờ cũng chỉ còn lại ba. Hai trụ khác cũng không biết bị hai người nào phá huỷ trước hắn một bước.
Hàn Lập trầm mặc trong chốc lát. Không có ý đến phá những quang trụ khác mà lấy ra một khối linh thạch rồi khoanh chân ngồi xuống.
Nhân cơ hội này hắn cần phải suy nghĩ kỹ đến kế sách để đối phó sau khi Cổ ma xuất hiện.
Hiện tại đại tu sĩ tụ tập trong núi này. Yêu ma quỷ quái thật sự là không ít. Hắn tuy có Tam Diễm Phiến cùng Nguyên Anh hậu kỳ khôi lỗi, chỉ cần một lần không cẩn thận thì chỉ sợ sinh mệnh rất có khả năng bị đe dọa.
Hàn Lập vừa hồi phục pháp lực vừa nhìn phía trước cân nhắc.
Chẳng biết qua bao lâu sau Hàn Lập đột nhiên đưa tay sờ túi trữ vật bên hông. Nhất thời một khối vật hình chữ nhật màu lam xuất hiện trong tay. Đó là khối thạch bi (tấm bia đá) lúc trước tìm được trong Côn Ngô Sơn thu nhỏ lại thành tinh bi.
Vật ấy lại có thể che dấu thần thức cường đại như thế của hắn cũng coi như bí ẩn cực kỳ. Nhìn chằm chằm thạch bi kia hết nửa ngày, đều không có phát hiện trong đó có ẩn dấu vật gì. Nếu không phải thần thông trời sinh của thổ giáp long có thể nhận biết bảo vật, hắn căn bản sẽ không phát hiện ra vật này.
Bản thân của tinh bi thân mình cũng quá quái dị. Rõ ràng thoạt nhìn tựa hồ là loại tinh chất gì không biết tên luyện hóa mà thành. Nhưng trước khi đưa linh lực vào trong thì lại nặng vô cùng, một khi linh lực rót vào thì lại lập tức nhẹ phiêu phiêu như không có gì.
Nhưng chuyện này không phải là chuyện hấp dẫn Hàn Lập nhất, khiến hắn để ý nhất chính là cổ văn không biết tên được khắc trên tinh bi. Tuy cổ văn này là văn tự của thời thượng cổ, nhưng Hàn Lập lại như người mù, một chữ cũng không nhận biết. Đúng là một loại văn tự cổ đại trong điển tịch nào đó ghi lại.
Bất quá cho dù là vậy, Hàn Lập cũng có thể thông qua mấy cái hình thái khoa tay múa chân để khẳng định là văn tự cổ đại. Văn tự này xuất hiện tại một niên đại thậm chí còn trước hơn thời đại hắn biết đến gọi là "Thời thượng cổ ". Đây thật đúng là đồ cổ hàng thật giá thật, cũng tuyệt đối là một kiện dị bảo. Hàn Lập một tay cân nhắc tấm tinh bi, rồi thở dài, ánh sáng trên tay chợt lóe, lập tức đem thu vào.
Đúng lúc này, cơ hồ một trước một sau, xa xa trong pháp trận có hai tiếng liên tiếp truyền đến, lại có hai cây quang trụ bị hủy diệt.
Chỉ còn sót lại một cây quang trụ cuối cùng. Thậm chí không cần bọn người Hàn Lập tiến đến phá hủy, hào quang ảm đạm tự động biến mất không còn thấy đâu.
Kể từ đó, tòa đại trận này có thể xưng là thần diệu rốt cuộc bị bọn họ liên thủ phá trừ. Tất cả ảo ảnh trong tử vụ, toàn bộ biến mất không còn thấy. Những thân ảnh của bọn người khác tất cả đều hiện ra. Không trung lập tức truyền đến tiếng nổi giận của Kiền lão ma:
"Bốn lão gia hỏa của Độc Thánh môn đâu! Bọn họ không ngờ lại biết trận này, lặng lẽ xuyên qua trận mà trốn đi!"
Hàn Lập ánh mắt đảo qua, liền phát hiện quả nhiên không thấy bóng dáng của Độc Thánh môn tứ lão.
"Hừ! Không chỉ là bọn hắn. Tên tiểu nhân họ Vệ kia cũng không thấy. Còn khuyên mấy người chúng ta cùng đi vào. Quả nhiên ngay từ đã có mưu mô quỷ kế."
đại hán Nguyên Anh kỳ kia vẻ mặt giận dử chửi ầm lên.
"Khó trách những người này đột nhiên bỏ chúng ta lại. Các ngươi hãy nhìn xem phía trước kia."
Bạch Dao Di thở dài, ngón tay chỉ về một hướng.
Lúc này những người còn lại cũng xuất hiện. Ngay dưới chân bọn họ là một quảng trường, lại hiển nhiên tồn tại mười mấy bậc thang đá, xem ra chúng phân biệt dẫn đến các địa phương khác nhau.
"Xem ra mấy người này cảm thấy chỉ cần không cùng nhóm tu sĩ phía trước chọn cùng một con đường. Hoặc là sau khi nhân thủ của đối phương phân tách, bọn họ cho rằng có thể tự mình ứng phó, nên mới tự một mình chuồn đi để độc chiếm bảo vật gì đó!"
Lão giả họ Phú cũng nhíu mày nói.
"Hừ. Như vậy cũng tốt. Lão phu cũng sớm muốn tự một mình hành động. Ai dám ngăn cản ta thu bảo vật, ta giết người ấy."
Kiền lão ma nhanh chóng khôi phục bình tĩnh nói.
Sau đó năm đạo bạch ảnh kia nhoáng lên, đến trước các bậc thềm đá dừng lại vài lần, đã đem hết tất cả bia ngọc nhìn qua một lược. Sau đó năm đạo bạch ảnh không do dự tề tụ cùng hướng thềm đá có ghi Côn Ngô điện bay đi.
Chương 1006: Chương 1006: Chú Linh đường
Đến màn này, bọn người đại hán bên kia sắc mặt khẽ biến, bốn người bọn họ lập tức tụ tập thì thầm bàn tán.
Trong khi đó, Hàn Lập bên tai cũng vang lên tiếng truyền âm của Lão giả họ Phú:
"Xem ra sau khi phá trận xong, sự liên thủ của bọn ta cũng coi như là kết thúc. Chẳng biết Hàn huynh sau này có tính toán gì không?"
Hàn Lập liếc mắt nhìn lão giả cách đó không xa, sau một thoáng trầm ngâm, môi khẽ máy động truyền âm.
"Trong này thông đến nhiều địa phương như vậy, Hàn mỗ sắp tới cũng định một mình hành động, chỉ cần không chọn những nơi đặc biệt khiến người chú ý, thì chắc sẽ không có gì nguy hiểm."
"Thì ra là thế! Nhưng Phú mỗ cũng không dám một mình hành động, nếu bị Ngân Sí Dạ XoaNgân Sí Dạ Xoa kia và Sư Cầm Thú đánh lén, tại hạ cũng không có sức tự bảo vệ. Tại hạ và Bạch đạo hữu chọn cùng một bậc thềm đá đi thôi. Có thể có thu hoạch thì phải dựa vào cơ duyên."
Lão giả sau một lúc trầm mặc cười khổ trả lời.
Vị Cửu U tông trưởng lão này thật không có ý than oán. Dù sao nhiều người như vậy tìm bảo vật, đích xác là không thích hợp cho nhiều người hướng ở địa phương tìm kiếm mấy. Nếu không thì khi thực sự xuất hiện bảo vật quý hiếm gì thì sẽ không tránh khỏi một phen tranh đoạt.
Mà thần thông Hàn Lập hiển lộ so với hắn và Bạch Dao Di cao hơn rất nhiều, chẳng bằng chia tay ở nơi đây phân nhau mà đi.
"Phú huynh, Hàn đạo hữu! Chúng ta đi trước."
Đại hán bên kia tựa hồ cũng thương lượng xong, lập tức hướng bên này lên tiếng nói, rồi hai người một tổ đi một vòng đến trước mấy tấm bia đá, phân chia hai đường rồi bay vào trong hai bậc thềm đá.
Không lâu sau, thân ảnh bọn họ hòa vào trong linh vụ đằng xa, không thấy bóng dáng
Lúc này lão giả họ Phú cùng Bạch Dao Di cũng đã truyền âm xong, sau khi cùng Hàn Lập cáo từ một tiếng, hai người cũng chọn một thềm đá không ai đi khẩn cấp thi triển khinh thân thuật rời đi.
Quảng trường rộng như thế, trong nửa khắc chỉ còn lại một mình Hàn Lập mà thôi.
Nhìn bốn phía trống không, trên mặt Hàn Lập lộ ra một tia cười lạnh, mắt đảo qua những tấm bia đá kia.
Ngoại trừ Côn Ngô điện và Trấn Ma tháp thoáng nghe là đã biết chúng chính là trọng địa của Côn Ngô Sơn có vài nhóm người đã đi qua, còn lại đều là những nơi mơ hồ không rõ khiến người ta không thể phán đoán phải đi tới nơi nào.
"Tuệ Minh các, Tường Vân điện, Câu Ngọc đàm. Chú Linh đường. Chẳng lẽ có quan hệ với luyện khí sao."
Ánh mắt Hàn Lập liền dừng lại trên tấm bia đá nào đó.
Hắn tuy rằng biết Côn Ngô điện, Linh Bảo các, đi tới những nơi như vậy thì càng có khả năng tìm được trọng bảo. Nhưng tu sĩ đi nơi ấy khẳng định là không ít. Hắn không có hứng thú liều cái mạng nhỏ của mình.
Một khi đã lấy được Bồi Anh đan thì chuyện có thể bình yên thoát khỏi nơi đây mới là chuyện căn bản nhất.
Hàn Lập cân nhắc trong lòng, cảm thấy Chú Linh đường này chắc không có người nào đến, mà hắn lại cảm thấy có chút hứng thú, thân hình lập tức nhoáng lên, tiến lên bậc thềm phía sau tấm bia đá hướng lên núi mà đi.
Thân hình Hàn Lập vừa biến mất không lâu, giữa trung tâm của quảng trường hoàng mang chớp động, Ngân Sí Dạ Xoa, xú phụ, Sư Cầm Thú ba yêu vật từ trong hào quang đồng thời hiện hình.
"Thổ độn thuật, cũng chỉ có thể thi triển đến vậy. Tiến về phía trước sẽ gặp phải cấm chế dưới đất."
Ngân Sí Dạ Xoa đem quang hoa thu lại, quay đầu nhìn thềm đá hướng Côn Ngô điện, chậm rãi nói.
"Nơi này lưu lại linh khí dao động rất cường liệt, xem ra những tu sĩ nhân loại mới vừa phá trừ pháp trận này."
Xú phụ hai tay chống thắt lưng nói.
Đúng lúc này Sư Cầm Thú đột nhiên gầm nhẹ hai tiếng, sau đó hai cánh mở rộng, bay đến lên tầng không trung thâm thấp, liên tiếp bay quanh vài vòng qua mấy tấm bia đá rồi quay trở về.
"Những địa phương này đều có người đi qua! Chậc chậc, sư cầm đạo hữu khứu giác thật đúng là linh mẫn." Ngân Sí Dạ Xoa giật mình rồi liên nở nụ cười.
"Như vậy cũng tốt. Những tu sĩ nhân loại đó tách ra hành động thì cướp đoạt bổn mệnh bài càng dễ dàng hơn. Chẳng qua, những tu sĩ xông vào Côn Ngô điện nếu thần thông không mạnh, chỉ sợ còn không thể bài trừ cấm chế của điện này."
Xú phụ chân mày nhíu lại trở nên lo lắng.
"Hừ, không quan hệ. Nếu những nhân loại không được, ta sẽ âm thầm giúp bọn họ một tay. Chỉ cần không đụng đến mấy loại cấm chế khắc chế chúng ta kia, mấy cái còn lại chúng ta có vài phần nắm chắc."
Ngân Sí Dạ Xoa ưỡng ngực nói.
"Đã là như vậy, chúng ta đi thôi. Trước hết hãy nhìn xem tu sĩ đi qua thềm đá nầy rốt cuộc là những người nào? Quỷ dạ xoa huynh, trong ba người chúng ta, ẩn nặc thuật của ngươi là cao minh nhất, ngươi xuất thủ thay bọn ta ẩn dấu thân hình đi thôi."
Xú phụ đỉnh đạc nói.
"Được."
Ngân Sí Dạ Xoa không chút để tâm đáp ứng.
Sau đó hai cánh trên lưng nhè nhẹ run lên, một cỗ ngân hà từ phía trên tuôn ra và đồng thời cuộn bọn họ vào trong, sau đó hào quang chợt lóe yêu vật đã ẩn nấp không còn thấy.
Lúc này, tại thạch đình giữa sườn núi Côn Ngô Sơn, một ngũ sắc khổng tước vừa mới từ trong quang mạc xuất hiện nửa người.
Đối với chuyện này, Hàn Lập tự nhiên không biết đến.
Hắn giờ phút này mũi chân vừa điểm, thân hình như không trọng lượng, bắn xa mấy trượng, sau mấy ngõ rẽ quanh co, bạch ngọc quảng trường đã sớm chìm về phía sau vô tung vô ảnh.
Dọc theo hai bên thềm đá đều là một số linh thụ cao lớn, trong số đó có một ít Hàn Lập nhận biết, cũng có cây chưa từng thấy qua.
Hắn đối với nơi đây có chút hứng thú.
Những cây mộc thụ tại Côn Ngô sơn cũng không biết sinh trưởng đã bao nhiêu vạn năm, cho dù vốn là linh mộc bình thường, giờ cũng đều trở thành vật liệu luyện khí tốt nhất.
Bất quá, Hàn Lập tự nhiên sẽ không vì mấy thứ này mà chậm lại cước bộ. Sau khi đi được chừng một khắc (mười lăm phút), trước mắt chợt trở nên sáng ngời.
Phía xa xa thấp thoáng thấy được một lầu các to lớn.
Mặt của Hàn Lập lộ một tia vui mừng, lập tức thân hình nhanh hơn vài phần, trong nháy mắt đi đến cuối thềm đá, nhưng lập tức dừng bước, thần sắc khẽ thay đổi.
Bởi vì trước mặt có một tầng bạch quang chắn ngang trước mắt, nhìn xuyên qua quang mạc (tấm màn ánh sáng) có thể nhìn thấy được một bức tường xanh to lớn, nhìn kĩ thấy thật hoành tráng, cao sáu bảy trượng, che kín hoàn toàn tất cả mọi thứ ở phía sau. Nhưng đối mặt với thềm đá lại có một bi lâu cao lớn, phía sau bức tường có thể thoáng thấy một tòa lâu vũ to lớn, mà ở bi lâu thấy được đỉnh chóp, dùng ngân phấn viết ba chữ to "Chú Linh đường".
Hàn Lập nhìn khắp nơi, quang mạc rộng lớn dị thường, đem tất cả trang viên Chú Linh đường này bao bọc vào trong, thực không có gì có thể tiến vào.
Nhìn cách của thượng cổ tu sĩ năm đó phong ấn tòa núi này, trước khi đi đã bày bố các loại cấm chế, tất cả mọi thứ trong đấy đều được bảo vệ, có lẽ bọn họ nghĩ rằng sau này còn có cơ hội trở về.
Hắn trong lòng hờ hững, nhưng động tác không chút nào trì hoãn, tay áo bào run lên, một đạo kim quang bắn vụt ra hung hăng đánh lên quang mạc.
"Rắc" một tiếng giòn vang, phi kiếm biến thành một đạo kiếm quang sắc bén, mạnh mẽ chém sâu vào quang mạc mấy thước, nhưng lại không thể tiến thêm chút nào đành phải dừng lại.
Bạch sắc quang mạc bị phá vỡ một chút, nhưng liền khôi phục lại bộ dáng ban đầu.
Hàn Lập nhíu mày, giơ tay lên hướng quang mạc điểm một cái, "sưu" một tiếng, phi kiếm lập tức bay vụt trở về. Quang mạc bị tách ra lại tái hợp lần nữa.
Nhìn thấy quang mạc chỉ dày chừng mười thước, Hàn Lập đánh giá, cho dù vận dụng cự kiếm thuật để công kích chỉ sợ cũng không có hiệu quả. Dù sao loại cấm chế bình chướng (cái chắn) như vậy, nếu không thể một kích phá huỷ, cơ hồ có thể trong khoảnh khắc lại khôi phục như lúc ban đầu.
Đương nhiên nếu là hắn hữu tâm thì cũng có thể thả ra phệ kim trùng để chậm rãi cắn nuốt linh lực trên quang mạc, phỏng chừng mất thời gian mấy ngày, cũng có thể phá được cấm chế này.
Nhưng hắn sao lại có nhiều hơn thời gian để từ từ chờ đợi như vậy.
Sau một hồi toan tính, trong lòng hắn lập tức có quyết định, tay khẽ vỗ túi trữ vật bên hông, một đoàn quang ảnh quyền đầu bắn ra, sau khi lượn một vòng, một vũ phiến (quạt) cổ xưa xuất hiện, trên bề mặt kim ngân hồng linh mang ba màu chớp động không thôi.
Hướng lên không trung vẫy tay một cái, vũ phiến phát ra một tiếng phượng minh (phượng gáy) liền bay xuống nằm vào trong tay của Hàn Lập.
Sau đó hai tay chà xát mạnh mẽ, hào quang đại phóng, vũ phiến hóa lớn cỡ vài thước.
Hàn Lập đơn thủ xích sơn, ánh mắt lạnh như băng liếc nhìn quang mang trước mặt, bảo phiến trong tay khẽ phất.
"Phốc" một tiếng, hắn gian nan khống chế pháp lực trong cơ thể, trên vũ phiến tuy rằng cũng trào ra một cổ tam sắc hỏa diễm, nhưng lúc này đây này lửa tịnh chưa hóa thành hiện thân hỏa phượng, mà trực tiếp phun lên trên quang mạc. Kết quả nơi hỏa diễm đi qua giống như xuân dương dung tuyết (ánh mặt trời mùa xuân chiếu tới, tuyết tan), quang mạc nhất thời nhanh chóng hòa tan biến mất dưới tốc độ có thể thấy được với mắt thường, trong nháy mắt trên quang mạc xuất hiện một lỗ to.
Hàn Lập ánh mắt lóe lên, Tam Diễm Phiến trong tay vừa thu lại, thân hình lập tức hóa thành một đạo thanh hồng, trực tiếp bắn vào bên trong quang mạc.
Thanh hồng quang hoa chợt tắt, thân hình Hàn Lập tại trước mặt bi lâu hiện ra, sau đó quay đầu nhìn thoáng qua.
Chỉ thấy trong khoảng nửa khắc, quang mạc lại bắt đầu kết hợp lại lành lặn.
Hàn Lập khóe miệng lộ ra một tia cười khổ. Xem ra lúc trở ra ngoài, còn phải tốn công sức một phen mới được.
Nghĩ đến đây, hắn xem xét lại pháp lực trong thể nội. Tuy rằng vì từng có kinh nghiệm một lần vận dụng Tam Diễm Phiến, lúc này thao túng vũ phiến này chỉ có vận dụng ít hơn nửa uy lực, nhưng pháp lực vẫn còn tổn thất gần đến một phần ba.
Hắn lắc đầu, quay người lại, nhanh chóng hướng lâu các sau bức tường đá đi đến.
Phía trước là vài toà lầu các kiểu dáng giống nhau, đều là tiểu lâu cỡ hai tầng, cao khoảng hơn mười trượng. Hàn Lập tùy ý bước vào lối vào gần đấy của một tòa lầu liền phát hiện, bên trong trống rỗng, ngoại trừ một chút bàn ghế ra, thì nhìn trống không chẳng có vật gì. Tựa hồ đây chính là địa phương chuyên cho cung nhân nghỉ ngơi.
Xem ra cho dù bên trong có chút vật phẩm tư nhân, thì khi thượng cổ tu sĩ rút lui thì đã sớm thu thập sạch sẽ.
Tuy rằng trong lòng sớm có dự liệu, Hàn Lập u ám thở dài.
Kể từ đó, hắn đối với những lầu các khác cũng không ôm hy vọng quá lớn.
Quả thật như vậy, sau khi không ngừng tham quan một loạt lầu giống nhau như đúc, hắn vẫn không thu hoạch được gì.
Những toà thạch ốc khác giống như kho hàng, cũng đều rỗng tuếch.
Vô luận thạch giá hay thạch đài bên trong, hay thùng kim chúc cự đại, toàn bộ đều rỗng tuếch, ngay cả bóng dáng của vật liệu luyện khí cũng không có lấy một chút. Điều này khiến Hàn Lập cảm thấy bực mình, sắp chuyển qua một tiểu địa phương khác.
Đang lúc Hàn Lập từ trong một tòa thạch phòng cuối cùng đi ra, đứng trước một tòa thạch điện.
Thạch điện này nhìn không lớn mấy, cùng lắm là rộng hơn trăm trượng, nhưng bề ngoài toàn thể đỏ đậm, giống như một tòa thạch điện bị hỏa diễm thiêu đốt.
"Hóa Linh điện "
Hàn Lập nhìn bảng hiệu hỏa hồng bên trên cửa điện, thấp giọng tự thì thào.
Tuy rằng đang đứng ở ngoài thạch điện, nhưng một cổ khí tức nóng bức từ trong điện cũng đã ập vào mặt Hàn Lập.
Hắn trong lòng vừa động, chắp tay sau lưng tiêu sái đi vào.
Kết quả người vừa mới vừa tiến vào cửa điện, hai tai lập tức truyền đến tiếng lôi minh ầm vang, điều này khiến hai mắt Hàn Lập nhíu lại, ánh mắt vội vàng hướng trong điện đảo qua một lượt.
Chương 1007: Chương 1007
Cự Đỉnh
Chỉ thấy bên trong đại điện rộng hơn mười trượng, bốn phía có từng đợt hồng hà* lan tỏa, mười cây hỏa trụ chống đỡ, trên có khắc những pho tượng của xích giao trông rất sống động, từ đầu xích giao phun ra những cỗ hồng hà được ngưng tụ che kín trên một cự đỉnh tại ngay giữa đại điện.
*: hồng hà ở đây là những quầng mây đỏ thường thấy khi hoàng hôn, hay còn gọi là ráng chiều
Đỉnh này cao khoảng sáu bảy trượng, kiểu dáng cổ xưa, giống như đỉnh lô Hàn Lập trước kia đã gặp qua, nhưng chỉ khác là cái này to khổng lồ.
Nhưng khiến Hàn Lập kinh ngạc chính là vật ấy bị hồng hà nung khô đến toàn thân đỏ đậm, đã sớm nhìn không ra màu nguyên thủy, bên ngoài phát ra nhiệt độ cực nóng, cho dù cách xa hai ba mươi trượng, vẫn khiến hắn có một loại cảm giác như đang đứng trong núi lửa.
Sau khi tiến vào điện, chẳng những miệng khô lưỡi nóng, da thịt lộ bên ngoài lập tức cảm thấy nóng bỏng như bị kim đâm. Chắc chắn rằng nếu không phải được hộ thể linh quang tự động hình thành một cái thanh quang tráo, hắn cũng e rằng khi tiến vào điện thì trong nháy mắt sẽ phải chịu khổ không nhỏ.
Bất quá khi gặp phải loại tình hình này, Hàn Lập không buồn giận ngược lại trở nên vui mừng.
Ánh mắt đảo lên đám hồng hà rồi dừng trên cự đỉnh.
Lúc này cái đỉnh ở giữa đại điện chợt động, từ trong đỉnh phát ra từng trận lôi minh. Với kinh nghiệm luyện khí của Hàn Lập, tình hình trong đỉnh như vậy hẳn là đang luyện thứ gì đó.
Xem ra cuối cùng cũng không đến nỗi trắng tay!
Trong lòng nghĩ như thế, Hàn Lập thở dài một hơi, liền tránh những cổ hồng hà được phun ra, thân hình linh hoạt sau vài cái lắc mình, đã thong dong hướng đến cự đỉnh.
Lúc chỉ còn cách chiếc đỉnh sáu bảy trượng, cước bộ Hàn Lập chậm lại, đồng thời thần thức cảm ứng hỏa linh lực kinh người ẩn chứa trên cự đỉnh đang chầm chậm di chuyển vòng quanh.
Không quản bên trong có vật gì, đã trải qua hơn vạn năm rèn luyện vậy cũng đã sớm biến hóa thành một vật không thể biết được, cho dù lòng hiếu kỳ nổi lên cũng sẽ không mạo muội mở ra như vậy.
Sau khi đảo quanh bảy tám vòng, cước bộ Hàn Lập dừng lại. Ánh mắt suy tư bắt đầu hướng phần đại điện còn lại nhìn qua.
Đã nhiều năm qua mà đám hỏa trụ và cự đỉnh vẫn còn tác dụng. Ở phụ cận khẳng định có pháp trận nào đó kích phát quanh năm. Chuyện hắn phải làm chính là tìm ra trận nhãn khống chế pháp trận đem phá hủy, khiến hỏa trụ bốn phía tạm thời dừng lại mới có thể lấy được bảo vật.
Bởi vì pháp trận chính là để khống chế, vốn không có mấy tác dụng che dấu hay ẩn tàng, kết quả một lát sau, lam mang trong đồng tử của hắn chợt lóe, bỗng nhiên nhìn thẳng một góc nào đó của đại điện không chớp mắt, khóe miệng hiện lên một nét cười khẽ.
Hắn không hề để ý tới cự đỉnh, một tay dương lên, một đạo kim quang dài gần một trượng từ trong lòng bàn tay trực tiếp phóng ra đánh lên mặt đất tại góc điện ấy.
"Oành" một tiếng nổ vang. Tại góc điện một đoàn kim mang bạo liệt bắn ra. Hào quang của mười mấy cây hỏa trụ chợt lóe, đầu của xích giao đang phun hồng hà bất chợt đồng thời ngừng phun.
Sau khi kim mang biến mất, một cái hố to gần một trượng xuất hiện tại nơi này. Tại quanh miệng hố còn sót lại tàn vật của trận pháp bị phá vỡ, một thanh kim sắc tiểu kiếm dài cỡ vài tấc, thản nhiên phiêu phù tại không trung trên cái hố.
Phi kiếm không ngờ đem một trận bàn chôn ở nơi đây biến thành hư ảo. Một tòa pháp trận cỡ trung khống chế khắp cả tòa đại điện dưới đất tự nhiên lập tức đình chỉ vận chuyển.
Sau đó Hàn Lập mỉm cười, hướng phía xa xa vẫy một cái. Phi kiếm gào rít quay trở lại, sau khi lượn quanh một vòng liền biến vào trong tay áo.
Lúc này không có hỏa trụ bổ sung, hồng hà trên cự đỉnh nên rốt cuộc cũng tan dần.
Hàn Lập lại không lập tức để tâm đến cự đỉnh, ngược lại cúi đầu nhìn mặt đất, trong mắt lam mang chớp động, hiện ra vẻ ngạc nhiên.
Không có pháp trận che dấu hắn mới có thể phát hiện dưới đất hơn mười trượng là một mảng lửa đỏ. Cả tòa đại điện được xây trên một hỏa trì cực phẩm. Trách không được, hỏa trụ bốn phía có thể cuồn cuộn không ngừng cung cấp hỏa hà bấy lâu nay không suy giảm.
Trong lòng Hàn Lập hiểu rõ bèn thu lại ánh mắt, rồi chuyển mắt thoáng nhìn về phía cự đỉnh, trước hết muốn xem rõ bên trong đỉnh rốt cuộc luyện vật gì rồi mới tính.
Kết quả khiến hắn không khỏi giật mình.
Bởi vì lọt vào tầm mắt là một mảng lửa đỏ so với địa hỏa chi trì lúc trước tựa hồ còn muốn đỏ sậm hơn. Hắn chưa kịp thấy rõ đấy là cái chi, thì cái đỉnh phát ra một trận vù vù thông linh, cùng với một tiếng "xột xoạt", một tầng hỏa diễm đỏ sậm xuất hiện và đem đỉnh bao vào trong.
Hàn Lập miệng khẽ nhếch, trên mặt đầy vẻ ngạc nhiên. Bất quá trong nháy mắt, sau khi cân nhắc một lượt, biểu tình lộ ra đầy nét kinh hỉ.
Thì ra đỉnh lô này trải qua nhiều năm rèn luyện, hấp thu địa hỏa lực sớm tinh thuần tới một mức đáng sợ, khiến pháp khí bình thường thuở ban đầu tự hành tiến giai hóa thành một kiện dị bảo hỏa thuộc tính, giờ đây đã trở nên thông linh đến thế.
Loại sự tình này thông qua dài thời gian quán chú linh lực thuộc tính nào đó khiến pháp khí tự hành thăng giai, tại tu tiên giới trước kia cũng không phải không có, người có thể tìm được bảo vật lực thực kinh người. Nhưng loại bảo vật này đa số đều là là nhờ có cơ duyên xảo hợp mới có thể hình thành.
Năm đó có một ít tu tiên tông môn cũng đã từng dùng qua phương pháp này để thử luyện chế một ít cao giai bảo vật, nhưng không được bao lâu đã đều bỏ qua không thử nữa.
Bởi vì dùng loại phương pháp này chẳng những hao tốn thời gian, thường phải mất hơn ngàn năm thời gian, nỗ lực của mấy đời tu sĩ, hơn nữa xác xuất thành công cũng thấp đến đáng thương. Nếu ngẫu nhiên thành công, uy lực của bảo vật tăng lên cũng chỉ là một chút, nhưng thời gian và tài nguyên tiêu phí so ra căn bản không đủ đền bù những tổn thất và rất là không đáng.
Mà lô đỉnh trước mắt khẳng định là không phải những cổ tu năm đó muốn dùng phương pháp này để đề thăng cấp bậc, quá nửa là cổ tu phụ trách hóa linh điện đang luyện chế tới thời điểm mấu chốt thì không biết vì sao lại không thể không rút lui khỏi núi. Trong lúc lâm vào đường cùng, mới khởi động pháp trận trong điện để tự hành luyện vật trong cự đỉnh.
Đại khái bọn họ còn tưởng rằng chính mình hoặc là môn nhân sau này còn có cơ hội để trở lại lấy vật ấy.
Bất quá chuyện này chỉ có tại ngọn núi bị phong ấn mấy vạn năm này mới có thể phát sinh.
Dù sao cho dù là thượng cổ tu sĩ đi nữa thì cũng không ai ăn no rỗi hơi để dùng địa hỏa rèn luyện một vật ngoài vạn năm. Bằng không chưa luyện chế xong, thì tu sĩ phụ trách luyện chế trước đó đã lâm vào đại hạn mà tọa hóa mất rồi.
Con mắt Hàn Lập nhẹ chuyển động, đoán những sự việc của năm đó, hộ thể linh quang đồng thời tự hành đại thịnh, kháng lại nhiệt độ so với lúc trước cơ hồ cao hơn gấp mấy lần.
Sau một lúc trầm ngâm, bàn tay đột nhiên đưa đến phần eo vỗ một cái, lật ra trong tay một sấp lam sắc trận kỳ.
Sau đó thân hình hắn trong đại điện bay nhanh đi, những lá trận kỳ tiến nhập vào các góc của đại điện.
Sau đó Hàn Lập trở lại phía trước cự đỉnh, sau khi dò xét thêm một lần vật trước mắt, trong miệng vang lên những chú ngữ, một tầng vòng bảo hộ màu lam nhanh chóng xuất hiện bên trong đại điện, một lượt đem Hàn Lập và cả cự đỉnh đồng thời bao lại.
Khí tức vốn cực nóng tại đây dưới tác dụng của vòng bảo hộ thủy thuộc tính, cũng đã bị thu liễm không ít.
Hàn Lập vẫn chưa dừng tay, túi linh thú liền được tiện tay đưa lên giữa không trung, một con tuyết bạch ngô công (con rết) dài nửa thước, triển động hai cánh bắn ra.
Chính là một đôi lục dực sương công đã tiến hóa.
Con ngô công này bay vòng vòng linh hoạt dị thường, trong tiếng vù vù toàn bộ hội tụ tại trên không của cự đỉnh, giương nanh múa vuốt, bộ dáng vận sức chờ phát động.
Hàn Lập mới yên tâm một chút, hai tay chà xát, một tầng tử diễm bỗng nhiên hiện ra thành hình một bàn tay, sau đó không khách khí hướng cự đỉnh trên hư không chụp tới.
Một bàn tay tử sắc to lớn lại xuất hiện trên thượng không của cự đỉnh, sau đó không chút khách khí nắm vào nắp của cự đỉnh.
Cự đỉnh oanh oanh khẽ run, xích hồng hỏa diễm trên đỉnh tăng vọt lên một chút, trong khoảnh khắc ngưng kết thành một con xích hồng hỏa điểu, miệng phun xích diễm nghênh đón bàn tay to.
Tiếng nổ khác thường từ nơi xích diễm và tử mang chạm nhau lập tức vang lên, xích diễm tử mang chớp động rồi đan xen vào nhau, hỏa điểu không ngờ lại có thể nhất thời chế trụ tử thủ, khiến nó lập tức bị áp chế.
Hàn Lập thấy vậy trong mắt hiện lên một tia dị sắc, miệng không chút trì hoãn phát ra một tiếng hô trầm thấp.
Lục dực sương công vốn lượn quanh trên không của cự đỉnh nghe được âm thanh trầm thấp này, lập tức cái miệng đồng thời hé to, những cổ bạch sắc hàn khí từ không trung tuôn ra, cấp tốc đem hỏa điểu kia và hỏa đỉnh phía dưới đồng thời bao vào trong.
Cùng lúc đó, Hàn Lập cũng nâng tay hướng về phía bàn tay to do tử la cực hỏa biến thành, ngưng trọng điểm tới.
Dưới sự thôi thúc của pháp quyết, không khí cuồng trướng gấp mấy lần, hàn khí uy thế kinh người phối hợp lục dực sương công, dưới cự lực của năm ngón tay, xích hồng hỏa điểu rốt cục bị bóp nát, sau đó tử thủ không chút do dự chụp xuống cái đỉnh phía dưới.
"Đang!" Một tiếng khẽ vang, vốn lấy thần thông của cái đỉnh này khẳng định không chỉ có mấy cái uy năng này, nhưng dù sao cũng là đồ vật có linh tính không có chủ nhân điều khiển, nên bị Hàn Lập dễ dàng đánh bay xa mấy trượng.
Hàn Lập đang muốn nhìn kỹ xem trong đỉnh rốt cuộc có gì vật, lại đột nhiên nghe "Dát" một tiếng chim hót cực kỳ khó nghe, sau đó một đạo xích mang từ trong đỉnh bắn ra, bay thẳng đến đỉnh chóp của đại điện, tốc độ nhanh vô cùng, xuyên qua chỗ hai con tuyết bạch ngô công, khiến chúng căn bản không kịp phản ứng.
"Phanh" một tiếng sau, đầu của xích mang đụng vào lam sắc quang mang phía trên, chỉ một khắc sau đã khiến quang mạc dung hóa phân giải, trong nháy mắt bộ dáng như sắp bị xuyên thủng.
Tuy trong lòng Hàn Lập có hơi giật mình, nhưng tất nhiên không thể để vật ấy thật sự bay mất, mười ngón lập tức không chút nghĩ ngợi điểm ra, nhất thời hơn mười đạo thanh sắc kiếm khí liên tiếp bắn ra, sau khi lóe lên liền chuẩn xác vô cùng đánh lên trên hồng mang.
Một trận lách bách lập tức vang lên, hồng mang kia tuy rằng không bị kiếm khí đánh bay ra ngoài, nhưng mỗi khi bị đánh trúng một lần, quang mang cũng ảm đạm thêm vài phần, hơn mười đạo kiếm khí luân phiên đánh tới, nó đã trở nên lung lay sắp sụp đổ.
Hồng mang tựa hồ cũng biết là không ổn, bản thân lập tức run lên rồi đổi phương hướng phóng đi.
Nhưng tử quang đột nhiên từ phía sau chợt lóe, một bàn tay to màu tím từ không khí phù hiện, nhanh như chớp chụp tới, chụp được một mảng hồng mang vào trong tay.
Sau đó bàn tay to hướng thẳng đến Hàn Lập bay vụt xuống.
Lúc này, cái nắp của cự đỉnh bị mở ra, cự đỉnh tựa hồ như đã mất đi sức phản kháng, chẳng những tiếng sấm sét bên trong đã ngừng lại, hỏa diễm bên ngoài cũng tự động biến mất, liền bị hàn khí của lục dực sương công trực tiếp đông lại thành một khối cự băng trong suốt.
Bất quá, Hàn Lập lúc này bất chấp tình hình của cái đỉnh, ánh mắt toàn bộ bị hấp dẫn bởi một vật gì đóvừa tới tay.
"Đây là thái dương tinh hỏa!"
Hàn Lập nhìn chằm chằm vật ấy, sợ hãi bất định lẩm bẩm nói.
"Cái này đương nhiên không phải thái dương tinh hỏa, mà là thái âm chân hỏa nổi danh cùng với thái dương tinh hỏa, là một trong tam đại chân linh chi hỏa ở nhân giới!"
Một âm thanh dễ nghe mà Hàn Lập đã lâu rồi không có nghe thấy, đột nhiên từ trong thần thức của hắn ung dung truyền đến.
Chương 1008: Chương 1008: Thái Âm Chân Hỏa
"Ngân Nguyệt, ngươi tỉnh lại rồi?"
Hàn Lập trong lòng vui vẻ đến ngây ngốc, nhưng âm thanh vẫn trấn định hỏi.
"Đúng vậy, vào thời điểm chủ nhân vừa tiến vào đại điện, ta cũng vừa thức tỉnh. Tu dưỡng mấy năm nay cũng chỉ có thể khiến ta miễn cưỡng thức tỉnh mà thôi, chỉ sợ không thể tại những phương diện khác vì chủ nhân xuất thủ."
Ngân Nguyệt chậm rãi nói.
"Thần thức của ngươi không có bị hao tổn sao?"
Tuy rằng nghe như vậy như là không có vấn đề gì, nhưng Hàn Lập lại mập mờ cảm thấy Ngân Nguyệt tình hình tựa hồ có chút gì không ổn, không khỏi nhướng mày hỏi.
"Không có việc gì, chính là lúc ngủ say mới khiến ta hồi phục bộ phận nhỏ của trí nhớ, có chút không thích ứng mà thôi."
Ngân Nguyệt miễn cưỡng cười trả lời.
"Khôi phục bộ phận trí nhớ?"
Hàn Lập chân mày nhướng lên, có chút ngoài ý muốn.
"Đúng vậy, chỉ cảm thấy chuyện trước kia của mình phi thường xa xôi, như là một người khác. Nhưng đại bộ phận trí nhớ thì không cách nào nhớ được."
Ngân Nguyệt thở dài một tiếng, tựa hồ có chút thương cảm.
"Có thể nhớ lại chút chuyện cũ, đây cũng là một chuyện tốt. Có lẽ thêm một chút thời gian, thì ngươi sẽ có thể nhớ lại!"
Sau khi trầm mặc một lúc, Hàn Lập dùng ngữ khí nhẹ nhàng an ủi.
"Có lẽ vậy."
Ngân Nguyệt thì thào trả lời.
"Đúng rồi, ngươi nói đây là thái âm chân hỏa?"
Hàn Lập chuyển đề tài, ngón tay chỉ vào vật nằm trong bàn tay đang bị tử diễm vây kín, kinh ngạc hỏi.
Chỉ thấy trong vòng tử diễm bao vây, một tiểu đoàn hồng hỏa diễm không ngừng biến hóa thành các loại phi cầm nhỏ bé tả xung hữu đột, giống hệt như vật còn sống, thật sự linh tính mười phần.
"Nô tỳ nói không sai. Đây đích xác là một đoàn âm hỏa chi tinh. Trong trí nhớ của ta, đoàn chân hỏa này còn là cấp bậc thấp nhất. Nếu không cũng sẽ không bị vài đạo kiếm khí vừa kích tới thì linh tính bị tổn hao nhiều. Bất quá cũng may mắn đây là thái âm chân hỏa mà không phải thái dương tinh hỏa. Tuy rằng đồng dạng chí âm chí hàn, nhưng chân hỏa này vừa mới sinh ra không bao lâu uy năng so với tử la cực hỏa còn thấp hơn rất nhiều. Nếu không thì dù có dùng tử la cực hỏa cũng không thể vây khốn loại hỏa này. Mà nếu là thái dương tinh hỏa, chỉ sợ cấp bậc thấp nhất cũng phải liều mạng tổn thất chút căn nguyên lực, cũng có thể phá vỡ tử la cực hỏa mà đào tẩu. Bất quá loại lửa này đào tạo đến cao giai, về sau uy lực tuyệt đối sẽ ở trên tử la cực hỏa, bằng không thì cũng sẽ không cùng thái dương tinh hỏa nổi danh, cùng liệt vào nhân giới tam đại chân linh chi hỏa."
Ngân Nguyệt giải thích cặn kẽ cho Hàn Lập.
"Chân hỏa này đáng sợ như vậy sao? Cái gì là tam đại chân linh chi hỏa. Ta thực chưa bao giờ nghe người ta nói qua."
Hàn Lập nhìn chằm chằm linh hỏa trước mắt, có chút bắt đầu tin tưởng.
Dù sao này đoàn xích hồng thoạt nhìn linh tính mười phần nhưng vẫn chưa thực khiến hắn cảm thấy khó đối phó bao nhiêu.
"Tam đại chân linh chi hỏa là vật ta tự nhiên nhận biết được. Xem ra ta cũng biết một vài điều, cũng đúng là không ít."
Ngân Nguyệt cười khổ một tiếng.
"Vốn tồn tại trong đầu ngươi. Xem ra loại chân hỏa này không phải là giả. Chân hỏa này cũng là chí hàn âm hỏa không biết có bị tử la cực hỏa của ta thôn phệ dung hợp chăng?"
Hàn Lập trong mắt chợt lóe, có chút suy tư.
"Nên là vậy. Bất quá muốn tử la cực hỏa thôn phệ chân hỏa này, chẳng bằng để chân hỏa này thôn phệ tử la cực hỏa. Dù sao chân hỏa này cũng có một tia linh tính ở trong, nếu bị hủy như vậy thật sự rất đáng tiếc có thể vì vậy mà uy lực giảm đi rất nhiều."
Ngân Nguyệt nhắc nhở.
"Uhm, ngươi nói có lý. Chẳng qua trước đó, ta phải có khả năng luyện hóa chân hỏa này trước mới được. Nó có một tia linh tính, ngược lại luyện hóa không dễ dàng."
Hàn Lập gật gật đầu.
"Nhưng chủ nhân, chân hỏa này tốt nhất còn có thể hấp thu một ít thái dương tinh hỏa. Nếu là như vậy, âm dương giao hội, lại thêm tử la cực hỏa uy lực sẽ khó có thể tưởng tượng được uy lực của chân hỏa này. Chỉ sợ tại nhân giới thật sự không có gì không thể thiêu đốt."
Ngân Nguyệt cười dài nói.
"Thái dương tinh hỏa? Nếu có thể bắt giữ chân hỏa này, tự nhiên là tốt nhất. Nhưng ta nghe Đại Diễn thần quân đã từng nói, thái dương tinh hỏa kia căn bản không phải tu sĩ thế giới chúng ta có thể bắt giữ được, chỉ là si tâm vọng tưởng thôi."
Hàn Lập nhíu nhíu mày, có chút bất đắc dĩ nói.
"Điều này cũng đúng. Bất quá chủ nhân một khi đã chiếm được thái âm chân hỏa này cùng thái dương tinh hỏa tương sinh tương khắc. Có lẽ có thể lợi dụng chân hỏa này bắt giữ lấy tinh hỏa."
Ngân Nguyệt chần chờ nói, hiển nhiên không quá khẳng định phương pháp này có dùng được hay không.
"Việc này về sau rồi mới nói. Thái âm chân hỏa này còn không biết khi nào mới có thể luyện hóa được."
Hàn Lập trong lòng vừa động, nhưng vẫn lắc đầu.
Sau khi Ngân Nguyệt nghe Hàn Lập nói như thế liền cười, không hề đề cập lại việc này mà chuyển đề tài nhắc nhở:
"Chủ nhân, thái âm chân hỏa này cần phải hạ một cấm chế trước rồi mới có thể thu hồi được. Nếu không mà có chút lơi là thì sẽ có khả năng phá khống chế mà chạy thoát."
"Uhm, chuyện này ta tự nhiên sẽ liệu!"
Hàn Lập cười hắc hắc, đột nhiên cầm trong tay tử diễm hướng không trung ném đi.
Nhất thời một đoàn tử diễm bao vây lấy âm hỏa nhẹ nhàng phiêu phù ở đỉnh đầu.
Tiếp theo mười ngón lập tức bắn ra, từng đạo hồ quang tinh tế như tơ không ngừng bắn ra, trong nháy mắt đã đem tử diễm cùng với âm hỏa quấn thành một đại kim cầu cỡ bằng nắm tay, kim quang chói lọi.
Ngân Nguyệt phảng phất khẽ cười một tiếng.
Thủ đoạn này Hàn Lập lúc trước đùng để nhốt kiền lam băng diễm, thủ pháp cơ hồ giống y hệt. Chỉ là lấy tu vi hiện tại của hắn, thủ pháp tự nhiên sớm thuần thục vô cùng.
Sau đó Hàn Lập lấy ra một cái xích hồng ngọc hạp, đem kim cầu thu vào trong. Sau đó ánh mắt mới vừa chuyển đến trên cự đỉnh bị băng phong kia.
"Loại chí âm chân hỏa này, theo lý thuyết nên đản sinh tại một nơi lạnh vô cùng mới phải, nhưng vừa rồi lại từ trong lô đỉnh này bay ra, thật sự có chút quái dị. Chẳng lẽ vật lúc trước rèn luyện, là vật kỳ hàn, mới âm dương giao hội đản sinh ra chân hỏa này?"
Hàn Lập sờ sờ cằm, lâm vào trầm ngâm.
Ngân Nguyệt không nói thêm gì, hiển nhiên cũng hiểu được có chút cổ quái.
Sau khi ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái, cũng không suy nghĩ thêm về việc này, mà chỉ bước vài bước tiến tới trước cự băng.
Tay áo bào lập tức run lên, một đạo hồ quang thô dày đánh ra, nơi vừa tiếp xúc với cự băng sau một khoảnh khắc hóa thành một kim sắc điện võng trải rộng khắp nơi trên bề mặt của cự băng.
Sau đó một trận điện quang lập tức chớp động phách phách, cả khối cự băng tấc tấc vỡ ra, hóa thành một đống băng tung tóe khắp nơi.
Cự đỉnh nhẹ nhàng hiện ra.
Hàn Lập vẫn không nhúc nhích nhìn cự đỉnh, thanh quang chợt lóe, bất động thanh sắc, thân hình trở nên phiêu phù, chậm rãi bay đến trên cự đỉnh cao gần một trượng nhìn xuống.
Tuy rằng nơi đây cũng có cấm không cấm chế tồn tại, nhưng tu vi cường hoành Nguyên Anh trung kỳ của Hàn Lập, trong thời gian ngắn cường hành phiêu phù vẫn có thể dễ dàng làm được.
Hồng quang trong đỉnh đã sớm thu liễm vô tung vô ảnh, điều này khiến mọi thứ trong đỉnh đều có thể nhìn được rõ ràng, kết quả Hàn Lập thần sắc lơ đãng vừa máy động, lập tức một tay hướng vào hư không trong đỉnh chộp tới.
"Vèo" một tiếng, một khối ánh sáng trông suốt từ trong bắn ra, sau khi bay lượn một vòng liền rơi vào trong tay Hàn Lập.
Là một đoàn gì đó trong suốt to cỡ nắm tay, ấm áp như noãn ngọc vậy, nhưng năm ngón tay nhấn xuống một cái nhưng lại như có sự đàn hồi.
"Đây là cái gì?"
Hàn Lập mày nhăn lại.
"Chủ nhân không cần nghĩ nhiều, vô luận là vật liệu gì, sau khi trải qua mấy vạn năm không ngừng rèn luyện như vậy, chỉ sợ cũng đã biến thành một vật khó dò được. Bất quá, thái âm chân hỏa kia đản sinh khẳng định cùng vật ấy có chút liên hệ, nguyên thủy cũng không phải là vật bình thường đâu."
Ngân Nguyệt không thèm để ý nói.
"Nói vậy cũng được. Khi nào rãnh rỗi, thì sẽ nghiên cứu lại cho thật tốt vật liệu này có phải là đồ hữu dụng không."
Hàn Lập nghĩ như thế, hoạt kê cười rộ lên.
Lập tức trong tay thanh hà chợt lóe, vật ấy đã bị thu vào trong túi trữ vật.
Phía dưới, Hàn Lập lại cẩn thận xem xét trong đỉnh, sau khi xác định không còn vật gì, liền không cần nghĩ ngợi bấm hai tay niệm thần chú, một tay lại giơ lên, một đạo hồng sắc pháp quyết bay vụt xuống, đánh vào phía trên cự đỉnh.
Cự đỉnh vốn im lặng vô cùng lập tức rung lên một chập, toàn thân hồng quang chợt lóe, trong hồng quang hà kịch liệt thu nhỏ lại.
Trong chớp mắt một cái tiểu đỉnh cỡ nửa thước xuất hiện trên mặt đất, phát xuất ra một trận thanh âm thanh minh.
Nắp đỉnh từ xa cũng hô ứng tự động bay đến, sau khi lượn một vòng, đồng dạng thu nhỏ lại tại rồi nằm lên trên đỉnh.
Sau khi toàn bộ tiểu đã được hoàn chỉnh, minh thanh lập tức càng âm vang thêm ba phần, tràn ngập ý vui vẻ.
Thấy đỉnh này linh tính mười phần như thế, Hàn Lập trong mắt sáng ngời, tay áo bào liền vung xuống.
Một cổ thanh hà từ trên xuống dưới, trực tiếp đem tiểu đỉnh bao vào trong kéo trở về, dừng tại trong lòng bàn tay.
Hàn Lập một tay nâng chu hồng tiểu đỉnh, để tại trước mắt mà nhìn, không bao lâu, trên mặt tràn đầy vẻ mãn ý.
Đột nhiên hắn kết thủ ấn, thanh quang chợt lóe, một tay hướng trên đỉnh nhẹ nhàng vỗ.
Tiểu đỉnh hồng quang vạn đạo, quang mang đại phóng, sau đó nắp đỉnh hé mở, vô số hỏa điểu cỡ bằng nắm tay từ trong đỉnh chen chúc bay ra, mỗi con hình thể xấu xí, toàn thân xích hồng (đỏ xậm) vô cùng, chính là những con chí dương hỏa nha (con quạ).
Mấy con hỏa nha này miệng phun ra lửa, dưới thần niệm khống chế của Hàn Lập, chúng bay lượn khắp nơi trong đại điện, chợt tụ chợt tán, mỗi con cực kỳ linh hoạt.
Những thứ này tự nhiên đều là địa hỏa chi tinh do cái đỉnh này nhiều năm bắt được, từ không khí biến ảo mà ra, mỗi một con so với hỏa thuộc tính linh cầm cũng tuyệt không kém mảy may.
Sau khi kiến thức được thần thông của tiểu đỉnh, Hàn Lập vui sướng đem bảo vật này thu hồi, cũng coi như sau này có thêm một thủ đoạn để đối địch.
Dù sao uy lực của Tam Diễm Phiến kia tuy rằng khẳng định đứng trên cái đỉnh này, nhưng phải tiêu hao đại lượng pháp lực, cũng thật sự khiến Hàn Lập đau đầu, không dám dễ dàng vận dụng cái quạt này.
Sau đó Hàn Lập cẩn thận điều tra qua đại điện này, kết quả vẫn chưa phát hiện được những gì khác.
Vừa lúc hắn đang muốn rời đi, ánh mắt lại đảo qua trên mười mấy cây xích hỏa trụ, đột nhiên trong lòng vừa động phóng ra hơn mười thanh phi kiếm, nhưng lại đem tất cả giao long hỏa trụ tất cả đều không khách khí chặt đứt tận gốc, nhất nhất thu lại những cái trụ lớn này.
Mấy cái hỏa long trụ này tuy rằng không giống như cự đỉnh đã tự hành thông linh thành bảo vật, nhưng cũng không ngừng phun ra địa hỏa nhiều năm như vậy, cũng khiến mấy cái này vốn là pháp khí được làm thành từ đồng đen đã hấp thu hỏa khí đến mức kinh người, thành một vật phẩm không bình thường.
Tin tưởng rằng vô luận làm vật liệu hay làm linh khí đều là vật phẩm cực kỳ quý hiếm.
Hàn Lập cuối cùng nhìn thêm một lần đại điện này, sau khi xác nhận không còn quên thứ gì, mỉm cười ra khỏi đại điện, bắt đầu tìm tòi những tòa kiến trúc còn lại.
Đáng tiếc vận khí của Hàn Lập hiển nhiên đã bị tiêu sạch tại Hóa Linh điện này. Ngoại trừ trong một vài lầu các, tìm được vài món ngọc giản luyện khí cực kỳ bình thường, chỉ còn mong tại Chú Linh đường phát hiện thứ gì khác.