Chương 1189: Chương 1189: Quái Dị Kim Giác
Cự khâu hét thảm một tiếng, cái đầu trơn nhẵn quỷ dị nứt ra, miệng phún ra một bụm máu, bên trong ẩn hiện vài cái răng nanh, nhưng liền sau đó một đạo ánh sáng kỳ dị bắn ra.
Đúng là lúc trước những thiên lôi này bị kim giác hấp dẫn, ngược lại một lần nữa bị con thú này đẩy ra, nhưng mục tiêu lần này lại là Hàn Lập đang đứng bên cạnh pháp trận.
"Di, cũng đã khai mở linh trí rồi, chậc chậc, quả đúng là biến dị yêu thú." Hàn Lập thấy cảnh này, cũng không cảm thấy kinh sợ mà còn lấy làm vui mừng.
Chỉ thấy hai tay của hắn khẽ co lại, giương lên uốn khúc hướng ra bên ngoài, tạo thành hai đạo kim hồ rời tay bắn đi, trong chớp mắt khép lại nghênh đón đạo ngân hồ to lớn phía đối diện.
"Oanh" một tiếng vang thật lớn nổ ra, kim ngân hai loại hồ quang dường như hai con cự mãng đan vào nhau, sau đó đối kháng chống lại nhau, trong nháy mắt một đoàn điện quang ở xung quanh Hàn Lập cùng Cự Khâu bạo liệt dần ra, tựu như muốn hai người cùng đồng quy vu tận.
Cự thú thấy như vậy, càng thêm bạo nộ, kim giác trên đầu hào quang đại phóng, tức thì đem tất cả thiên lôi phụ cận hấp dẫn tới, điên cuồng hút vào, tựa hồ chuẩn bị đối phó với Hàn Lập tiếp tục công kích.
Thế nhưng lúc này Hàn Lập lại cười lạnh một tiếng, miệng khẽ hé ra, một tiểu kiếm màu vàng bắn ra, lập tức nhoáng lên một cái, liền hóa thành một đạo kim hồng quét thẳng tới đầu cự thú.
Cự thú tựa hồ biết được sự lợi hại, toàn thân hoàng quang tắt dần, muốn đem thân thể lẩn trốn chui vào lòng đất, nhưng lúc này, hỏa linh ti đang quấn quanh trên người đột nhiên hồng quang chợt lóe, những hỏa linh ti này chợt biến thành một cây hỏa tác đỏ đậm.
Ban đầu hỏa tác chỉ nhỏ chừng một cái cây, nhưng sau đó hỏa quang đại phóng, tỏa ra từng trận bão lửa, đem nửa thân trên cự thú bao phủ vào bên trong.
Cự thú càng trở nên kinh hoàng, Kim giác đang không ngừng hấp thu thiên lôi bỗng nhiên dừng lại, trên người phun ra một mảnh kim quang.
Những nơi kim quang đi qua, ngọn lửa ở nơi đó liền bị hấp thu.
Con Độc Giác Khâu này không chỉ có thế hấp thu thiên lôi, mà ngay cả ngọn lửa cũng có thể hấp thu.
Nhưng ngay khi cự thú hấp thu hơn một nửa ngọn lửa, đạo kim hồng kia cũng đã đi tới trước mắt, nhoáng lên một cái hóa thành một thanh cự kiếm, hùng hổ chém xuống.
Đầu cự thú nhoáng lên một cái, kim giác trên đầu bạo trướng lên, hướng về cự kiếm đang chém tới.
"Đương" một tiếng vang lên, kim quang tóe ra chói mắt, cự kiếm bị kim giác này đánh bật trở lại, cũng không có chặt đứt được sừng này.
Nhưng vào lúc này, hai cánh sau lưng Hàn Lập quỷ dị hiện ra, một tay vừa nhấc, một đạo kiếm khí màu vàng bắn ra, nhanh vô cùng, căn bản không làm cho cự thú kịp phản ứng, đạo kiếm khí chợt lóe lên lướt xuyên thủng qua thân thể cự thú tạo thành một lỗ máu.
Một dòng máu màu xanh biếc của quái thú chảy ra từ miệng vết thương, vết thương này đối với tu sĩ bình thường mà nói là một kích trí mạng, nhưng đối với cự thú này căn bản không tổn thương gì nghiêm trọng, ngược lại càng làm cho nó nổi giận hơn.
Từ miệng quái thú phát ra một tiếng rống thật lớn, những khối thịt trên người một trận co rúm lại, sau đó liền hóa thành vô số những chiếc roi dài hướng Hàn Lập trên không đánh tới.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, hai tay bấm tay niệm chú, ngay lập tức hơn mười thanh tiểu kiếm màu vàng hiện ra, xoay quanh thân Hàn Lập tạo thành một bức màn kiếm, đem Hàn Lập bảo hộ lại trong đó.
Những nhục tu này vừa tiếp xúc với màn kiếm, liền bị chấn nát bắn tung tóe ra như mưa rơi xuống, căn bản không thể tiếp cận được Hàn Lập.
Lúc này trong miệng Hàn Lập khẽ lẩm bẩm, khẽ hướng về phía dưới.
Hơn mười thanh tiểu kiếm màu vàng run lên, mỗi thanh phi kiếm đều phân hóa thêm sáu đạo kiếm quang, sau khi được Hàn Lập niệm pháp quyết thúc giục, hơn mười đạo kim quang chi chít hướng về phía dưới quét xuống.
Cự thú kinh hãi miễng liền hé ra, ban đầu phun ra một tảng lớn ngân sắc hồ quang, tiếp theo đó một đoàn hỏa cầu đỏ sẫm cũng được tuôn ra, muốn ngăn cản vô số kiếm quang đang hạ xuống.
"Bang" những âm thanh liên tiếp vang lên, trong hơn mười đạo kim quang, khoảng một nửa bị đánh tản ra, nhưng số còn lại xuyên thủng qua, tới trước mặt cự thú.
Không đợi cự khâu có thêm hành động gì, âm thanh xé gió nổi lên, tất cả kim quang khép lại ngưng tụ cùng nhau tạo thành một đạo kiếm quang dài hơn mười trượng, sau đó chỉ thấy kim quang chợt lóe, kiếm quang như lôi điện hướng phần eo của cự khâu phóng tới.
Một tiếng kêu thảm thiết phát ra từ miệng cự thú, lập tức vô số lục huyết như thác nước từ trên người cự thú tuôn ra.
Cự khâu thân hình không lồ, nhưng liền theo phần eo không một tiếng động chia ra làm hai đoạn.
Ngay khi Hàn Lập định thu tay lại, mồn màn bất khả tư nghị hiện lên.
Nguyên bản cự khâu hẳn là như vậy sẽ bị giết, nhưng tại lúc kiếm quang màu vàng vừa dừng lại, nửa thân trên đột nhiên hướng không trung, mồm to hé ra tưởng như muốn nuốt chửng Hàn Lập, đồng thời nửa thân dưới hoàng quang chợt lóe, theo bên ngoài thân sinh thêm một cái nhục tu, trong nháy mắt cùng với nửa thân trên trở thành một cá thể riêng biệt.
"Oanh" một tiếng thật lớn, nửa thân dưới của cự khâu rất nhanh chui vào trong bùn đất, không thấy bóng dáng.
"Còn muốn chạy?"
Hàn Lập ngẩn ra, nhưng lập tức hai hàng lông mày nhướng lên, hay tay khua động pháp quyết, từ trong miệng phát ra một tiếng "Bạo".
Cột lửa to lớn đang quấn trên thân cự khâu, nhất thời hồng quang chợt lóe, tự động nổ tung ra.
Ầm ầm tiếng nổ vang lên, một đoàn hảo vân thật lớn hình hiện lên, chỉ thấy nửa thân trên của cự khâu bị bao phủ lại trong đó, từng đợt hỏa lãng cuồn cuộn truyền ra, tựa như một ngọn lửa mãnh liệt, yêu thú này hầu như không còn cách nào lập tức hấp thu.
Cùng lúc đó, đạo kiếm quang to lớn xoay quanh một cái, rồi sau đó như một tia chớp hướng đoàn hỏa vân đánh tới.
Từ giữa đoàn hỏa vân tiếng kêu đột nhiên ngừng lại, một đoàn lục huyết như một trân mưa nhỏ từ không trung rơi xuống.
Tiếp theo hai mảnh thi thể đen thui mang theo một cỗ mùi khó chịu từ không trung, nặng nề rớt xuống trên mặt đất.
Lúc này Hàn Lập nhìn thoáng qua mặt đất, thần niệm không chút lo lắng đảo qua, phát hiện một nửa cự khâu khác đang độn tốc cũng không mau, giờ mới ra ngoài được khoảng vài trượng.
Cự khâu tất nhiên không chỉ có loại tốc độ này, chỉ là sau khi bị thương độn tốc rất chậm.
Hàn Lập cũng không nghĩ nhiều, nếu nó không có đi quá xa, hắn cũng không cần động chân tay nhiều.
Hắn không lưỡng lự đặt một lóng tay lên túi linh thú bên hông, vô số kim quang từ trong túi bắn ra, liền sau đó trên đỉnh đầu hiện lên một mảnh kim sắc trùng vân.
Sắc mặt Hàn Lập không chút thay đổi, khẽ hướng về phía mặt đất.
Trùng vân gào thét một tiếng rồi lao thẳng tới phía dưới, khi xuống dưới được một chút, lại hóa thành vô số điểm sáng, phút chốc lao vào trong đất không thấy bóng dáng.
Hần Lập không hề chú ý đến việc này, một tay hướng về phía hỏa vân ở phụ cân.
Đoàn hỏa vân thật lớn một trân quay nhanh ngược trở lại, thể tích lập tức thu nhỏ lại một cách quỷ dị, cuối cùng hiện ra một cây hỏa tác thô to.
Chẳng qua là hỏa quang so với ban đầu trông ảm đạm hơn rất nhiều.
Hắn hướng hỏa tác vẫy tay một cái, nhất thời hỏa tác chợt lóe lên liền hóa thành mười cái hỏa ti mảnh mai, cái thứ nhất dài khoảng hai trượng, lơ lửng trên không trung nhẹ nhảng rung chuyển.
Hàn Lập miệng hé ra, một đạo thanh hà phun ra đem mười cái hỏa ti cuốn vào trong đó, sau đó nhẹ nhàng hút một cái, hỏa ti đang bị thanh hà bao vây liền được thu vào cơ thể.
Hàn Lập liếc mắt nhìn cỗ thi thể đã tiêu hủy trên mặt đất, khẽ nhướng mày, sau đó hướng về phía đó trảo một nhát.
"Sưu", một đạo kim quang từ giữa cỗ thi thể bay ra, hướng Hàn Lập bắn nhanh tới.
Khi kim quang cách Hàn Lập hơn một trượng liền dừng lại, nhìn kỹ đúng là chiếc kim giác cổ quái của cự khâu.
Sừng này tuy rằng so sánh với thân thể cự thú cũng không tính là lớn, nhưng thực tế hình thể cũng có khoảng năm sáu thước độ lớn, mặt ngoài kim quang xán xán, còn có như ẩn như hiện một loại chú văn huyền ảo.
Hàn Lập hai mắt khẽ nhíu lại, tuy rằng đối với vật ấy tò mò nhưng hiên tại cũng không phải là lúc để nghiên cứu, thoáng nghĩ một chút, hắn liền dùng mấy đạo pháp quyết đánh về phía vật kia.
Cả vật thể kim giác linh quang lóe lên, hình thể tự động rút nhỏ lại, trong nháy mắt chỉ còn lại nửa thước.
Hàn Lập nhấc một tay lên, lại một đạo cấm chú dán lên chiếc sừng, sau đó hắn mới lấy ra một cái hộp gỗ, đem kim giác này thu vào túi trữ vật.
Làm xong hết thày những cái này, Hàn Lập mới vỗ tay nhẹ xuống, trên mặt lộ ra vài phần vẻ mặt hài lòng.
Hắn đang chuẩn bị nhìn sang Thiên Lan thánh thú bên trong pháp trận, hơn mười dặm xa xa trong mặt đất, nửa thân dưới của con cự khâu đang đào tẩu bị bắn ra, mặt ngoài thân thể có nhiều điểm kim quang, toàn thân chỉ thấy rậm rạp Phệ Kim Trùng, đúng là đang cắn nuốt con thú này.
Nửa đoạn cự khâu này từ trong miệng phát ra tiếng kêu thống khổ không ngừng, thân hình khổng lồ đột nhiên xuống phía dưới một đoạn, không ngừng lăn lộn trên mặt đất, muốn thoát khỏi đàn phệ kim trùng cắn.
Nhưng kim sắc giáp trùng giống như mọc rễ trên thân cự thú, căn bản không một chút buông ra, hơn nữa một con còn cắn thủng bộ da cứng rắn chui vào bên trong cơ thể cự khâu.
Như vậy, con cự khâu biến dị tự nhiên càng thêm thống khổ tới cực điểm, trên người như đồng thời bị trăm ngàn đao chém vào.
Nó tựa hồ có chút điên cuồng nổi lên, lúc thì chui xuống mặt đất, khi thì lại bay lên giữa không trung, nhưng vô luận làm thế nào cũng không thể bỏ rơi đàn kim sắc giáp trùng ra khỏi cơ thể.
Sau một lát, thân hình nó lại một lần nữa bay lên không trung điên cuồng lồng lộn, bỗng nhiên thân hình trở nên cứng đờ, thân hình khổng lồ rơi xuống, nằm trên mặt đất không hề nhúc nhích.
Hàn Lập trên không trung nhìn hết thảy những cái này, lúc này mới khẽ thở dài một hơi, xoay mình nhìn về phía bên trong pháp trận.
Không trung thiên lôi vẫn không ngừng hạ xuống, nhưng Phong Lôi Sí sau lưng Hàn Lập đã không ngừng chớp động, cho dù có đạo lôi điện nào đánh lên cũng đều bị Phong Lôi Sí đánh bay ra ngoài, căn bản không hề đánh trùng người Hàn lập.
Nhưng so sánh với lúc trước khi mới bắt đầu, khoảng không thưa thớt hơn rất nhiều, Thiên Lan thánh thú rốt cuộc cũng vượt qua được đợt lôi điện thứ tám, tựa hồ cũng đến lúc hắn phải ra tay.
Chẳng qua trước lúc ra tay, Hàn Lập hướng về không trung vội vàng nhìn lại, hai mắt lam mang chớp động, mắt cũng không chớp tựa như đang tim kiếm cái gì đó.
Kết quả khi tiếng sấm từ giữa bầu trời hoàn toàn dừng lại, từ bên trong mây đen truyền đến một cỗ hương khí kỳ dị, tiếp theo đó mây đen đối diện với pháp trận một trân quay cuồng, đột nhiên hiện ra một cái trăng tròn thật lớn.
Trăng tròn sáng tỏ dị thường, tản ra ánh sáng trắng ngà nhàn nhạt, cổ hương khí kia tựa hồ được tỏa ra từ giữa trăng tròn.
Chương 1190: Chương 1190: Thủ Dịch
Vừa thấy cảnh này, Hàn Lập liền hít sâu một hơi, hai cánh sau lưng khẽ rung lên, liền biến mất không thấy bóng dáng.
Ngay sau đó, hắn tức thì hiện ra tại vị trí cũ tại pháp trận, không nói hai lời liền hướng về ba kiện pháp khi trên mặt đất vẫy tay một cái.
Hồ lô, bình ngọc, viên bát đồng thời bay lên, xoay quanh đình đầu của Hàn Lập.
Đúng lúc này, một đạo ánh sáng màu bạc kỳ dị từ giữa mặt trăng chiếu xuống, liền đem Thiên Lan thánh thú bao trùm lại trong đó.
Tiếp đó hương khí đại phóng, bên ngoài mặt trăng cũng nổi lên một tầng thủy quang, hướng phía dưới rơi xuống.
Lập tức Hàn Lập không hề do dự, thân hình nhoáng lên một cái, mang theo ba kiên pháp khí tạo thành một đạo thanh hồng phóng lên cao.
Lúc này mặt trăng cũng nhỏ ra một đoàn chất lỏng màu trắng, nhưng khi vừa ly khai khỏi mặt trăng, chất lòng này liền hóa thành nhiều điểm bạch quang, theo luồng ngân sắc chiếu xuống Thiên Lan thánh thú từ từ rơi xuống, nhưng điều quỷ dị là tất cả quang điểm chỉ tồn tại bên trong chùm sáng, nếu có một cái rời khỏi phạm vi chùm sáng ra bên ngoài, thì lập tức liền hóa thành hư ảo.
Mà những quang điểm này khi tiếp xúc với thân thể yêu thú này, liền chui vào trong đó không thấy bóng dáng.
Vốn là yêu thú này phải ngăn cản thiên kiếp, tinh thần có phần mệt mỏi, nhưng sau khi hấp thu mấy đoàn bạch quang tinh thần liền khôi phục lại, từ miệng phun ra một cỗ yêu khí mang những quang điểm từ không trung rơi xuống toàn bộ hút vào trong miệng, giống như bị cái gì kích thích, thân hình tựa hồ tăng vọt lớn thêm vài phần.
Giữa mặt trăng nước gợn bập bềnh, liền theo đó có một đoàn chất lỏng khác chậm rãi rơi ra, đồng dạng hóa thành vô số bạch quang bay xuống.
Lúc này đạo thanh hồng chớp động liền tiếp cận đám mây đen giữa mặt trăng, nhưng khi còn cách khoảng hơn trăm trượng, bông nhiên phụ cận ngân quang chớp động, vô số các hồ quang ngân sắc từ giữa đám mây ầm ầm hiện lên, tất cả hướng Hàn Lập dũng mãnh đánh tới.
Trong lúc nhất thời, phảng phất như có vô số con ngân xà hướng Hàn Lập đánh tới, thanh thế cực kỳ kinh người.
Cho dù Hàn Lập cũng từng trải qua rất nhiều sóng to gió lơn, gặp tình huống trước mắt này cũng hoảng sợ.
Chẳng qua may mắn ngày đó Thiên Lan thú đã truyền âm đề cập qua việc này, cho nên hắn tuy rằng giật mình, nhưng một tay vừa lật, một vật đã sớm chuẩn bị tốt hiện liên ở trong tay.
Lục quang lòe lòe, vật kia đúng là kiện linh bảo Bát Linh Xích.
Mắt thấy vô số ngân hồ quang sắp đánh đến, Hàn Lập lại vung mộc xích lên.
Bàn tay vung chưởng lên, ngân sắc liên hoa từ bốn phía hiện ra dày đặc, đem thanh hồng phong vũ bảo hộ lại trong đó.
Ngân hồ quang đánh lên phía trên liên hoa, liền phát ra hàng loạt tiếng sấm nổ, vô số những tia điện lóe lên chớp động.
Liên hoa tựa như gặp quá nhiều ngân hồ quang đánh lên đều tán loạn, nhưng lập tức lại theo độn quang bên trong tuôn ra những đợt khác, giống như là vô cùng vô tận.
Thanh hồng lóe lên, nháy mắt đã tới vùng mây đen phụ cận, lúc này chỉ còn cách ánh trăng tròn hơn mười trượng.
Còn bạch sắc dịch thể đợt thứ hai vừa vặn theo trăng tròn tích ra, Hàn Lập độn quang dừng lại trong nháy mắt, dường như đã đi vào bên trong cấm địa, bốn phương tám hướng lại có vô số hồ quang đánh tới.
Lần này dường như so với lần trước còn muốn đông đúc hơn ba phần. Tại bên trong ngân liên hoa bảo hộ, Hàn Lập đối với những hồ quang này cũng không có để ý, lại hướng đến ba kiện pháp khí trước người điểm chỉ.
Hồ lô, bình ngọc, viên bát lập tức hóa thành ba đạo linh quang hướng giữa ngân nguyệt vọt tới.
Trong nháy mắt khi chúng vừa ly khai khỏi độn quang, chi chít những hồ quang cũng liền đem Hàn Lập bao bọc vào phía bên trong.
Lần sau so với lần trước càng thêm hung mãnh, bên cạnh Hàn Lập cũng bạo liệt ra, trong lúc nhất thời Hàn Lập bị vay bên trong lôi điện tựa như đứng giữa sóng to gió lớn, Bát Linh Xích liên hoa tuy rằng cũng chi chít tầng tầng lớp lớp, nhưng cũng dần hiện ra dáng vẻ chống đỡ không nổi.
Vòng liên hoa bảo hộ nhanh chóng thu nhỏ lại, tập trung sát đến thân thể Hàn Lập.
Nhưng Hàn Lập lại đối với hết thảy chuyện này lại coi như không có gì, ngược lại toàn bộ tinh thần tập trung lên ba kiên pháp khí hướng trăng tròn từ từ bay đi.
Đúng vậy, đúng là từ từ bay đi.
Không biết tại sao, ba kiện pháp khí khi vừa tiếp xúc gần với mặt trăng tầm ba trượng, dường như chạm vào cấm chế gì đó, cả đám trở nên nặng nề, tốc độ liền như là ốc sên đi, chỉ có thể nhích lên từng chút một.
Mà lúc này trăng tròn đã tích hoàn thành đợt thứ hai linh dạ, bạch quang chớp động lên dần dần trở nên mơ hồ, giống như muốn biến mất.
Cùng lúc đó, mây đen giữa không trung lại một trận nổi sóng mãnh liệt, Hàn Lập cũng cảm thấy giật mình, một đoàn linh áp thật lớn đang dần thành hình. Điều này rõ ràng cho thấy tín hiệu đợt lôi điện tiếp theo đã bắt đầu.
Nhìn pháp khí cách trăng tròn còn vài trượng, vẫn châm rãi đi đến, Hàn Lập rốt cuộc đã không thể bình tĩnh.
Mắt hắn tinh quang chợt lóe, đột nhiên hét lên một tiếng, thần thức tập trung lại, bỗng nhiên hướng về phía trăng tròn xuất ra một cái Thất Thần Thứ.
Một đạo lực tô lớn vô hình tiếp cận phụ cận trăng tròn, bốn phía tầng nước ở bên trăng tròn khẽ gợn sóng, ba kiện pháp khí lập tức tốc độ cũng nhanh hơn vài ba phần.
Hàn Lập thấy vậy cũng không chút do dự, miệng hé ra phun ra một ngụm máu huyết, mười ngón tay hướng về phía đoàn máu huyết.
Máu huyết lập sắt hóa thành một cỗ huyết vụ, chợt lóe lên một cái không thấy bóng dáng.
Một màn quỷ dị xuất hiện.
Nguyên bản ba kiện pháp khí màu sắc khác nhau, nhưng khi huyết vụ vừa biến mất, liền phóng ra huyết sắc quang mang kỳ lạ.
Chúng khẽ run lên, nhưng lại đồng thời thoát khỏi trói buộc. một chút không có vào bên trong hư không của trăng tròn.
Cơ hồ cùng thời gian, nguyên bản trăng tròn còn có một chút mơ hồ, lại chợt lóe lên biến mất không thấy bóng dáng.
Chỉ còn lại ba kiện pháp khí trơ trọi lơ lửng trong hư không.
Ba kiện pháp khí như vướng phải cái gì đó từ trăng tròn, không ngờ đã hoàn toàn trống không, mà ngay cả Hàn Lập cũng ngạc nhiên không thể nói rõ ràng.
Sau một tiếng sấm kinh thiên, nguyên bản những hồ quang đang vay quanh Hàn Lập không ngừng đánh lên độn quang đều hướng về phia mây đen chợt lóe lên không thấy.
Hàn Lập thấy tình hình này, cũng không cảm thấy nhẹ nhõm mà ngược lại vẻ mặt lộ ra sự ngưng trọng.
Ánh mắt chớp động vài cái, hướng phía xa xa vẫy tay.
Hồ lô cùng hai kiện pháp khí khác liền quay về bên Hàn Lập, không nói hai lời, đem ba kiện pháp khí bay vụt xuống dưới bên cạnh pháp trận, khẽ nhìn thoáng qua ba kiện pháp khí, vung lên một trảo cực nhanh, đã đem hoàng sắc hồ lô bắt vào trong tay, tiếp đó hướng bên trong nhìn thoáng qua, một tay vừa lật một cái liền biến mất không thấy bóng dáng.
Về hai kiện pháp khí còn này, hắn căn bản cũng không có nhìn qua, trực tiếp thu vào túi trữ vật.
Từ đầu đến cuối, vẻ mặt Hàn Lập trước sau như một, không lộ ra vẻ khác thường. nhưng khi từ giữa pháp khí truyền ra nhàn nhạt hương khí, hiển nhiên Hàn Lập lúc này, cũng không còn giữ được vẻ mặt như thường.
Thiên Lan thánh thú một chút cũng không quan tâm việc này, lúc này cả thể xác và tinh thần đều tập trung vào lôi kiếp từ giữa không trung. Trên cao toàn bộ hồ quang đã biến mất, nhưng theo mây đen, lại truyền đến cường đại dao động dị thường, làm cho nó một chút cũng không dám phân tâm.
Ngân sắc yêu khí hầu như đã biến mất không còn một chút, nó dường như trần trụi đứng bên trong pháp trận, ngay cả hôi bạch yêu khí lúc ban đầu cũng không phóng xuất, hình như biết được những yêu khí kia cũng không trợ giúp chống lại được đợt lôi kiếp này.
Hàn Lập mỉm cười, đang muốn nói gì đó với yêu thú này, đột nhiên không trung truyền đến một tiếng sét đánh nặng nề.
Một thủy hang ngân sắc hồ quang thật lớn theo mây đen hiện ra, chừng như dài khoảng hai mươi trượng, ngân quang chớp động vài cái, giống như một con ngân giao thật lớn, hương Thiên Lan thánh thú hung hăng đánh xuống, trên thân cự giao phát ra ngân sắc điện quang, cơ hồ chiếu sáng hơn phân nửa không trung, thanh thế kinh người cực kỳ.
Phía dưới Thiên Lan thánh thú thấy vậy, sắc mặt đại biến, liền không cần suy nghĩ nhiều, đột nhiên miệng hé ra, một viên châu màu xám văng ra, không người xoay quanh trên đỉnh đầu yêu thú này, viên châu này đúng là tính mệnh du quan yêu đan.
Nhưng không chờ ngân giao bổ nhàu vào yêu thú này, Hàn Lập bên ngoài pháp trận lại ra tay.
Chỉ thấy hắn vung tay lên, một cái lá chắn màu bạc bắn ra, lập tức hóa thành một quầng sáng bạc đem Thiên Lan thánh thú bảo hộ bên trong đó, sau đó thản nhiên nhìn ngân giao từ không trung bổ xuống, chỉ cười không nói.
Thiên Lan thánh thú thấy vậy, nhất thời thở ra một hơi nhẹ nhõm.
"Ầm" một tiếng vang thật lớn, ngân giao uy mãnh đánh lên phía bên trên quầng sáng bạc, bộc phát ra quang mang chói mắt, nhưng dường như không có việc gì sảy ra.
Ngân sắc điện giao một kích không hiệu quả, thế nhưng không tán loạn biến mất, ngược lại vây quanh quầng sáng một hồi quấn quanh.
Tiếng sấm đánh thật lớn, thình thoàng hòa quang truyền ra bên ngoài, nhưng sau mỗi một kích, hình thể ngân giao tựa hồ nhỏ lại một vòng, cứ như vậy liên tiếp hơn mười lần đánh, ngân giao dường như chỉ còn lại một nửa bộ dáng ban đầu.
"Tốt lắm, đạo hữu có thể đem bảo vật triệu hồi, ta có thể tự ứng phó rồi."
Thiên Lan thánh thú đột nhiên kêu lên.
Hàn Lập nghe vậy cũng không cảm thấy kỳ quái, một tay hướng về giữa pháp trận phất một cái, nhất thời quầng sáng bạc chợt lóe lên đã không thấy bóng dáng.
Điều này, yêu thú này cũng từng dặn dò Hàn Lập trước.
Yêu tộc độ lôi kiếp tuy có thể xin ngoại nhân hộ pháp, thận chí thay chính mình giảm uy lực của lôi kiếp, nhưng cuối cùng cũng phải tự mình ngăn cản một nửa uy lực lôi kiếp.
Nếu không đợt lôi kiếp này sẽ lặp lại, nên hắn chỉ mời Hàn Lập ra tay tiêu trừ một nửa uy lực lôi kiếp mà thôi.
Cho nên Hàn Lập nghe được lời ấy, liền thu hồi ngân sắc tiểu thuẫn.
Đã không còn quầng sáng bạc bảo hộ, điện giao lập tức đánh về phía Thiên Lan thánh thú, nhưng lại bị hôi bạch yêu khí chợt lóe lên chặn lại.
Cự đại hồ quang điện đánh lên trên yêu đan, làm cho viên châu khẽ run lên, nhưng vẫn như cũ huyền phù tại chỗ không chút sứt mẻ.
Tiếp theo đó, vô luận ngân giao từ phương hướng nào đánh về phía Thiên Lan thánh thú đều bị yêu đan này ngăn trở, theo một âm thanh gầm rú vang lên, thể tích ngân giao nhanh chóng thu nhỏ lại.
Hàn Lập nhìn cảnh này, sờ sờ cằm, ngẩng đầu nhìn lại không trung, trong lòng nhàn nhạt nói:
"Xem ra chính mình tiêu giảm uy lực hai đợt lôi kiếp cuối cùng hoàn toàn không thành vấn đề. Dù sao chính là lôi kiếp một gã bát cấp yêu thú, tuy rằng đối với cùng bậc yêu thú đúng là đáng sợ, nhưng đối với mình mà nói, ngăn cản căn bản không hao tổn nhiều khí lực. mấu chốt vẫn là xem này yêu có thể hay không một mình ngăn ngản uy năng lôi kiếp còn thừa lại!"
Chương 1191: Chương 1191: Hóa giới châu cùng Tật phong cửu biến
Dịch: Thần Phong
Hai đợt lôi kích cuối cùng quả nhiên giống như Hàn Lập đoán trước, sau khi bị hắn dùng ngân sắc tiểu thuẫn cản hơn nửa uy lực xong, cuối cùng bị Thiên Lan thú dùng yêu đan ngăn lại.
Lúc sóng lôi điện cuối cùng biến mất, mây đen trên không trung cũng quỷ dị như lúc đến vậy, trong nháy mắt ngàn dặm mây đen tan hết, ánh mặt trời lại chói chang hiện ra.
Thiên Lan thú ở trong pháp trận giờ đang được bao phủ trong vài tầng yêu khí màu trắng ngưng kết thành một cái kén lớn màu vàng, mặt ngoài còn khẽ phập phồng.
Hàn Lập thấy vật trên mặt một chút dị sắc cũng không có.
Yêu thú này trải qua lôi kiếp giờ đang một lần nữa trọng tổ thân thể, biến hóa thành hình người mà thôi. Loại biến hóa này không chịu sự khống chế của yêu thú mà giống như con người lúc mới sinh ra vậy. Xấu hay đẹp cũng là do quá trình biến hóa tự thân sinh ra, đương nhiên cũng có liên quan đến chủng tộc của bản thân nữa.
Tỷ như yêu thú kiểu yêu hồ nếu có thể biến hóa bình thường đều trở thành tuấn nam mỹ nữ. Còn một số yêu thú bình thường bản thể xấu xí không chịu nổi, thì lúc biến hóa hình người đương nhiên cũng chẳng tốt hơn được bao nhiêu. Hàn Lập chợt nhớ tới việc gì, chợt quay đầu liếc mắt nhìn phía xa chỉ thấy tàn thi của con cự khâu biến dị sớm đã bị Phệ Kim Trùng cắn nuốt không còn tí nào. Giờ phút này đám Phệ Kim Trùng đang bay vù vù trên không trung.
Hắn cũng không nghĩ nhiều, thét lớn một tiếng, nhất thời đám kim sắc trùng vân vội hướng về phía bên hắn lao đến, trong nháy mắt Phệ Kim Trùng đã bị hắn thu vào túi linh thú.
Sau đó hắn khoanh chân ngồi xuống một bên, nhắm mắt đợi Thiên Lan thú trong pháp trận hoàn tất biến hóa.
Kết quả, một lần ngồi xuống này cũng mất một ngày một đêm.
Đến khi thần sắc của hắn chợt động, mở to đôi mắt thì từ trong cái kén lớn bỗng truyền đến vài tiếng "Phốc phốc" trầm đục, rồi một cánh tay trắng nõn dị thường từ bên trong xuyên ra, sau đó bên trong truyền đến giọng nói quen thuộc của đồng tử.
"Cuối cùng cũng đại công cáo thành, đã làm phiền đạo hữu."
Hàn Lập nghe vậy liền cười, chậm rãi đứng dậy…
Mấy ngày sau, Hàn Lập yên lặng quay về Tử Mẫu Phong ở Vân Mộng Sơn. Hắn hiện giờ đang ở trong mật thất của động phủ, xem xét chiếc sừng rực rỡ ánh vàng trong tay, trước người đặt một cái hồ lô và ba kiện pháp khí. Đối diện hắn, đang lơ lửng trong không trung là môt chiếc đỉnh màu xanh lớn khoảng một trượng, trên đỉnh một tiểu đồng mặc áo vàng môi hồng răng trắng, tay cầm một quyển sách da thú đang thoải mái ngồi xem.
Người này đương nhiên là Thiên Lan thú giờ đã hóa thành hình người. Nhìn hình dạng này cùng với ảo ảnh lúc trước huyễn hóa ra mặc dù không giống hệt, nhưng cũng có bảy tám phần tương tự.
Cẩn thận suy nghĩ một chút thì cũng không có gì kỳ lạ. Con thú này ở Linh giới bản thể đã sớm trải qua một lần biến hóa. Giờ thêm một lần biến hóa đương nhiên càng thêm thành thạo, cho nên hình dạng biến ra cũng tương tự như ảo ảnh ngưng tụ lúc trước.
Hàn Lập dùng tay nhẹ nhàng vuốt ve những đường vân trên chiếc sừng rồi đột nhiên mở miệng nói.
"Ta đã thử rồi, chiếc sừng này dường như có thể hút phần lớn linh lực vào trong, lại còn có thể phóng xuất ra ngoài. Điều duy nhất hạn chế là mỗi lần hút linh lực vào chỉ một lượng có hạn, hơn nữa tốc độ cũng không nhanh lắm."
"Ừm, không hổ là tài liệu của yêu thú biến dị, lại có hấp linh thiên phú hiếm thấy. Loại tài liệu có hiệu quả kỳ diệu như vậy cho dù là ở trên Linh giới cũng sẽ có vô số tu sĩ dù đánh nhau vỡ đầu để có nó. Nó chính là vật liệu tuyệt hảo để luyện chế bảo vật phòng ngự. Không ít Linh Bảo có tính phòng ngự nổi danh đều dùng loại tài liệu này."
Đồng tử cầm sách da thú trong tay, khuôn mặt nhỏ nhắn ngẩng lên cười với Hàn Lập.
"Pháp bảo phòng ngự, có thể luyện chế chiến giáp sao?" Hàn Lập trong lòng chợt động.
"Ha ha, đạo hữu quả thông minh hơn người. Vật ấy nếu dung phối hợp với Hỏa Linh Ti trong tay ngươi đúng là có thể luyện chế ra một kiện chiến giáp hiếm thấy. Mặc dù không bằng Linh Bảo nhưng so ra cũng không kém mấy. Chẳng qua nếu đạo hữu nghe ta, tốt nhất là không nên làm vậy?" Đồng tử vẻ mặt trang nghiêm nói.
"Tại sao? Hiện tại vật ta cần nhất là một kiện chiến giáp hộ thể." Trên mặt Hàn Lập hiện lên vẻ nghi hoặc.
"Đạo hữu nếu muốn an toàn sống ở Nhân giới cả quãng đời còn lại thì đương nhiên là nên luyện chế chiến giáp. Nhưng nếu muốn thông qua không gian tiết điểm để lên Linh giới thì tốt nhất giữ vật đó lại để luyện chế một bảo vật khác thì tốt hơn" Vẻ mặt đồng tử vẫn không đổi nói.
"Có thể dùng nó để luyện chế bảo vật nào khác?" Hàn Lập kỳ quái hỏi ngược lại.
"Đương nhiên là Hóa Giới Châu. Chỉ có thứ này mới có thể giúp ngươi an toàn thông qua không gian tiết điểm" Đồng tử không chút do dự trả lời.
"Hóa Giới Châu? Ta nhớ không lầm thì lúc ngươi cho phân thân buông xuống Nhân giới, hình như có dùng một thứ gọi là Hóa Giới Thạch thì phải. Hai cái này có liên quan gì đến nhau? Có phải căn bản là cùng một loại không?" Giọng Hàn Lập có chút kinh ngạc hỏi.
"Hai thứ tên giống nhau như vậy đương nhiên là có liên quan. Hóa Giới Thạch là một loại bảo vật ở Linh giới, muốn luyện thành thì cực kỳ tiêu hao thiên tài địa bảo, còn Hóa Giới Châu thì là bảo vật mà hậu thiên cũng nhiều người sử dụng.
Tuy rằng công dụng của hai thứ không khác nhau lắm, nhưng uy năng thì cực kỳ cách biệt. Nói cụ thể một chút thì Hóa Giới Châu chỉ bằng một phần trăm của thứ kia" Đồng tử nghĩ nghĩ rồi thành thực trả lời.
"Một phần trăm?" Hàn Lập nghe tỉ lệ này cũng cứng lưỡi.
"Đạo hữu đừng vội coi thường công dụng của Hóa Giới Châu. Phải biết rằng loại dị bảo như Hóa Giới Thạch, cho dù là Yêu Vương trên Linh giới cũng không có nhiều lắm. Nó chính là thứ nổi danh cùng với Nghịch Tinh Bàn là một trong phá giới tam bảo. Mà Hóa Giới Châu tuy rằng còn xa mới so được với hai thứ trên, nhưng cũng cực kỳ nổi danh trong việc bài trừ không gian cấm chế. Bởi vì cần có tài liệu hấp linh mới có thể luyện chế ra được nên số lượng cũng cực kỳ ít ỏi. Như ta ở Linh giới đã từng tò mò đi vào một không gian tiết điểm, tuy rằng ngay lập tức quay lại nhưng không gian gió lốc và cách giới lực trong đó cực kỳ đáng sợ, đến giờ ta vẫn còn khiếp hãi. Ngươi cho dù có thể tu luyện Phá Diệt pháp mục đến cực hạn nhưng tỉ lệ có thể qua được vẫn cực kỳ nhỏ.
Nếu không tu luyện giả các tộc từ hạ giới đã không có biết bao nhiêu người lên Linh giới rồi. Ngươi không có Hóa Giới Châu trong tay thì đừng hi vọng ở cái gì gọi là may mắn cả. Căn bản là có đi không có về. Nguyên bản ta vốn muốn đợi ngươi tiến giai Hóa Thần kỳ rồi mới nhắc đến việc này, nhưng hiện giờ ngươi có được tài liệu hấp linh, nên cũng thuận tiện nói luôn." Đồng tử cười lạnh nói.
"Xem ra hóa giới châu này không luyện không được." Hàn Lập sờ mũi cười khổ.
"Ha ha, nếu đạo hữu than mình không có Phá diệt pháp mục thì ngay cả chuyện bảo vật cũng không thèm nói. Có cả hai thứ đó, ngươi mới có cơ hội thông qua không gian tiết điểm được. Phương pháp luyện chế này ta cho ngươi, coi như nể tình lần trước ngươi tặng ta Hàn Tủy." Đồng tử nhàn nhạt nói.
"Đạo hữu thực là ân oán phân minh. Bất quá ta cũng có chút tò mò, trước kia ta từng thấy qua một con quy yêu cấp 8 độ kiếp. Lôi kiếp nó trải qua dường như không giống như của Thiên Lan đạo hữu lắm. Lôi kiếp của ngươi hình như lợi hại hơn rất nhiều." Hàn Lập đề cập đến việc độ kiếp lúc trước.
"Điều này có gì lạ đâu. Chủng tộc yêu thú chúng ta có vô số, mỗi loại trải qua lôi kiếp đương nhiên không giống nhau. Càng là yêu thú lợi hại, lúc độ kiếp lại càng khó khăn. Nghe đồn những linh thú như Linh Phong, Chân Long các loại khi độ lôi kiếp biến hóa phải trải qua mười ba đợt lôi kích. Ta chỉ trải qua mười một đợt, xem như cũng không tồi lắm." Đồng tử cũng không giấu diếm, trực tiếp nói ra.
"Thì ra là thế!" Hàn Lập có chút giật mình.
"Bản công pháp yêu tộc Tật Phong Cửu Biến thật ra cũng khá đó. Nhưng ngươi đưa cho lão phu xem là có ý gì? Chẳng lẽ đạo hữu còn có hứng thú với yêu tộc công pháp của chúng ta?" Đồng tử duỗi tay cầm bản sách da thú, nhìn chằm chằm Hàn Lập, nửa cười nửa không hỏi.
Nguyên lai quyển sách trong tay đồng tử là bản sách da thú mà năm xưa Hàn Lập có từ tổ tôn của Tiêu Thúy Nhi. Trong đó ghi lại một bộ liễm khí khẩu quyết vô danh và một bộ yêu tộc công pháp khác biết bằng chữ yêu tộc. Năm đó Hàn Lập học chữ yêu tộc xong mới phát hiện bộ công pháp này tên là Tật Phong Cửu Biến. Công pháp này tuy mạnh mẽ nhưng lại chuyên dành cho yêu tu thuộc loại yêu cầm. Trừ phi là trời sinh có hai cánh và có thân thể mạnh mẽ của yêu tộc, nếu không căn bản không thể tu luyện hoặc thi triển ra được.
Không biết vì sao lúc này Hàn Lập lại giao công pháp cho đồng tử nhờ hắn nghiên cứu.
"Không có gì. Bộ Tật Phong Cửu Biến này uy lực không hề nhỏ, mà ta sau khi có được Phong Lôi Sí giờ đang cần một pháp quyết đặc thù tương ứng. Bộ pháp quyết này lấy việc biến ảo thân pháp là chủ yếu, rất thích hợp để ta tu luyện. Nếu không được quả là đáng tiếc. Thiên Lan đạo hữu cũng là yêu tu, hẳn là biết cách cải biến bộ công pháp giúp Hàn mỗ tu luyện. Để trao đổi, tại hạ có thể đưa tàn trang Kim Khuyết Ngọc Thư kia cho đạo hữu mượn để tìm hiểu. Thứ đó mặc dù quý nhưng quá mức huyền ảo, ta hiện giờ không có thời gian để tìm hiểu."
Hàn Lập chậm rãi nói.
"Bộ công pháp này đối với Nhân giới yêu tu các ngươi mà nói đúng là một loại khẩu quyết thân pháp khó mà gặp được. Hơn nữa người lại có Phong Lôi Si quả thật vô cùng phù hợp để tu luyện. Nhưng ở đây còn có một vấn đề chắc nhà ngươi biết rõ, đó là muốn thi triển thần thông này cần phải có thân thể mạnh mẽ như yêu tộc làm cơ sở mới được. Ngươi tuy rằng có tu luyện qua môn luyện thể pháp quyết nào đó, thân thể mạnh mẽ hơn xa tu sĩ bình thường nhưng mà vẫn chưa đủ để tu luyện pháp quyết này." Đồng tử nhướng mày nói ngay vào chỗ quan trọng nhất.
"Nếu chỉ thiếu một chút, bản thân ta không phải là không thể vượt qua được. Ta đã từng từ Phật môn lấy được một bộ Minh Vương Quyết, mỗi tầng tu luyện cao hơn đều khiến cho thân thể mạnh mẽ hơn trước rất nhiều. Ta giờ đã luyện đến tầng thứ hai. Như vậy nếu luyện đến tầng ba chắc là đã đủ đạt yêu cầu của Tật Phong Cửu Biến." Hàn Lập trầm ngâm một chút rồi trả lời, dường như đã suy nghĩ trước vấn đề này. "Minh Vương Quyết, Phật môn công pháp?" Đồng tử ngẩn ra, có vẻ hơi bất ngờ.
"Thì sao, chẳng lẽ bộ công pháp Phật môn này có gì không ổn?" Hàn Lập nhướng mày.
"Bộ pháp quyết của ngươi chia làm mấy phần?" Đồng tử hỏi lại một câu.
"Bảy tầng." Hàn Lập tuy khó hiểu nhưng cũng thành thật trả lời.
"Thật xảo hợp. Ta cũng biết một bộ luyện thể pháp quyết xuất phát từ Phật môn, và cũng chia làm bảy tầng!" Đồng tử bỗng cười quỷ dị.
Chương 1192: Chương 1192: Chung thành quyến chúc
Tu tiên giới Thiên Nam lại một lần nữa dậy sóng
Các trưởng lão Nguyên Anh kỳ của các đại tông môn tu tiên đột nhiên nhận được thiếp mời của Lạc Vân Tông phát ra.Lúc này bọn họ được yêu cầu tham gia song tu đại điển của Đại trưởng lão Lạc Vân Tông cùng với một vị nữ Nguyên Anh khác là Nam Cung Uyển chính thức kết thành song tu đạo lữ.
Nhận được thư mời,các Nguyên Anh lão quái vật trừ một số cá biệt đã biết được nội tình thì những người còn lại đều cảm thấy nghi hoặc trong lòng.Nhưng vì Hàn Lập hiện tại danh tiếng lẫy lừng nên tự nhiên không ai dám cự tuyệt không đến,tam đại tu sĩ hiện đang bế quan không thể tự mình đến dự nhưng cũng đặc biệt cho đệ tử đưa tặng phẩm quý hiếm đến.
Nghe nói trong thời gian mấy ngày diễn ra đại điển,cả bầu trời toà Lạc Vân sơn mạch đều được ngũ sắc quang hà bao phủ hơn phân nửa,trông huyễn lệ dị thường.Ở trong sơn mạch vốn trống rỗng lại xuất hiện trùng trùng lầu các muôn màu muôn vẻ,còn tại cấm chế tất cả linh hoa linh mộc đồng thời nở rộ làm cho Vân Mộng sơn phảng phất như là tiên cảnh.
Vân Mộng Sơn tam tông và một ít tiểu tông môn vùng phụ cận muốn lấy lòng Hàn Lập nên xuất ra tất cả lực lượng làm cho đại điển long trọng còn hơn lúc Hàn Lập cử hành đại điển trở thành đại tu sĩ.
Mà đại điển lần này ngoại trừ những người được Lạc Vân Tông phát thiệp mời ra còn có các tu sĩ của một ít trung,tiểu tông môn và một số lượng không nhỏ tán tu hàng đầu không mời mà tới dự lễ.
Kết quả là trong mấy ngày này,Vân Mộng Sơn tiếp đón chừng năm sáu ngàn tu sĩ ngoại lai,phần lớn là các cao giai tu sĩ,xem ra đây là đại lễ lớn nhất tại Thiên Nam trong mấy ngàn năm nay.
Chẳng qua việc này tựa hồ cũng không có gì là kỳ quái.
Trước kia,khi Hàn Lập tiến hành đại điển tiến vào giai đoạn đại tu sĩ,tuy rằng cũng có không ít người đến tham gia nhưng phần lớn đều mang lòng hoài nghi.Hơn nữa Thiên Nam còn có tam đại tu sĩ cùng bậc.Nhưng sau trận chiến tại điển lễ,Hàn Lập xem như được xác định là tu sĩ đứng đầu Thiên Nam.
Nghe nói Hàn Lập có thể lấy một địch hai gã đồng giai tu sĩ mà còn có thể chiếm thế thượng phong.Mặc dù có một số tông môn có thế lực sâu xa nhưng dù tông môn có thế lực nhiều hơn nữa thì trong lòng đều phát lạnh.
Bởi vì có thể thấy rõ,lấy tu vi của Hàn Lập hiện tại,không cần để ý tồn tại của tông môn mình, một mình cũng có thể san bằng các môn phái tu tiên.
Thiên Nam đệ nhất tông môn cũng không thể có đồng thời hai gã đại tu sĩ trở lên nên căn bản là không có lực lượng nào có thể chống lại vị đệ nhất Thiên Nam tu sĩ Hàn Lập này.
Kể từ đó,mặc kệ là trước kia có quan hệ cùng Lạc Vân Tông hay không,tất cả các tông môn đều cử người đến thiết lập quan hệ.Về phần này,các tán tu trung,cao giai tu sĩ đều hy vọng có thể kết bạn cùng vị Thiên Nam đệ nhất nhân này,có thể nhận được sự chỉ điểm của đối phương hoặc là dựa vào đại điển này gặp gỡ một vài tu sĩ khác.
Cho nên bởi vì có các ngoại lai tu sĩ đến tham dự,hơn nữa còn có các tu sĩ của tam tông nên thật xứng là vạn tu đại điển.
Hàn Lập mang theo giai nhân Nam Cung Uyển xuất hiện tại buổi lễ cũng không quá dài,hai người chỉ mỉm cười hướng các tu sĩ nói vài lời cảm ta,tại đương trường uống một chén rượu giao bôi rồi liền phiêu nhiên rời đi.
Về mặt mọi chuyện còn lại đều hoàn toàn giao cho vị trưởng lão Lạc Vân Tông là Lữ Lạc chủ trì.
Vị Lữ trưởng lão này không hổ kiến thức uyên bác,tuy thiếu hai diễn viên chính của buổi lễ nhưng vẫn đem các hoạt động còn lại của buổi lễ diễn ra náo nhiệt phi thường.
Song tu đại điển tiếp tục diễn ra ba bốn ngày mới hạ màn.(GD:nhậu khiếp thật!)
Tiếp theo các tu sĩ chúc mừng rồi lần lượt rời đi.Tuy nhiên cũng có vài người vẫn tiếp tục lưu lại.
Hàn Lập mang một thân bạch sam cùng Nam Cung Uyển sóng vai đứng trên đỉnh Tử Mẫu Phong nhìn ra xa xa nhìn bạch vân quay cuồng lẳng lặng không nói gì.
Không biết sau bao lâu,Nam Cung Uyển lấy tay vén mái tóc rồi xoay người hướng Hàn Lập thản nhiên cười:
"Lúc này ta cũng coi như là nhân hoạ đắc phúc,mượn Xá Nữ Thiên Nguyệt quyết ở trong phong ấn tu luyện,rốt cục cũng đột phá vào Nguyên Anh trung kỳ.Chẳng qua cuối cùng cũng được phu quân tương trợ, lại cho ta phục dụng kỳ vật cũng giảm cho ta ít nhất hơn mười năm khổ tu,nếu không bây giờ có thể giải vây hay không vẫn còn khó nói.Nhưng phu quân nhanh như vậy tiến vào Nguyên Anh hậu kỳ thật sự là làm cho thiếp ngoài ý muốn.Với tu vi của phu quân hiện giờ, nhân giới ngoại trừ mấy lão quái vật Hoá Thần kỳ ra chỉ sợ không có ai là đối thủ".
"Vô địch?Điều này cũng không dám tuỳ tiện nói ra,nếu ta có được cơ duyên như thế này,không chừng ở nơi nào đó còn có tu sĩ có vận may không kém ta đâu!"Hàn Lập mỉm cười,khiêm tốn nói."Hì hì,lời này cũng không phải không đúng!Chẳng qua không nghĩ tới phong hồn chú thật là âm hiểm.Cứ tưởng rằng mượn lực lượng của nội đan hoả thiềm là có thể hoá giải,nhưng không ngờ lại vẫn còn vài đạo cấm chế khác vẫn ẩn tàng trong cơ thể không phát tác.Ít nhiều trước khi chúng phát tác phải chân chính giải trừ cấm chế hoàn toàn,nếu không hậu hoạ thật khôn lường."Nam Cung Uyển mĩ mâu chớp động,trông giống như thiếu nữ quyến rũ vậy.
"Ta cũng thở dài nhẹ nhõm được một hơi,không uổng công ta đi Đại Tấn lần này.Uyển nhi,nàng đem bồi anh đan ta đưa cho nàng lúc trước ăn vào, sau đó tiến giai lên Nguyên Anh hậu kỳ cũng không phải là không có khả năng"Hàn Lập nhìn thoáng qua giai nhân mỉm cười trả lời.
"Bồi anh đan kia thật sự có thể thần diệu vậy sao!Ngay cả đột phá vào Nguyên Anh hậu kỳ cũng có thể?"Nam Cung Uyển chớp chớp đôi mắt hỏi có chút nghi hoặc.
"Hắc hắc,vì đan dược này mà Nguyên Anh tu sĩ Đại Tấn lên tiếp ngã xuống,nàng nói nó có khả năng không?"Hàn Lập cười mà không nói.
"Nếu phu quân đã nói vậy,chờ ta củng cố căn cơ một chút rồi ăn đan dược này vào xem sao".Nam Cung Uyển hai mắt phát sáng,nghiêng đầu hé miệng cười rồi đứng lên,phong thái pha trộn giữa thiếu phụ phong tình vạn chủng và thiếu nữ thanh khiết.
Hàn Lập nhìn khuôn mặt mịn màng của thê tử,nghĩ tới sắp tới sẽ thân thiết ở chung,tâm thần rung động,đang muốn nói gì đó bỗng nhiên thần sắc vừa động xoay đầu nhìn lại không trung phía xa xa,Nam Cung Uyển ngẩn ra cũng nhìn lại.Một lát sau,một đạo bạch quang phá vỡ cấm chế phía chân trời bay thẳng đến chỗ hai người Hàn Lập.Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái,xuất hiện một tia ngoài ý muốn,tựa hồ nhận ra người tới.
Chỉ thấy bạch quang ngay tại trên không trung hai người xoay quanh rồi mới hạ xuống,ánh hào quang chợt tắt lộ ra một giai nhân,đúng là Mộ Phái Linh.
"Tham kiến công tử,Nam Cung tỷ tỷ"Mộ Phái Linh chỉnh đốn trang phục thi lễ, thần sắc bình tĩnh nói.
"Phái Linh muội muội,điển lễ đã xong,ngươi còn vội vàng đến,hay là có chuyện gì mà Lữ sư huynh xử lý không được,phái muội đến tìm vợ chồng chúng ta phải không?"Nam Cung Uyển ánh mắt lưu động,ung dung hỏi.
"Nam Cung tỷ tỷ,có hai ba khách nhân còn ở lại trong núi chưa rời đi.Các nàng đều xưng người quen cũ của công tử,muốn gặp công tử.Lữ sư huynh không biết công tử có muốn gặp những người này hay không nên kêu Phái Linh đến thông báo một tiếng.Nếu công tử không muốn gặp họ thì huynh ấy sẽ mời những người này rời đi."
"Người quen cũ của phu quân?Hay là những nữ tu xinh đẹp?"Nam Cung Uyển nhãn châu tự thủy,liếc Hàn Lập một cái,lộ ra vẻ mặt như cười như không.
"Nam Cung tỷ tỷ minh giám,những người này đều là nữ tử."Mộ Phái Linh liếc mắt nhìn Hàn Lập một cái rồi cắn răng gật gật đầu.
"Nga,xem ra là vì phu quân phong lưu mà tới đây!"Nam Cung Uyển mặt mày trắng bệch liếc Hàn Lập một cái.
"Phong lưu?Khụ,Uyển nhi chớ có đùa như vậy.Phái Linh,người tới là ai ngươi nói rõ ràng danh tính xem sao?"Hàn Lập ho khan vài tiếng,hỏi có chut kỳ quái.
"Đã hỏi qua,một vị là người Quỷ Linh môn do nữ tử họ Yến dẫn đầu,còn có hai trưởng lão Quỷ Linh môn đi theo.Một vị khác là một nữ tử Ngự Linh Tông tên Hạm Vân Chi.Mộ Phái Linh trả lời không lưỡng lự.
"Là các nàng?"Hàn Lập ngẩn ra, thì thào một tiếng.
Nam Cung Uyển ở một bên nghe vậy mi mắt nhẹ nhàng nhướng lên,lập tức khẽ nở nụ cười.
"Xem ra mấy người kia thật sự có quen biết với phu quân.Phu quân đừng ngại tiếp kiến đi.nếu không thì thật là thất lễ."Nam Cung Uyển mỉm cười nói.
"Mấy người kia quen biết khi đại đạo chưa nhận rõ.Gặp qua một lần cũng tốt.Phái Linh,ngươi về trước báo cho sư huynh biết một tiếng,ta lập tức đi ngay,an bài các nàng ở hai toà khách quý,ta phân biệt gặp một chút."Hàn Lập suy nghĩ một lát liền gật đầu nói.
"Vâng,Phái Linh xin cáo lui trước."Mộ Phái Linh hơi cúi người cung kính rồi hoá thành một đạo bạch quang bay đi.
Ở lại tại chỗ Hàn Lập nhìn không trung, nhíu mày một chút.
"Như thế nào, chàng đối với Phái Linh muội muội có cái gì bất mãn sao" Nam Cung Uyển thấy Hàn Lập thần sắc không tốt, mỉm cười hỏi.
"Không có, chỉ là có chút không nghĩ ra, nàng ta vì sao lại đem nàng nhận thức chỉ là nghĩa muội, nguyên bản ta có thể tưởng tượng là nàng nhận lấy nàng ta làm nhập môn đệ tử." Hàn Lập hai tay chắp lại sau lưng, có chút khó hiểu lắc đầu.
"Thu Phái Linh làm nghĩa muội có gì không tốt?Lúc này ta chỉ muốn cùng phu quân đi trung trên đại đạo,căn bản không muốn thu đệ tử,thứ nữa thân thế nàng ta cùng ta năm đó có chút tương tự,nói chuyện với nhau cũng hợp.Hơn nữa làm cho nàng ta tiến thối lưỡng nan không bằng đem nàng ta trước nhận nàng làm hảo tỉ muội.Như vậy vô luận về sau là thị thiếp của chàng,cũng là âm thầm coi nàng là đệ tử,truyền thụ võ công,người khác cũng không nói ra nói vào."Nam Cung Uyển dịu dàng nói.
"Việc này cứ theo ý nàng đi,ta không có ý kiến.Ta đi trước gặp qua hai ba vị khách nhân rồi nói sau."Hàn Lập lơ đễnh nói."Phu quân đi sớm về sớm,ta về động phủ trước chờ phu quân."Nam Cung Uyển cười khẽ nói.
Nghe được lời này của Nam Cung Uyển, Hàn Lập lại nở nụ cười khổ:
"Uyển nhi, ngươi tu luyện Xá Nữ Thiên Nguyệt quyết thật là tà môn,ở thời điểm tu luyện phải mượn âm nguyệt lực đến tu luyện.Như vậy sẽ phải bố trí pháp trận để tụ tập âm nguyệt lực.Nhưng âm nguyệt lực đối với tu sĩ khác rất có hại.Trong phạm vi pháp trận ảnh hưởng mà tu luyện chỉ sợ tu vi không thể tăng tiến.Hại hai chúng ta không thể cùng nhau tu luyện trong động phủ,phải khai mở một động phủ khác một mình tu luyện."
"Thiếp năm đó ham uy lực của pháp quyết này mà không nghĩ lại có điều phiền toái như vậy."Nam Cung Uyển bất đắc dĩ nói.
"Tuy rằng cũng có chút tiếc nuối, nhưng hai ta chỉ khi tu luyện mới không thể không tách ra,hai cái động phủ lại gần nhau.Nếu không phải thời điểm tu luyện hai ta chi bằng sống chung trong một toà động phủ.Thật sự không có nhiều ảnh hưởng.Tốt lắm,thời gian không còn sớm nữa,ta trước hết cứ đi từng bước."Hàn Lập ngược lại khuyên giải an ủi đối phương vài câu rồi cáo biệt.Nam Cung Uyển nhìn theo rồi hoá thành một đạo thanh hồng ly khai khỏi Mẫu phong.
Chương 1193: Chương 1193: Tụ linh châu
Lạc Vân Tông có hơn mười toà lầu các dành cho khách quý,Mộ Phái Linh đang đứng trước một toà,thỉnh thoảng hướng mắt nhìn ra xa.
Bỗng nhiên chân trời thanh quang chợt loé,một đạo kinh hồng bắn nhanh về phía này.Trong chớp mắt đã đến khoảng không bên trên,xoay vòng một cái rồi mới hạ xuống.
"Tham kiến công tử!Người của Quỷ Linh môn đang nghỉ tạm bên trong,còn hai nàng thì ở tại lầu bên cạnh.". Thấy Hàn Lập hiện ra Mộ Phái Linh liền tiến lên nhẹ giọng nói.
"Ta biết rồi,ngươi lui trước đi."Hàn Lập nhìn Mộ Phái Linh đi ra phía sau lầu các,lại thấy cách đó không xa lại có một toà khác liền gật đầu nói.
Mộ Phái Linh nghe vậy cung kính thi lễ rồi hoá thành một đạo bạch quang rời đi
Hàn Lập thân mình loé lên một cái,liền xuất hiện ở lối vào,thần niệm đảo qua bên trong một cái rồi riêu sái đi vào.
Trong một đại sảnh đang có hai nam một nữ dang ngồi đó nói chuyện với nhau cái gì đó.Nam chính là một gã cốt sấu gày như que củi cùng với một lão giả khuôn mặt tái nhợt dị thường.Nữ tử còn lại là một người khoảng hai mươi tuổi trông như thiếu phụ,xinh đẹp như hoa chính là Yến Yên(DG:quái,20 thì sao như thiếu phụ ta,già trước tuổi ah,lại còn xinh đẹp như hoa)
Giờ phút này ba người đã trao đổi xong sự tình,trong mắt không dấu được một tia lo âu.
Khi thấy thân hình Hàn Lập xuất hiện tại cửa đại sảnh,ba người ánh mắt "Bá" lên một chút lập tức nhìn lại.Rõ ràng là khuôn mặt của Hàn Lập,ba người đều kinh hỉ đứng lên tiếp đón.
"Ba vị đạo hữu không cần đa lễ, ta thấy không bằng là ngồi xuống bàn nói chuyện đi."không chờ ba người mở miệng, Hàn Lập thân hình chợt loé,liền hiện ra ợ chiếc ghế đối diện ba người khoát tay thản nhiên nói.
Ba người Yến Yên không thể thấy rõ ràng chút nào.
"Vậy ta sẽ không khách khí nữa".Lão giả có khuôn mặt tái nhợt trong lòng cả kinh,nhưng lập tức cười đáp.
Ba người lúc này lại ngồi xuống.
"Yến tiên tử, nhiều như vậy năm không thấy, ngươi rốt cục tiến giai Nguyên Anh kỳ.Như vậy ta và ngươi cũng đã khá xứng hợp rồi."Hàn Lập đánh giá thiếu phụ một cái dột nhiên khuôn mặt giãn ra khẽ cười nói.
Vị này năm đó tại Việt quốc chính là Yến Yên đệ nhất tiểu bối.Nhưng lại cũng ngưng kết Nguyên Anh thành công và trở thành một gã tu sĩ Nguyên Anh kỳ.
"Hàn đạo hữu nói đùa. Thiếp thân cách đây không lâu vừa mới đột phá bình cảnh thành công, mà đạo hữu cũng đã là Thiên Nam đệ nhất tu sĩ, thiếp thân như thế nào có thể cùng Hàn huynh so sánh đây. Lần này thiếp thân đến đây cũng là có chuyện cần nhờ Hàn huynh giúp đỡ." Yến Yên đánh giá Hàn Lập cẩn thận vài lần, mặt mày hiện ra vẻ phức tạp nói.
Hàn Lập mỉm cười, không có tiếp cái gì, ánh mắt quét về phía hai gã Quỷ Linh Môn trưởng lão còn lại, ánh mắt cuối cùng lại dừng lại trên mặt lão giả "Đạo hữu là Chung trưởng lão đi năm đó ở Trụy Ma Cốc, Hàn mỗ cũng có gặp qua lần đó."
"Không nghĩ tới Hàn huynh vẫn còn nhớ Chung mỗ,lão phu có chút thụ sủng nhược kinh"Lão giả nghe vậy cười nói.
"Hiện tại Quỷ Linh Môn giống như gặp đại địch trước mặt mà ba vị không ở tại tông môn chống đỡ đại địch mà đồng loạt tới bổn tông gặp đích danh ta,không biết có chuyện gì quan trọng?"Hàn Lập đi thẳng vào vấn đề hỏi.
Thấy Hàn Lập không muốn nói vòng vo,đám người Yến Yên liếc mắt nhìn lẫn nhau một cái tựa hồ không biết phải mở miệng thế nào cho phải.
Hàn Lập thấy vậy bèn nhướng mày,khuôn mặt lộ ra vẻ không hài lòng.
Thấy vẻ mặt của Hàn Lập,lão giả cùng đại hán trong lòng lo lắng,ánh mắt đều dừng trên người Yến Yên.
Yến Yên trong lòng do dự một chút nhưng cũng mở miệng nói.
"Hàn đạo hữu,kì thật lần này chúng tôi đến là hướng quý tông giúp đỡ,không phải hướng đích danh Hàn huynh.Hy vọng đạo hữu có thể ra mặt trợ giúp Quỷ Linh Môn chúng tôi vượt qua kiếp nạn trước mắt.Nếu không bổn môn thật sự sẽ tan thành mây khói".
"Trợ giúp quý môn?" Hàn Lập hai hàng lông mày nhướng lên hỏi,khoé miệng mang vẻ châm chọc.
"Chúng ta biết bổn môn năm đó từng đắc tội với Hàn huynh,chẳng qua chuyện này là do phụ tử Vương môn chủ gây ra.Mà Vương môn chủ đã vẫn lạc trong Truỵ Ma Cốc.Hiện tại Quỷ Linh Môn đã không phải do Vương gia chấp chưởng nữa rồi".Đại hán ngồi một bên thấy vậy vội vàng giải thích.
"Không phải Vương gia chấp chưởng?Không phải Vương Thiền vẫn ở quý môn tiêu diêu tự tại sao?"Hàn Lập thần sắc không đổi nói.
Nghe thấy Hàn Lập nói vậy,lão giả cùng Yến Yên sắc mặt khẽ biến,đại hán tuy trong lòng cả kinh nhưng mặt vẫn bảo trì nụ cười trả lời.
"Hàn huynh yên tam,Vương Thiền sư điệt vài ngày trước đã phạm phải sai lầm lớn,muốn đoạt chức vị Chấp pháp trưởng lão,hiện nay bị giam ở trong tông môn,tuyệt sẽ không tham gia bất cứ sự kiện gì của tông môn"
"Không tham dự vào tông môn nữa?Vị đạo hữu này trông mặt rất xa lạ,không biết họ gì.Đạo hữu và Yến tiên tử chân mày tựa hồ có chút giống nhau."Hàn Lập có chút nhoài ý muốn nhưng hai người Yến Yên cùng đại hán đảo mắt nhìn nhau tựa hồ nhớ ra gì đó,cười khẽ nói:"Hàn huynh thật sự là tuệ nhãn như đuốc.Tại hạ cũng ho Yến,là một vị đường thúc của Yên nhi."Đại hán hơi do dự liền thành thành thật thật gật đầu trả lời.
Yến Yên ben canh cũng gật nhẹ đầu
"Nga,Yến gia xuất hiện tới hai vị là Nguyên Anh kỳ tu sĩ,thế này thì chắc là vị chấp chưởng Quỷ Linh Môn là người Yến gia rồi!"Hàn Lập sờ cằm rồi nói có ý sâu xa.
"Hắc hắc,nói Yến gia chúng ta chấp chưởng bổn môn cũng không tính là sai,đó cũng là do Chung huynh nhường cho."Đại hán liếc mắt nhìn Chung lão giả một cái rồi chần chờ nói.
"Đám người Vương gia chấp chưởng tông môn hây ra bất lợi thì đến lượt Yến gia chấp chưởng tông môn cũng là chuyện nước chảy thành sông.Lão phu có cái gì mà nhường."Lão giả cười khổ nói.
"Nga,phải không?"
Hàn Lập thuận miệng nói,hai mắt nhíu lại rồi liền đứng lên.
Ba người Quỷ Linh Môn cũng không dám thúc dục đành phải tiếp tục ngồi đó.Yến Yên đôi mắt loé lên không biết là muốn nói gì,mà đại hán cùng lão giả trong lòng cũng rất không yên.
Trước mặt vị tu sĩ đệ nhất Thiên Nam này trước kia có cùng bọn họ thù hận không nhỏ.Tuy đến với lý do chúc mừng,đối phương cũng không đến mức ra tay trả thù nhưng đến gặp Hàn Lập mà trong lòng không có chút lo lắng thì tuyệt đối là dối lòng mà thôi.Nếu không phải Quỷ Linh Môn thật sự không thể ngăn cản các tông môn khác liên thủ gây khó dễ,chỉ sợ sẽ không bất chấp khó khăn đến Lạc Vân Tông.
Dù sao thì người có thể,mở miệng là có thể bức lui mấy tu tiên tông môn kia thì chỉ sợ tại Thiên Nam chỉ có vị Hàn Lập là có năng lực này.Còn các vị đại tu sĩ khác tuy rằng có thể làm cho các tông môn khác có điểm cố kỵ nhưng có thể có trình độ bức lui bọn họ thì cũng là chuyện khó nói.
"Cho dù không có sự tình năm đó thì dựa vào điểm nào các người cho rằng ta sẽ ra tay trợ giúp Quỷ Linh Môn?"
Hàn Lập cuối cùng cũng mở miệng nhưng thanh âm có chút lạnh lùng.
Vừa nghe thấy Hàn Lập nói vậy,Yến Yên ánh mắt chợt loé nhìn lại,đại hán cùng lão giả cũng mừng rỡ trong lòng.
Ba người nghe giọng điệu của Hàn Lập thì có thể thấy một tia hy vọng.
"Chỉ cần Hàn huynh nguyện ý xuất lực giúp bổn môn,Quỷ Linh Môn chúng ta nguyện ý nhường lại Việt quốc cho tông môn,chỉ cần có thể bảo trì bổn môn nhất mạch thôi.Mà nếu đạo hữu nhận lời ra mặt,thiếp thân cố ý mang theo vài món lễ vật,hy vọng Hàn huynh không chê lễ mọn."
Đại hán hít sâu một hơi nói.
Lập tức,hắn vỗ một tay vào eo lưng,theo đó túi trữ vật phun ra một đám sương trắng.Linh quang trên mặt bàn chớp đông rồi lộ ra hình dáng đồ vật nọ.
Hàn Lập nhàn nhạt nhìn lại.
Bao gồm một cái thủ trạc màu huyết hồng,một bình sứ cùng một cái hộp gỗ màu lục nhạt.
Hàn Lập không nói gì,một tay hướng hư không vẫy tới.Ba món đồ run lên rồi bay vụt vào tay Hàn Lập.
Thanh âm Yến Yên bỗng xuất hiện bên tai của Hàn Lập.
"Trong bình sứ chính là tiên đan của bổn môn,Huyết chi đan.Đan dược này công hiệu chỉ có đối với tổn thương thân thể hiệu quả kỳ diệu.Cho dù tứ chi đứt đoạn hoàn toàn,chỉ cần uống đan dược này vào liền có thể mọc lại.Bởi vì luyện chế loại đan dược cần vài loại dược liệu hy hữu,bổn môn hiện tại chỉ có khoảng mười quả mà thôi,trong bình có ba khoả.Về phần Huyết hoàn này thì rất ít tu sĩ biết đến nó,đó chính là một kiện ma khí.Vốn là vật mà người đứng đầu Quỷ Linh Môn mang theo người,khi Vương môn chủ vẫn lạc tại Truỵ Ma Cốc,đồ vật này đã được Chung trưởng lão thu hồi.Mà ma khí này cùng ma khí bình thường khác nhau,nó không thể trực tiếp dùng để khắc địch,nhưng trong vòng tay có âm hồn Huyết quỷ tồn tại,có khả năng dùng vòng tay này hấp thu huyết khí làm cho chúng nó(huyết quỷ) tăng thực lực lên,khi đối địch phóng xuất chúng ra làm cho đối thủ khó lòng phòng bị.Về phần vật còn lại là hộp gỗ Trung Đông tây(chỗ này không hiểu),cũng là vật giá trị nhất.Nói tới đây thanh âm Yến Yên thoáng dừng lại một chút,đôi mắt phát sáng nhìn Hàn Lập một cái.
Nhưng bộ dáng Hàn Lập lúc này không chút biến hoá,tựa hồ hai kiện vật phẩm trước không thể đả động chút nào.
Yến Yên trong lòng than nhẹ một cái nhưng vẫn thong dong nói.
"Nghe nói Hàn huynh tu luyện chính là công pháp mộc thuộc tính,mà trong hộp này nghe đồn chính là một trong ngũ hành tụ linh châu,Mộc linh châu!","Tụ linh châu?"Chính là linh châu trong truyền thuyết chuyên môn hấp thụ ngũ hành thuộc tính linh khí,đồng thời bài xích các linh khí khác.Thần sắc Hàn Lập nguyên bản vốn lạnh nhạt bỗng nhiên đại biến,tựa hồ có chút không tin đứng lên.
"Không tồi!Chính là bảo vật này.Tuy rằng Tu Linh Châu cùng Tụ Linh pháp trận có tên gần giống nhau,tác dụng cũng tương tự,nhưng công hiệu của hai loại này khác nhau.Nói vậy thiếp thân cũng không cần nói thêm cái gì,Hàn huynh cũng đã có thể rõ ràng rồi.Về phần so sánh nó cùng Linh nhãn vật,chỉ cần công pháp tu luyện cùng thuộc tính với Tụ Linh Châu thì Linh nhãn vật bình thường cũng không thể bằng."Yến Yên chậm rãi nói.
Hàn Lập ánh mắt ngưng trọng nhìn hộp gỗ trên tay,chỉ thấy hộp gỗ màu xanh nhạt mặt trên có cấm chế phù triện màu vàng,căn bản là không thể thấy được bên trong có gì.
Hắn đôt nhiên hé miệng nhắm ngay hộp gỗ thổi nhẹ
Nhất thời một cỗ thanh hà trong hộp trào ra,cấm chế trên hộp liền tự động bay xuống,tay kia nhanh như chớp che bớt hộp gỗ đi một tí.
"Lạch cạch"sau một tiếng động nhỏ,hộp gỗ liền tự động mở ra.
Chương 1194: Chương 1194: Ám mưu
Một làn hương mùi thảo mộc thơm ngát ập vào mặt,trong hộp gỗ là một mảnh màu xanh mơn mởn,mà ở giữa hào quang là một viên châu màu xanh biếc lớn bằng ngón cái lẳng lặng nằm trong hộp.
Thần niệm của Hàn Lập đảo qua một cái,phát hiện viên châu này không phải bằng đá cũng không phải bằng gỗ,nhất thời không nhìn ra loại tài liệu tạo thành.
Mà khi viên châu này lộ ra,trong nháy mắt vùng phụ cận tràn ngập mộc linh khí.Hít sâu một hơi,tinh thần Hàn Lập cũng không khỏi run lên.
"Quả nhiên là Tụ Linh Châu!Chính là viên châu này thời xưa từng xuất hiện một ít,cũng không biết là do Tiên Thiên hình thành hay do con người luyện chế ra.Hiện giờ tại Tu Tiên giới đã sớm tuyệt tích rồi,không nghĩ tới quý môn cũng sở hữu một mai.Chẳng qua,Yến tiên tử! Quỷ Linh Môn các người thực sự nguyện ý đem vật quý này tặng ta sao?Phải biết rằng một tu sĩ tu luyện mộc thuộc tính công pháp chỉ cần mang theo vậy này là có thể tiếp kiệm được hơn phân nửa thời gian tu luyện."Hàn Lập vươn hai ngón tay kẹp hạt châu nhìn kỹ,sau đó nhìn qua thiếu phụ ngồi đối diện thần sắc lúc này đã hồi phục lại.
"Hạt châu này đúng là bảo vật khó gặp tại nhân giới,nhưng so sánh với sinh tồn của bổn môn thì ba người chúng ta có thể hiểu được nên chọn cái nào.Hơn nữa, Hàn huynh hẳn là biết rất rõ Quỷ Linh Môn chúng ta rất ít có công pháp mộc thuộc tính,vật ấy trong tay chúng tôi cũng không có mấy tác dụng.Chẳng bằng đem vật này đổi lấy sinh cơ cho tông môn thì hơn."Yến Như Yên thần sắc nghiêm nghị nói.
"Hai kiện đồ vật trước cùng Tu Linh Châu đối với ta đích xác rất có tác dụng.Nhưng muốn ta thay mặt cho Ngự Linh Tông nói giúp các người thì Quỷ Linh Môn còn phải làm cho ta một việc nữa mới được,nếu không" Hàn Lập hơi hơi lắc đầu.
"Sự tình gì?Chỉ cần bổn môn có khả năng, nhất định sẽ không để cho đạo hữu thất vong."Hoàng bào đại hán đôi mắt sáng ngời,vội vàng hỏi.
"Ta mặc kệ những người khác trong Vương gia,nhưng Vương Thiền ta không hy vọng gặp lại.Nếu không Hàn mỗ tuyệt không có hướng thú đi cứu trợ cừu gia của chính mình.Các người hiểu được ý của ta chứ?"Hàn Lập quét mắt nhìn qua đại hán một cái nhẹ nhàng trả lời.
Lão giả họ Chung mặt mày biến sắc,Yến Như Yên khuôn mặt cũng trắng bệch.Nghe vậy,hoàng bào đại hán sắc mặt liền trầm xuống nhưng cũng không xuất hiện sự giật mình.
"Ý tứ Hàn huynh ta có thể hiểu được.Ta nghĩ việc này cũng không thành vấn đề.Chung sư huynh,ngươi cảm thấy sao?"Đại hán xoay người hỏi Chung lão giả một câu.
"Nếu Hàn huynh đã kiên trì như vậy,vì truyền thừa của bổn môn,ta nghĩ Vương Thiền sư chất hẳn là sẽ vì bổn môn mà tận lực."Lão giã thần sắc âm trầm,thở dài nói.
"Nếu sư huynh cũng không có ý kiến vậy Yến mỗ thay mặt bổn môn đáp ứng Hàn huynh chuyện này."Đại hán cũng không hề do dự gật đầu đáp ứng Hàn Lập.
Hắn thuỷ chung cũng không nhìn qua Yến Như Yên một cái,cũng không hỏi qua ý kiến của nàng.
Yến Như Yên Sắc mặt có chút tái nhợt nhưng thuỷ chung cũng không nói gì thêm.
"Hảo,những đồ vật này ta nhận.Mấy ngày nửa ta sẽ tự mình đưa tín hàm của Ngự Linh Tông cho mấy tông gia tông kia."Hàn Lập bất động thanh sắc gật đầu nói với thanh bào đại hán.
Tiếp đó,mấy người Ngự Linh Tông sau khi đã đạt được mục đích cũng không muốn lưu lại Ngự Linh Tông nên đều đứng dậy cáo từ.
Hàn Lập cũng không giữ họ lại,liền nhìn theo hướng ba người rời đi. Yến Như Yên là người cuối cùng đi ra đại sảnh nhưng tới cửa lại dừng cước bộ một chút,mang vẻ mặt phức tạp nhìn Hàn Lập.
Đôi môi đỏ mọng của nàng khẽ nhếch một chút nhưng cuối cùng cũng không nói ra điều gì,sâu kín thở dài một cái rồi quay đầu đi khỏi đại sảnh. Hàn Lập thấy vậy thần sắc hơi động,nhìn ba kiện bảo vật trong tay nhưng cũng trầm ngâm không nói.
Ba người Quỷ Linh Môn sau khi rời khỏi Lạc Vân Tông lập tức hoá thành ba đạo độn quang bay về.
Nhưng vừa ra khỏi Vân Mộng sơn mạch không bao lâu,lão giả họ Chung thở dài một tiếng rồi quay sang hoàng bào đại hán hỏi:
"Yến sư đệ,chúng ta thật sự phải động thủ với Vương sư điệt sao?"
"Chung sư huynh,cũng không phải là Yến mỗ muốn chém tận giết tuyệt mà là điều kiện này chính miệng đối phương nói ra,một chút cũng không cho chúng ta thương lượng.Đối phương cũng không yêu cầu chúng ta ra tay với toàn bộ Vương gia mà con nối dòng của su huynh cũng không phải chỉ có Vương Thiền,sẽ không để cho Vương gia tuyệt hậu đâu.
Đối với người này mà nói,đó cũng là điều kiện rộng rãi rồi.Dù sao lúc trước Vương gia cũng quá mức đắc tội cùng hắn.Nghe nói khi hắn tu vi còn thấp Vương Thiền đã uy hiếp tính mạng đối phương.Vì vậy cũng khó trách người này không dễ dàng buông tha.Theo ý ta,không bằng nhân cơ hội này tiêu diệt hoàn toàn Vương gia đệ tử của bổn môn,nếu không vạn nhất hắn tuy ngoài miệng nói vậy nhưng trong lòng có chút bất mãn,như thế có khi mất nhiều hơn được."Hoàng bào đại hán nhân cơ hội nói.
"Điều này?"lão giả trên mặt hiện ra vẻ do dự.
"Yên nhi,lúc nàychỉ sợ phải uỷ khuất cho ngươi.Loại kết quả này trước khi cùng Vương gia đính hôn,ngươi trong lòng cũng nên có vài phần đoán trước!Cũng may ngươi hiện nay đã tiến giai lên Nguyên Anh kỳ,mà Vương Thiền tiểu tử tiến giai thất bại,căn bản không xứng với ngươi.Huống hồ Vương gia năm đó đột nhiên ra tay với Yến gia chúng ta,trừ ta bí mật ở bên ngoài tu luyện,cơ hồ tất cả cao thủ của Yến gia chúng ta đều bị Vương gia hạ cấm chế.Ngay cả ngươi cũng không ngoại lệ.Vương Thiền đối với ngươi cũng không có cái tình ý vợ chồng,ngươi cũng không phải bận tâm tới hắn."Đại hán xoay người nói với Yến Như Yên,ngữ khí như xin lỗi.
"Lời nói của đường thúc,Yến Như Yên thế nào lại không rõ.Nhưng chúng ta dù sao cũng là vợ chồng một đoạn thời gian như thế nào có thể nói dược là được.
Lần này trở về,ta sẽ lập tức bế quan trăm năm,không hề xen vào chuyện của tông môn nữa.Vô luận đường thúc xử lý Vương gia thế nào cũng không nên nói cho ta biết."Yến Như Yên nhàn nhạt nói,lập tức độn quang chợt loé,tốc độ tăng gấp ba lần,tách khỏi đại hán cùng lão giả đang suy tính phía xa xa.
Hoàng bào đại hán nghe vậy,trên mặt hiện lên vẻ bất đắc dĩ."Lão phu cũng không có ý kiến gì nữa.Chỉ cần có lợi cho tông môn thì sự tình Vương gia Yến huynh xử lý như thế nào thì cứ làm như vậy đi."Chung lão giả cân nhắc một lúc cuối cùng cũng không thể không đồng ý với đề nghị của đại hán.
"Chung sư huynh cứ yên tâm.Ta biết có chừng mực,tuyệt đối sẽ không quá phận đâu."Đại hán nghe vậy mừng rỡ nói.
Lão giả lại lắc lắc đầu nhưng vẫn không nói gì,bộ dáng tựa hồ không tốt lắm.
Đại hán họ Yến thấy vậy cũng không để ý nữa,hắn biết vị sư huynh này năm đó cùng Vương Thiền phụ tử có quen biết lâu hơn mình rất nhiều.Biểu hiện loại này tựa hồ cũng là chuyện bình thường.
"Chẳng qua đem Tụ Linh Châu trong bảo khố đưa cho người khác,trong lòng ra cũng cảm thấy rất đáng tiếc.,"Đại hán sau khi hưng phấn qua đi,bỗng nhiên chậc chậc trong miệng,tiếc hận nói.
"Đáng tiếc?Ngươi thật sự nghĩ Tụ Linh Chêu này là bảo vật của bổn môn?"Lão giả họ Chung nghe vậy cười lạnh một tiếng nói ra một câu làm cho đại hán ngạc nhiên trong lòng.
"Lời này ý là sao?Chẳng lẽ châu này không phải lấy ra từ trong bảo khố của bổn môn sao?"Hoàng bào đại hán kinh nghi bất định hỏi.
"Hắc hắc,bảo vật này ban đầu có phải của bổn môm hay không thì ta không rõ lắm,nhưng đồ vật này là Hợp Hoan lão ma tự mình đưa đến trong tay ta.Đây đúng là sự tình thiên chân vạn xác."Lão giả họ Chung cười hắc hắc nói.
"Hợp Hoan lão ma?"Hoàng bào đại hán nghe thấy lời này thì hoàn toàn ngây người.
"Không tồi.Không lâu lâu trước đó lão ma này đột nhiên tìm ta,xuất ra châu này và nói là năm đó bổn môn cấp cho Hợp Hoan vật này,cũng ám chỉ có thể giải trừ nguy cơ chỉ có thể là vị đại trưởng lão Lạc Vân Tông Hàn Lập này,hơn nữa lấy vật ấy làm lễ vật đả động tốt nhất.Như thế nào,Yến sư đệ có phải cảm thấy thật bất khả tư nghị phải không?"Lão giả giọng nói đầy thâm ý nói."Cho dù vật này thật sự là của bổn môn thì Hợp Hoan lão ma như thế nào lại trả lại?Chẳng lẽ khoả Tụ Linh Châu kia thật sự là có vấn đề?"Hoàng bào đại hán cũng là người thông minh,sắc mặt đại biến.
"Bảo châu không có vấn đề gì,ta cẩn thận kiểm tra qua nhiều lần rồi.Vô luận thuộc tính hoặc bộ dáng đều có vẻ là mộc linh châu,không phải giả.Hạt châu này tuyệt không có vấn đề gì.
Nếu không,ta như thế nào lại mạo muội làm y như lời lão nói"Lão giả ngưng trọng lắc đầu.
"Nhưng lão ma này tuyệt không có khả năng làm chuyện vô ích.Chung sư huynh hẳn là nên cùng ta thương lượng trước một chút rồi mới làm việc.Vạn nhất chuyện này có gì không ổn thật có thể làm cho bổn môn gặp tai nạn diệt môn"Hoàng bào đại hán trên mặt mất hẳn vẻ bình tĩnh,nôn nóng nói.
"Hừ,không theo lời lão ma này mà làm thì có thể có thứ bảo vật gì đánh động được vị tu sĩ đệ nhất Thiên Nam này chứ?Về phân thương lượng cùng với sư dệ thì có tác dụng gì đây?Trừ phương pháp này ra bổn môn còn có con đường nào sao?Có nói,ta và ngươi cũng không cần trông mong chạy đến tận Lạc Vân Tông này."Chung lão giả hừ lạnh một tiếng.
Hoàng bào đại hán nghe xong lời này lông mày vẫn chưa giãn ra nhưng nhất thời cũng im lặng.
"Quyên đi,Châu này cũng đã đưa đi rồi,cho dù là muốn đổi ý thì cũng đã muộn.Chỉ cần hạt châu không có vấn đề gì thì cũng không liên quan đến chúng ta."Run sợ nửa ngày,vị yến gia tu sĩ cũng chỉ có thể tự an ủi mình như vậy.
"Lời yến sư đệ thật đúng.Tụ Linh Châu kia ngay từ thời thượng cổ đã vang danh dị bảo.Qua nhiều năm như vậy,cho dù có sự tình gì thì chúng ta cũng có thể chối bỏ.Huống hồ lúc ấy vị Thiên Nam đệ nhất tu sĩ này cũng tự mình xác nhận cái này không có vấn đề rồi.Điều này càng chứng minh bổn môn không có vấn đề gì."Chung lão giả đôi mắt tinh quang chợt loé,cười lạnh nói.
"Được rồi,việc này cũng chỉ có thể nghĩ đến đây thôi.Chẳng qua cũng nên cẩn thận,một khi bổn môn vượt qua được kiếp nạn này liền lập tức đóng cửa tông môn trăm năm rồi nói sau."
Hoàng bào đại hán im lặng suy nghĩ trong chốc lát rồi bất đắc dĩ nói.
"Ân,lời của sư đệ rất có đạo lý,cứ theo ý sư đệ vậy."Chung lão giả gật gật đầu,đồng ý nói.
Tiếp theo hai vị trưởng lão Quỷ Linh Môn cũng không nói tiếp gì nữa mà lập tức tăng tốc,lưỡng đạo độn quang thẳng hướng Yến Như Yên đã không thấy bóng dáng đuổi theo.
Ở cùng thời điểm đó,Hợp Hoan tông cấm địa bị sương mù màu xám nồng đậm bao phủ,tại chỗ sâu bên trong một bóng người ẩn hiện ngồi xếp bằng trên một khối cự thạch,miệng thì thào nói:
"Tính thời gian thì vật kia cũng đã đến tay Hàn tiểu tử rồi.Khẩu hồ,mộc linh châu! Có này dị bảo, ngươi tất nhiên tốc độ tu luyện tăng nhanh rất nhiều, nhưng là tới khi đột phá Hóa Thần kỳ bình cảnh thì… hắc hắc."
Người này nói xong, nhưng lại không có hảo ý trong lòng,cười lạnh đứng lên!
Chương 1195: Chương 1195: Mộc Sinh Châu
Hàn Lập đang ở trong Quý Tân Lầu, thưởng thức Mộc Linh Châu, đang muốn đem cả hai bảo vật khác cùng thu vào thì trong tai bỗng truyền thanh âm nhàn nhạt của đồng tử:
"Hàn đạo hữu, ngươi thật dự định cứ như vậy mà đem châu này giữ lại?"
"Sao vậy, khỏa Tụ Linh Châu này có vấn đề gì sao?"
Hàn lập ngẩn ra, khẽ cau mày hỏi.
"Hắc hắc, hạt châu này bản thân nó thì không có vấn đề gì, thế nhưng ngươi có biết hay không, Tụ Linh châu thứ này kỳ thực là một loại bảo vật bán thành phẩm thất bại. Ngươi cứ như vậy dùng châu này tu luyện, lúc đầu đích xác tu vi tiến nhanh, pháp lực tiến bộ thần tốc, thế nhưng chờ tu vi tới trình độ nhất định gặp phải bình cảnh, sẽ phát hiện khuyết điểm. Cao giai tu sĩ dùng châu tu luyện, đột phá bình cảnh cùng các tu sĩ khác gian nan gấp bội. Bởi vì chỉ dựa vào một tia linh khí thu nạp mà làm cho công pháp tiến nhanh kỳ thực đã làm cho năng lực cảm ứng các loại linh khí khác của ngươi suy yếu. Đối với tu sĩ dưới Nguyên Anh kỳ mà nói, điểm khiếm khuyết này cũng không rõ ràng hắn. Thế nhưng đối với ngươi cần phải cảm ứng các loại thiên địa nguyên khí mới có thể đột phá được. Căn bản là mất nhiều hơn được. Vì vậy công năng Tụ Linh Châu này tuy rằng kỳ dị, nhưng tại linh giới chỉ dùng cho đệ tử có tư chất thấp cấp tốc dùng, cao giai tu sĩ căn bản sẽ không ngu gì mà làm vậy cho hư chuyện."
Đồng tử tỉ mỉ giải thích nói.
"Nhưng có chuyện như này. Tuy nói là vậy, bảo châu chỉ là bán thành phẩm, nhưng nếu ngươi có biện pháp tìm được tài liệu trân quý mộc thuộc tính liền có thẻ đem chuyển hoá thành một loại bảo vật khác là Mộc Sinh Châu. Châu này tuy rằng ko thể tăng tốc độ tu luyện của ngươi nhưng nếu ngươi luyện hoá hoàn toàn châu này, có thể cho ngươi có một lần thần thông bất diệt chi thể (tấm thân bất diệt). Lúc nguy hiểm có thể cứu được mạng nhỏ của ngươi đó."
Đồng tử chậm rãi nói.
"Bất diệt chi thể?" Hàn lập nghe được lời ấy ngạc nhiên lớn.
Loại thần thông này hắn ước ao đã lâu. Thần thông này, hắn đã thấy qua trên người một ít yêu thú có lai lịch, Cổ Ma cùng với Thiên Tuyệt Ma Thi, còn nhân loại tu sĩ thật đúng là cho tới bây giờ chưa nghe qua có ai có thể tu luyện thành công.
"Không sai. Một viên Mộc Sinh Châu có thể cho ngươi thi triển Bất Diệt chi thể một lần, trong thời gian thi triển, ngươi dù cho dù đầu rơi xuống đất, người chia hai đoạn, đều có thể khôi phục như lúc ban đầu."
Đồng tử cười nhẹ một tiếng nói.
"Có chuyện này sao? Nhưng chỉ có thể thi triển một lần, chẳng phải là bảo vật này cũng biến mất."
Hàn Lập động dung, vừa nghi hoặc hỏi.
"Bất diệt thân thể có thể thi triển một lần, trong thời gian ngắn có khả năng cứu mạng nhỏ ngươi một lần. Vậy còn không mãn ý sao, nhưng trong bảo châu ngoại trừ cần mộc linh, còn cần vài loại tài liệu, tại nhân giới chỉ sợ cũng không tìm kiếm nổi. Có thể hay không luyện thành, cũng ko phải chuyện tình dễ dàng."
Đồng tử không nhanh không chậm hừ một tiếng.
"Còn cần tài liệu gì. Tài liệu thuộc tính mộc, ta thu thập được cũng không ít."
Hàn lập không cho là đúng cười.
"Cần tài liệu gì, ta sẽ phục chế một phần cho ngươi. Nhưng muốn ta nói cho ngươi phương pháp luyện chế, cũng cần đạo hữu cho ta một vài thứ để trao đổi!"
Đồng tử cũng thản nhiên, trực tiếp nhắc tới điều kiện.
"Ồ, Thiên Lan đạo hữu muốn cái gì, cứ việc nói thẳng ra."
Hàn Lập vừa nghe được đồng tử nói trái lại trong lòng thả lỏng.
Nếu như hôm nay Thiên Lan thánh thú vô duyên vô cớ nói cho hắn phương pháp luyện chế, không cần chút thù lao, vậy hắn ngược lại sẽ nghi thần nghi quỷ.
Tuy nói hai người lúc trước bởi chuyện lôi kiếp, có chút giao tình, chung quy người yêu vẫn khác biệt, trong đó, nhiều nhất là lợi ích mới bảo trì được tình huống hiện tại. Hắn trong lòng thủy chung vẫn có một tia cảnh giác.
Hắn cũng không nghĩ rằng bằng vào ơn huệ giữa một người một yêu lúc trước, mà có thể cứ vậy thản nhiên đối đãi. Nói gì đến chuyện tín nhiệm. Đối phương giúp đỡ nhiều như vậy, đa phần là vì hắn có Hư Thiên Đỉnh trong tay, lại không thể rời chiếc đỉnh này mà hành động độc lập, không thể không cúi đầu
"Điều kiện của ta không có gì, ta tuy rằng biến hóa thành công, nhưng vẫn cần phục dụng một ít linh dược, dùng để củng cố cảnh giới. Số linh dược này, lấy địa vị của Hàn huynh tại Thiên Nam, thực dễ thu đến tay."
Đồng tử chầm chậm nói.
"Không thành vấn đề. Đạo hữu đem những thứ cần, ghi vào trong phương pháp luyện chế đi."
Hàn Lập nghĩ một lát liền lập tức đáp ứng.
"Được, chờ đạo hữu trở lại động phủ, ta sẽ đem danh sách tài liệu và phương pháp luyện chế cùng giao cho đạo hữu."
Đông tử thấy Hàn Lập trả lời rõ ràng cũng rất vừa lòng
Hàn Lập nghe vậy cười, đem Mộc Linh châu một lần nữa để vào trong hộp gỗ. Sau đó lật tay, ba kiện bảo vật đông thời bị thu vào túi trữ vật.
"Thiên Lan đạo hữu, ngươi cảm thấy Quỷ Linh Môn liệu có biết khuyết điểm của Mộc Linh Châu?"
Hàn Lập trong mắt hàn quang chợp lóe, thanh âm chợt lạnh.
"Cái này cũng khó nói, nghe lúc trước ngươi nói, viên châu này từ rất lâu đã bị cổ tu sĩ bỏ đi, khuyết điểm này cũng không lưu truyền lại. Nếu Quỷ Linh Môn tu sĩ Nguyên Anh kỳ tu luyện mộc thuộc tính có dùng viên châu này, sẽ thấy ngay chỗ hại. Nếu không tu luyện, chỉ mang trên người, tự nhiên không thể nào phát hiện ra cái gì. Ngươi nghĩ ba kẻ kia cố ý dùng viên châu này ngăn cản ngươi tiến giai Hóa Thần?"
Đông tử lập tức đáp.
"Vốn dĩ nghĩ như vậy, nhưng ngẫm lại, Quỷ Linh môn tựa hồ không có động cơ làm thế! Suy cho cùng cũng chỉ ngăn cản tiến giai Hóa Thần thôi, ta dù cho dừng tại cảnh giới nguyên anh thì ở Thiên Nam vẫn là đệ nhất tu sĩ. Bọn họ không sợ đến lúc đó ta phát hiện, nhất thời giận dữ tiêu diệt Quỷ Linh môn sao? Trong đó sợ còn có nội tình! Ta nghĩ, nếu có thể lợi dụng Quỷ Linh môn làm việc này, kẻ sau lưng nhất định là tu sĩ ở Thiên Nam. Mà ta tiến giai Hóa Thần, đối với người khác có gì khác biệt? Ta dù không tiến giai Hóa Thần, Thiên Nam cũng không ai là đố thủ của ta. Hậu quả duy nhất khi không tiến giai đươc Hóa Thần, là thọ nguyên của ta không thể tăng lên được, chỉ có thể duy trì hơn ngàn năm. Như vậy, thời gian La Vân tông áp chế tông phái khác ở Thiên Nam sẽ ngắn lại. Nhưng đối với tông môn bình thường mà nói, thì ai trở thành đệ nhất tông môn Thiên Nam cũng như nhau cả. Tông môn có tư cách làm chuyện này, cũng chỉ vài nhà thôi, cao nhất có lẽ là Hóa Ý môn, Hợp Hoan tông, Thái Nhất môn, một trong tam đại tông phái, hoặc bọn họ âm thầm cùng nhau liên thủ."
Hàn Lập sờ sờ cằm, tâm niệm xoay chuyển phân tích rất nhanh.
"Nghe ngươi nói như vậy, chuyện vốn không chút đầu mối, tựa hồ lập tức rõ ràng, ngươi cho rằng ba gã Nguyên Anh hậu kỳ kia tham gia chuyện này?"
Đồng tử đối với phân tích của Hàn Lập có chút ngẩn ra. Cả nửa ngày sau mới cười khổ một tiếng nói.
"Cũng có thể, chuyện này cũng chỉ là đoán, ai biết chân tướng ra sao? Ta cũng không cách nào nói chắc được bao nhiêu phần."
Hàn Lập đứng dậy. Đi lại trong phòng vài bước, nhìn lên trần, lạnh lùng cười
"Muốn biết chân tướng cũng ko khó, bắt lấy ba kẻ kia. Dùng sưu hồn thuật chẳng phải sẽ biết sao."
Đồng tử cười nhẹ đề nghị.
"Bắt bọn họ tuy dễ dàng, nhưng cũng chả được gì, cho dù biết chân tướng, cũng không có chứng cớ rõ ràng, ta không thể tùy tiện động thủ với một tông môn. (Điên) Cuồng một lần bắt ba gã tu sĩ Quỷ Linh môn, ta sẽ trở thành tâm điểm mọi người chỉ trích. Hiện tại ta ở Thiên Nam là đệ nhất tu sĩ, tuy rằng làm cho kẻ khác kính sợ, nhưng số người ghen ghét đố kị lại càng nhiều hơn. Nói không chừng sẽ bị những người khác mượn cơ hội, phát động toàn bộ Thiên Nam tu sĩ đối với ta làm khó dễ. Đến lúc đó ta cho dù lợi hại hơn nữa, cũng không thể chống lại toàn bộ tu sĩ Thiên Nam. Loại việc như vậy trước đây, ở Thiên Nam không phải chưa từng phát sinh."
Hàn Lập trên mặt chợt lóe tia tàn khốc, nhưng trầm ngâm một chút, sau đó lắc đầu.
"Hàn tiểu tử, ngươi cũng không tránh khỏi có lúc tay lạnh chân run rồi. Nếu là lão phu ở linh giới, với tính tình của ta, hắc hắc. Chẳng qua cái này tùy ngươi, chỉ cần ngươi có thể bảo trụ được cái mạng nhỏ của mình, ta cũng không đa sự nữa."
Đồng tử lười biếng nói.
"Yên tâm, nếu biết có kẻ lòng dạ khó lường, ta sẽ cẩn thận. Việc này cứ giả vờ không biết đi! Người nọ nếu dừng tay thì không sao lại thi triển thủ đoạn với ta, bị ta phát hiện dấu vết. Chỉ cần có chứng cớ rõ ràng. Hừ! Bọn chúng tự nhiên sẽ biết thế nào là sống không bằng chết!"
Hàn Lập thần sắc bình tĩnh, nhưng lời nói lại băng lãnh, ai cũng có thể nghe ra.
Lúc này Đông tử chỉ cười khẽ, cũng không có tiếp lời.
Hàn Lập ngồi trong phòng ngây người trong chốc lát, rút cuộc vẫn ra khỏi Quý Tân lâu, ngẩng đầu nhìn một tòa lâu khác cách đó không xa, chân mày lơ đãng nhíu lại.
Hàm Vân Chi còn chưa tính, Đổng Tuyên Nhi nàng tìm tới cửa, vì chuyện gì? Năm đó hắn cùng Đổng Tuyên Nhi cũng không quá vui vẻ. Nàng lớn lên thiên kiều bá mị. Nhưng chưa lưu lại cho hắn ấn tượng tốt gì.
Bất quá Hàn Lập cũng nghi hoặc một việc, hắn năm đó từ trong miệng một gã đệ tử Hợp Hoan tông biết được, năm đó Đổng Tuyên Nhi đã từng phái người tìm hắn một thời gian, cái này là vì sao?
Hàn Lập nhìn lâu các xa xa, ánh mắt chớp động vài cái sau đó chậm rãi tiến vào bên trong lầu các, bên trong đã thấy hai nữ tu sinh đẹp, kẻ đứng người ngồi trầm mặc không nói gì.
Ngồi đó là một nữ tử vận hoàng sam, khuôn mặt thanh tú xinh đẹp, một nữ tử dịu dàng phảng phất như bích ngọc. Đứng cạnh là một bạch sam nữ tử, dung mạo vô cùng quyến rũ động lòng người, nhưng bên trong mắt chứa một tia liều tụy, điều này lại không ảnh hưởng gì đến dung mạo của nàng, ngược lại càng làm tăng thêm vài phần ưu tư động lòng người.
Hàn Lập tiến vào, lập tức làm hai nàng đồng thời nhìn lại.
"Hai vị đạo hữu đã đến, Hàn mỗ thật có chút ngạc nhiên. Bất quá hai vị tiên tử đều là người quen cũ của Hàn mỗ, hôm nay có thể gặp lại, tại hạ thật có chút cảm khái."
Hàn Lập đến trước mặt hai người, ánh mắt đảo qua, trên mặt thản nhiên cười.
"Hàn đại ca! Không. Hàn tiền bối, Vân Chi lần này đến bái phỏng, không gây phiền toái gì cho tiền bối chứ."
Hoàng sam nữ tử vừa thấy Hàn Lập, trong mắt hiện lên vẻ sợ hãi lẫn vui mừng, vội vàng đứng dậy có chút không biết nói sao cho phải.
Chương 1196: Chương 1196: Nhị nữ
Về phần Đổng Huyên Nhi vận một thân bạch y, đôi môi đỏ tươi khẽ động vài cái, cuối cùng cũng không nói gì, nhưng trên mặt ánh mắt phứcc tạp, tựa hồ có chút kích động, mừng rỡ, lại có chút gì đó xa lạ cùng oán hận.
"Hạm cô nương đến chỗ này, tại hạ cao hứng còn chưa kịp nữa, sao lại nói tới cái gì làm phiền với không phiền chứ, ngươi cũng không cần xưng hô với ta cái gì tiền bối với không tiền bối, cứ gọi một tiếng Hàn đại ca là được. Ngươi tựa hồ đã đến Kết Đan trung kỳ đại thành, xem ra tiến vào hậu kỳcũng là sắp tới chuyện tình sớm muộn thôi."
Hàn Lập vừa cười vừa nói.
Hoàng sam nữ tử vừa nghe Hàn Lập nói như thế, trên mặt hiện vẻ đỏ ửng,nhưng lập tức gật đầu mừng rỡ.
"Lần nay đến đây, ta kỳ thật là muốn cảm ơn ân Hàn đại ca năm đó hai lần không giết, nếu đổi lại là rơi vào trong tay tu sĩ khác, Vân Chi này hai lần chỉ sợ một lần đều không thể sống." Hạm Vân Chi cảm kích thấp giọng nói.
"Xem ra ngươi đã nhớ lại tất cả chuyện tình Huyết Sắc Thí Luyện năm đó rồi, cũng biết việc phát sinh sau đó là do tại hạ gây nên."
Hàn Lập đầu tiên là ngẩn ra,lập tức trở nên cảm thấy tức cười.
Nói cũng kỳ quái,Hàn Lập tự nhiên mơ hồ đem nàng này coi như là tiểu muội của mình, vị Hạm Vân Chi này tựa hồ đối với Hàn Lập cũng có cảm giác không sai biệt lắm, nói mấy câu liền quên đi thân phận Hàn Lập hiện nay, thân mật dị thường cùng hắn nói chuyện rồi cười rộ lên.
Nói chuyện một lát, Hàn Lập và nàng này lại bắt đầu ôn lại một ít chuyện cũ về Thái Nam tiểu hội năm đó và Huyết Sắc Thí Luyện, cùng khiến cả hai không ngừng cảm khái. Năm đó khi hai người tham gia hội kia thì tuyệt không nghĩ tới hai, ba trăm năm sau bọn họ sẽ lại gặp gỡ trong hoàn cảnh này.
Lúc ấy một tên Trúc Cơ Kỳ tu sĩ cũng là đối tượng mà bọn hắn ngưỡng mộ.
"Đúng rồi, vị Đổng tỷ tỷ này là ta làm quen được trong điển lễ. Nghe nói là đồng môn của Hàn đại ca, lần này có chút việc đến tìm Hàn đại ca."
Hạm Vân Chi như chợt nhớ ra điều gì, sau khi đột nhiên xoay đầu hướng Đổng Huyên Nhi cười một tiếng liền nói vậy với Hàn Lập.
"Năm đó Đổng tiên tử đích xác giống ta đều là môn hạ Hoàng Phong Cốc, bất quá tu vi Đổng đạo hữu tựa hồ so với lần gặp mặt vội vã trước đây không có gì tăng tiến rõ ràng, bộ dáng hình như là dẫm chân tại chỗ."
Hàn Lập nghe xong Hạm Vân Chi nói như vậy, liếc mắt nhìn về phía Đổng Huyên Nhi ôn hòa nói.
"Ta trở nên như thế này còn không phải do ngươi ban tặng sao!"
Đổng Huyên Nhi sau khi sắc mặt thay đổi lúc trắng lúc hồng, đột nhiên cắn răng, phi thường tức giận hướng Hàn Lập nói.
Hàn Lập không hiểu ra sao, ngẩn người ra.
Hạm Vân Chi chớp chớp mi mắt, cũng lộ ra vẻ mặt khó hiểu.
"Đổng tiên tử,lời này có ý tứ gì, Đổng đạo hữu tu vi đình trệ không tiến có liên quan gì với Hàn mỗ?"
Phục hồi tinh thần lại, Hàn Lập trong lòng tự nhiên không hài lòng, sắc mặt trầm xuống nói.
"Nếu không phải ngươi thành Tâm Ma của ta. Ta như thế nào lại nhiều lần vô phương đột phá bình cảnh,một mực dừng lại tại Trung kỳ nhiêu năm như vậy!"
Đổng Huyên Nhi trong lúc đó quên luôn thân phận khác biệt giữa mình và Hàn Lập, vừa giận vừa tức nói, phảng phất ủy khuất đầy bụng không cách nào nói hết.
"Tâm Ma"
Hàn Lập thì thào một tiếng,có chút kinh nghi.
"Năm đó tại Yến Gia Bảo, ta rơi vào trong tay Điền Bất Khuyết, bị tên đó bắt cóc trở về Hợp Hoan Tông, mới biết được thân thế thật sự của mình. Ta đúng là huyết mạch đích truyền của Hợp Hoan Tông Vân Lộ lão ma, chỉ là sau này phát sinh vài chuyện ngoài ý muốn, mới bái làm môn hạ ở Hoàng Phong Cốc. Ta năm đó lúc mới sinh không lâu đã bị Vân Lộ lão ma tự mình thi triển một loại bí thuật tên "Dịch mộng quyết" lên người, một khi tu luyện công pháp có liên quan đến mị thuật,tự nhiên sẽ như "nước chảy thành sông", hiệu quả tăng lên gấp nhiều lần. Nhưng pháp quyết này khó khăn nhất và dễ dàng nhất cùng nằm ở một cửa ải Tâm ma này. Dễ dàng là có thể không gặp chút trở ngại nào, giống như ăn cơm uống nước dễ dàng đột phá. Còn khó khăn là có thể cả đời lại bị vây ở trên một cửa ải Tâm ma này, tu vi không cách nào tiến thêm.Thậm chí nếu Tâm Ma quá nặng, ngược lại sẽ xuất hiện chuyện quỷ dị tu vi bị lùi lại."
Đổng Huyên Nhi có chút nghiến răng nghiến lợi nói.
"Cho là thế đi,nhưng ta sao lại trở thành Tâm Ma của ngươi, ta cùng Đổng đạo hữu cũng không có gặp mặt nhiều lần."
Ngẩn người một hồi lâu,Hàn Lập mặt mày cổ quái hỏi một câu.
"Ta sao mà biết chuyện này được! Từ khi Kết Đan thành công, ngươi lại thành Tâm Ma bắt đầu xuất hiện trong việc tu luyện của ta, mặc dù ta dựa vào một chút ngoại lực, cuối cùng miễn cưỡng đột phá Kết Đan sơ kỳ, nhưng là sau khi đến Trung kỳ, lại phải chịu bó tay. Chỉ có thể hóa giải Tâm Ma này, tu vi mới có thể tiếp tục tăng tiến. Ta cũng đã hỏi vị tổ tiên Vân Lộ lão ma kia của ta, hắn nói sở dĩ ngươi có thể thành Tâm Ma của ta,hơn phân nửa là do ngươi năm đó không biết tu luyện cái đặc thù công pháp gì, có thể không bị mị thuật của ta mê hoặc, sau đó ta lại rơi vào trong tay Điền Bất Khuyết, khi ta bị mị thuật cắn trả thì lưu lại cho ta ấn tượng quá sâu sắc, lúc này mới thành Tâm Ma của ta."
Hàn Lập hoàn toàn hết chỗ nói rồi.
Hạm Vân Chi nghe đến đó, bộ dáng cũng trợn mắt há hốc mồm.
"Nghe nói ngươi sau khi Kết Đan không lâu, từng phái người đi tìm ta. Nếu là tìm được Hàn mỗ rồi, người sẽ đối đãi như thế nào với một cái Tâm Ma là ta đây?"
Sau một lúc lâu,Hàn Lập cuối cùng khôi phục tỉnh táo, ánh mắt chợt lóe chậm rãi hỏi.
"Đối phó với Tâm Ma có vài biện pháp, có thể dựa vào ý chí chính mình vượt qua, hoặc đem thứ đại biểu cho Tâm Ma tiêu diệt,hoặc là… Hóa giải nó. Ta lúc ấy là muốn dùng loại phương pháp thứ hai."
Đổng Huyên Nhi nói đến đây có chút ngập ngừng, khi nói những lời này thì trên mặt đột nhiên nổi lên một mảnh rặng mây hồng,khiến nàng trong nháy mắt trở nên diễm lệ lạ thường.
Hàn Lập nghe được nàng này nói đến tiêu diệt,hai mắt khẽ nháy, nhưng sau khi nghe xong toàn bộ liền lộ ra vẻ ngạc nhiên, lại nghĩ tới cái gì, trên mặt có chút không được tự nhiên.
"Ta hiểu mục đích ngươi đến chỗ này. Ngươi là muốn ta dùng thần niệm truyền độ bí thuật, giúp ngươi vượt qua cửa Tâm Ma này."
Hàn Lập trầm mặc một chút,chậm rãi nói.
"Đúng vậy, vốn tại lần xâm lấn kia của Mạc Lan nhân, ta thấy ngươi đã nghĩ đến việc tìm ngươi hỗ trợ, nhưng không nghĩ đến ngươi đã tiến giai đến Nguyên Anh kỳ, sau một chút do dự đã đánh mất cơ hội."
Đổng Huyên Nhi sắc mặt khôi phục như thường,thản nhiên thừa nhận.
"Đổng đạo hữu khẳng định rằng ta nhất định sẽ trợ giúp ngươi sao!"
Hàn Lập cười khẽ hỏi ngược lại.
"Ngươi hiện tại đã là Thiên Nam đệ nhất tu sĩ,ta cũng không biết ngươi sẽ xuất thủ giúp ta, một Kết Đan tu sĩ nho nhỏ này hay không. Nhưng ta nếu muốn sinh thời tiến giai vào Nguyên Anh kỳ, cũng chỉ có duy nhất con đường này, đành thử một phen vậy."
Đổng Huyên Nhi mắt lộ ra vẻ u oán nói.
"Năm đó ta và ngươi ở chung mặc dù có chút không thoải mái, nhưng cuối cùng cũng là đồng môn một thời gian. Nếu Tâm ma bởi vì ta mà xuất hiện thì việc giúp ngươi vượt qua một cửa ải Tâm Ma đối với ta hiện tại không đáng nhắc tới, ta có thể xuất thủ trợ giúp ngươi một lần."
Hàn Lập chậm rãi nói.
"Thật sao?" Đổng Huyên Nhi nét vui mừng hiện rõ trên mặt.
"Giúp ngươi vượt qua một cửa ải Tâm Ma này, đối với ta hiện tại thì không đáng nhắc tới, ta sao lại lừa ngươi! Bất quá sau chuyện này, ta cùng Đổng tiên tử liền không có liên quan. Đổng đạo hữu sau này liền tự giải quyết cho tốt đi!"
Hàn Lập trong mắt dị sắc chợt lóe,chậm rãi nói.
"Hàn đạo hữu chịu ra tay tương trợ, Đổng Huyên Nhi liền vô cùng cảm kích,như thế nào lại có vọng tưởng khác."
Đổng Huyên nhi sắc mặt khẽ tái đi, im lặng chốc lát, mới mặt không chút thay đổi nói.
"Tốt, Đổng đạo hữu hiện ở chỗ này nghỉ ngơi ba ngày, ba ngày sau ta sẽ tới đây, giúp ngươi vượt qua một cửa ải Tâm Ma này."
Hàn Lập nói, thần sắc bình tĩnh dị thường.
Đổng Huyên Nhi lạnh lùng gật đầu,không nói gì.
Tiếp đó Hàn Lập lại cùng Hạm Vân Chi hàn huyên một hồi, bảo nàng này ở lại Lạc Vân Tông mấy ngày, du ngoạn thật tốt nơi này, sau đó mới cáo từ rời rời khỏi lầu các.
Năm ngày sau, Đổng Huyên Nhi cùng Hạm Vân Chi trước sau rời khỏi Lạc Vân Tông, phân biệt quay trở về Ngự Linh Tông cùng Hợp Hoan Tông.
Chỉ là Đổng Huyên Nhi,dưới sự trợ giúp của Hàn Lập rốt cục vượt qua một cửa ải Tâm ma này, sau đó không tiếp tục gặp trở ngại mà tiến giai Kết Đan hậu kỳ, mà Hạm Vân Chi trên người trừ bảo vật và vài bình đan dược Hàn Lập tặng ra, mặt khác còn đem một phong thư Hàn Lập gửi Ngự Linh Tông Đại trưởng lão.
Khi Hàn Lập hóa thành một đạo kinh hồng bay đến trước động phủ của mình, một vị cung trang thiếu phụ bạch y phiêu phiêu đang mỉm cười đứng chờ. Nàng thấy độn quang Hàn Lập hạ xuống, lập tức dịu dàng nói:
"Vân Chi muội muội sao nhanh chóng rời đi vậy, kỳ thật chàng có thể lưu nàng ở lại lâu thêm mấy ngày mà."
"Không cần,có mấy ngày gặp mặt kia cũng đủ để giải khai khúc mắc liên quan đến Vân Chi."
Hàn Lập mỉm cười lắc đầu.
"Được, chỗ này của ta vừa mới lại nhận được tin tức có liên quan đến một vị hồng nhan khác của chàng, vị tên Tử Linh nữ tử kia mấy năm trước đã ngưng kết Nguyên Anh thành công, đã động thân đi du lịch Đại Tấn. Trong khoảng thời gian ngắn chỉ sợ chàng khó có thể gặp được nàng."
Nam Cung Uyển cười mà như không phải cười nói.
"Lấy tư chất Tử Linh thì ngưng kết Nguyên Anh so ra cũng không phải là việc ly kỳ gì, còn về chuyện nàng có hay không ở Thiên Nam thì nếu có duyên thì tự nhiên sẽ còn cơ hội gặp lại.Mặt khác mấy ngày tới, sau khi được đưa tới một nhóm tài liệu luyện khí ta cần,ta liền bắt đầu bế sanh tử quan, tranh thủ sớm đem tu vi luyện đến Nguyên Anh hậu kỳ đỉnh phong. Sau đó lại đem Đại Diễn Quyết hoàn toàn luyện thành, cuối cùng lại sẽ đem năm loại Cực Hàn Chi Diễm cùng Ngũ Tử Đồng Tâm Ma hợp nhất hai thành một."
Hàn Lập hướng ái thế của mình sau khi cười một tiếng,ung dung nói.
"Tốt, ta đồng dạng cũng đang muốn tiến lên cảnh giới Nguyên Anh hậu kỳ. Hy vọng ngày ta và chàng xuất quan, chính là ngày vợ chồng ta đại công cáo thành."
Nam Cung Uyển thản nhiên cười một tiếng, ánh mắtvô cùng ôn nhu nói.
"Ha ha,hy vọng thật sự có thể như lời Uyển nhi nói. Bất quá mấy ngày này, nàng phải bồi tiếp vi phu mấy tối thật tốt."
Hàn Lập trên mặt đột nhiên lộ ra vẻ quỷ dị, ánh mắt tại vài địa phương nổi bật của thiếu phụ, không có hảo ý liếc mắt xem xét vài lần.
"Từ lúc nào miệng lưỡi chàng trở nên trơn tru như vậy!"
Cung trang thiếu phụ nghe vậy mặt mày đỏ bừng, khẽ gắt Hàn Lập, nhưng thần sắc quyến rũ, con mắt sáng lưu động không ngừng.
"Miệng lưỡi trơn tru, từ khi ta mới ra đời tới này, đây chính là lần đầu tiên có người đánh giá Hàn Lập ta như vậy, đại khái cuộc đời này chỉ biết miệng lưỡi trơn tru với một người là nàng."
Hàn Lập ngửa đầu cười ha ha một tiếng, thanh âm thẳng chấn lên chín tầng mây, trong vài tòa núi đều mơ hồ có tiếng cười quanh quẩn không ngừng.
Trong một tòa động phủ Tử Mẫu Phong, một thiếu nữ mười bốn mười lăm tuổi đang cầm một cái thẻ ngọc đọc, sau khi nghe được tiếng cười của Hàn Lập, không khỏi nghiêng nghiêng đầu nghe ngóng.
Đột nhiên nàng ngọt ngào cười một tiếng, trên mặt lộ ra nụ cười hiểu ý.
Chương 1197: Chương 1197: Bế quan
Vân Mộng Sơn Mạch, trong một gian mật thất thuộc Tử Mẫu Phong, bốn phía đều là một mảnh sương mù, tựa hồ cả gian mật thất đều được đặt dưới cấm chế.
Tại trung tâm mật thất, có một người toàn thân thanh quang chớp động đang ngồi xếp bằng ở đó, bốn phía lại có năm bộ nhân hình khô lâu trắng noãn như ngọc, đồng dạng cũng đang ngồi xếp bằng xung quanh.
Những khô lâu này toàn thân bao phủ một tầng ma khí xám trắng nhàn nhạt, nhưng khóe miệng khẽ mở ra, bên trong phân biệt có hắc, bạch, lam, hoàng, lục năm loại quang diễm chớp động không ngừng.
Thanh sắc nhân ảnh đang ngồi xếp bằng ở trung tâm hai tay hợp lại đặt trước ngực, một đoàn tử diễm chói mắt như có như không hiện lên trên tay.
Đúng là Hàn Lập, người đã bế quan không biết bao nhiêu năm.
Đột nhiên trên vách tường ngân quang chợt lóe, một đạo thanh sắc nhân ảnh quỷ dị từ trong cấm chế hiện ra, ảo ảnh chợt lóe, người này liền lẳng lặng đứng bất động ở một bên.
Hồi lâu sau, Hàn Lập đột nhiên mở miệng, đoàn tử diễm chói mắt kia hóa thành một đám tử sắc hỏa tuyến, nhất thời bị hút vào trong miệng.
Năm bộ khô lâu gần đó trái lại đột nhiên khép miệng, quang diễm trong miệng chợt lóe lên rồi biến mất, tiếp đó ma khí xám trắng trên thân chúng nhanh chóng biến mắt, xương cốt trắng noãn lại biến thành những màu sắc nhàn nhạt giống đám quang diễm kia.
Lúc này, Hàn Lập chậm rãi mở hai mắt, nhưng trên mặt một mảnh mờ mịt, qua một hồi lâu sau,trong mắt mới lộ ra vẻ tỉnh táo. Hắn khẽ nghiêng đầu, ánh mắt dừng lại ở trên thanh sắc nhân ảnh, khẽ cau mày.
Thanh sắc nhân ảnh tự nhiên chính là Nhân hình Khôi Lỗi mà hắn vẫn đặt ngoài động phủ cho tự họat động. Những năm gần đây, Hàn Lập trừ việc cứ cách một thời gian ngắn lại cùng đệ nhị Nguyên Anh đang điều khiển Khôi Lỗi đồng hóa ra, một mực vẫn cho nó chiếu cố mọi việc trong động phủ. Hiện tại đột nhiên xuất hiện tại nơi này, tự nhiên là có đại sự gì đó, không thể làm chủ, phải chính hắn tự mình quyết định mới được.
Hàn Lập trong lòng có chút kỳ quái, lấy thần thông không thua Đại Tu Sĩ của đệ nhị Nguyên Anh, còn có thể có chuyện gì làm cho nó vô phương định đoạt? Hắn lúc này thần niệm khẽ động, trực tiếp xâm nhập vào trong Nhân hình Khôi Lỗi, cùng thần thức đệ nhị Nguyên Anh bắt đầu đồng hóa.
Ước chừng một khắc sau, Hàn Lập trên mặt lộ ra một tia cổ quái. Mà nguyên bản Nhân hình Khôi Lỗi vẫn đứng yên không nhúc nhích, từ bên trong túi trữ vật bên hông móc ra một vật, bình tĩnh đưa tới. Hàn Lập không lưỡng lự nhận lấy, đó bất ngờ lại là khối ngọc phù tàn khuyết bằng nửa bàn tay.
Hướng vào trong đó rót vào một ít linh lực, mặt ngoài ngọc phù lại hiện ra vô số huyết sắc tiểu tự.
Hàn Lập sau khi quan sát một hồi, liền lộ ra vẻ do dự.
"Thiên Lan đạo hữu, tỉnh dậy đi! Lần này thời gian bế quan của chúng ta cũng không ngắn a?" Hắn âm trầm mở miệng, chỉ là bởi vì đã một thời gian dài không nói gì, nên lời nói có chút khô cứng.
"Cũng tầm một trăm hai mươi, một trăm ba mươi năm, hai giáp mà thôi, cũng không tính là lâu! Thế nào, bây giờ sẽ xuất quan sao? Hàn Diễm của ngươi và Tâm Ma chính là đang tu luyện tới thời điểm mấu chốt, chỉ cần lại tiếp tục tu luyện hơn mười năm, liền có thể đem Ngũ Ma và năm loại Cực Hàn Chi Diễm chân chính luyện hóa thành công. Hiên tại ly khai không có chút đáng tiếc sao?"
Linh quang chợt lóe,từ trong tay áo bào Hàn Lập bay ra một cái tiểu đỉnh, sau khi xoay quanh liền trôi nổi tại trước người Hàn Lập, trên đỉnh hiện ra thân ảnh đồng tử. Bộ dáng hiện tại của yêu này thoạt nhìn so với trước kia lớn hơn hai, ba tuổi, đang rung đùi đắc ý nói.
"Chưa vội nói tới việc đáng tiếc, chỉ cần khi trở về tiếp tục luyện hóa là được. Nhưng trong khối Vạn Lý phì này truyền đến tin tức Loạn Tinh Hải, ban đầu ta cùng Thiên Tinh Song Thánh đã làm một cuộc giao dịch, lúc này Lăng Ngọc Linh nàng dù có làm phiền, ta cũng không thể coi như không thấy được."
Hàn Lập khẽ lắc đầu.
"Thiên Tinh Song Thánh? Chính là đôi vợ chồng Hậu kỳ ở Loạn Tinh Hải kia sao? Năm đó ta ở trong đỉnh dùng bí thuật quan sát khí sắc bọn họ, hai người bọn họ mặc dù pháp lực không thấp, nhưng khí huyết không tốt, bộ dáng thọ nguyên không còn nhiêu lắm.Coi như một mực bình yên vô sự, hiện tại quá nửa cũng đã tọa hóa rồi. Không có đôi vợ chồng này tọa trấn, nên có chuyện gì cần hướng ngươi xin giúp đỡ?"
Đồng tử nhãn châu xoay chuyển nói.
"Xem xét tin tức từ Lăng Ngọc Linh phát tới, đích xác không có nhắc tới Song Thánh, xem ra đôi vợ chồng này hơn phân nửa thật không còn tại thế. Bất quá đó cũng là một cơ hội, ta đối với Nguyên Từ Thần Quang của Tinh Cung cũng rất có hứng thú. Năm đó Song Thánh cho ta vài loại phương pháp hữu dụng đối với việc tiến giai lên Hóa Thần, ta đã tinh tế nghiên cứu qua. Các phương pháp khác đều không đáng tin,chỉ có Nguyên Từ Thần Quang tu luyện đến đại thành, mới thực sự có chỗ hữu dụng trong việc tiến giai Hóa Thần. Lần này đi, vừa lúc đem phương pháp tu luyện thu vào tay."
Hàn Lập chậm rãi nói.
"Nguyên Từ Thần Quang, công pháp như thế ta tại Linh Giới cũng không có nghe nói qua. Hơn phân nửa là do tu sĩ giới này sáng tạo ra. Nhưng đạo hữu tính toán tu luyện công pháp này, có phải quá phân tâm không. Cẩn thận gặp phải trở ngại lớn a."
Đồng tử nhắc nhở.
"Ta trong lòng hiểu rất rõ. Trước khi tu luyện Nguyên Từ Thần Quang này, ta sẽ trước hết đem pháp lực tu luyện tới Hậu kỳ đại thành, dùng phương pháp Cực Hàn Chi Diễm đột phá Hóa Thần bình cảnh một lần, có thể thành công là tốt nhất. Nếu không được thì Nguyên Từ Thần Quang không thể không luyện. Nếu không thì không có phương pháp khác giúp ta tiến giai Hóa Thần."
Hàn Lập ngưng trọng nói.
"Đạo hữu đã nói thế, ta cũng không còn gì để nói. Đáng tiếc lão phu mặc dù cũng hiểu được rất nhiều phương pháp đột phá Hóa Thần, nhưng nơi đây linh khí quá loãng, dùng ở giới này lại không có hiệu quả. Đúng rồi, đạo hữu trăm năm qua tu luyện thế nào rồi? Tựa hồ pháp lực tăng lên không ít."
Đồng tử ánh mắt đảo qua thân thể Hàn Lập,nhàn nhạt hỏi.
"Mặc dù pháp lực có chút tiến bộ, nhưng muốn đến Hậu kỳ đại thành còn quá sớm! Lúc đầu còn muốn khổ tu năm, sáu chục năm mà thôi. Mà kết quả này còn nhờ vào việc không ngừng nuốt phục các loại linh đan, nếu không chỉ bằng vào việc tự mình đả tọa khổ tu, chỉ sợ dù có thêm trăm năm cũng không có cách nào được như thế này."
Hàn Lập thở dài một tiếng.
Lúc này hắn nhớ đến Giáng Vân đan được luyện chế tại dược viên trong không gian thần bí kia. Nếu còn có thể có số lượng đầy đủ linh đan này thì đủ để đem thời gian tu luyện rút ngắn đi mấy lần.
Đáng tiếc linh thảo luyện chế Giáng Vân đan đã tiêu hao hầu như không còn, lại vô phương đem linh thảo này từ trong không gian kia nhổ ra để đem về đây trồng. Hiện tại dùng đan dược khác, đối với cảnh giới của hắn bây giờ mà nói, đan dược phụ trợ dùng được thật sự có hạn, không cách nào làm cho hắn vừa lòng.
Bất quá những năm gần đây, hắn cũng không lãng phí lục dịch trong thần bí tiểu bình. Ngoài việc dùng để luyện chế đan dược, những linh dịch dư ra đều được hắn dùng để thanh tẩy linh nhãn và để thôi thục Linh trùng.
(thôi thục = thúc dục trưởng thành)
Nhưng thanh tẩy linh nhãn kéo dài được hơn hai mươi năm liền ngừng lại. Bởi vì hai mắt sau khi trải qua vô số lần thanh tẩy, Minh Thanh linh thủy rốt cuộc không có tác dụng nữa, nếu liên tục sử dụng cũng chỉ là lãng phí lục dịch mà thôi.
Nhưng linh nhãn của Hàn Lập bây giời so với trước kia đúng là cách biệt một trời một vực.
Hai mắt sau khi được rót vào linh lực cường đại, chẳng những có thể xuyên vân thấu vụ, thậm chí nếu toàn lực thi triển, có thể dùng thần niệm liền đem vật ngoài ngàn trượng nhìn rõ ràng, cứ như gần trong gang tấc vậy. Vì vậy, nếu thân ở trong cấm chế ngăn cách thần niệm gì, thần thông này cực kỳ hữu dụng.
Mà Lục Dực Sương Công trải qua trăm năm thôi thục, rốt cục cũng tiến hóa ra đôi cánh thứ hai,thần thông từ khoảng cách trên dưới ngũ cấp yêu thú, giờ đã tiến hóa tới trình độ thất cấp yêu thú đại thành, đã có thể sử dụng phong tuyết chi lực. Dưới tình huống mười hai con ngô công cùng nhau thi triển,đủ sức khiến phạm vi mười trượng xung quanh lập tức hóa thành một mảnh băng tuyết.
Nhưng một lượng lớn Phệ Kim Trùng được Hàn Lập đặc biệt bồi dưỡng, còn chưa có dấu hiệu tiến giai. Trong tay hắn mặc dù có nắm pháp quyết mượn Ngũ Hành linh khí để khi linh trùng đạt đến một bước cuối cùng tiến hành giúp chúng trở thành thể thành thục, nhưng hiển nhiên chúng vẫn chưa đạt đến trình độ để có thể thi triển pháp quyết này. Bộ dáng những linh trùng này không biết phải bồi dưỡng bao nhiêu năm nữa mới đạt đến trình độ kia.
Còn về Thổ Giáp Long am hiểu tìm kiếm thiên tài địa bảo mà hắn thu phục được ở Đại Tấn kia, dưới tình huống được ăn vào đại lượng yêu đan, cũng cực kỳ an tâm tu luyện trong động phủ, bất quá nhìn tu vi nó, cách lúc đột phá bát cấp Hóa Hình rất gần rôi.
Tại phương diện công pháp,Hàn Lập hiện tại tu luyện Thanh Nguyên Kiếm Quyết đồng thời cũng kiêm tu Đại Diễn Quyết.
Không biết là vì lý do tư chất Linh Căn thay đổi, hay là hắn tại phương diện tu luyện thần niệm này thật sự có thiên phú, lại có thể một hơi đem Đại Diễn Quyết nọ tu luyện tới tầng cuối cùng, bộ dáng tựa hồ so với việc tu luyện mấy tầng trước đó còn muốn thuận lợi hơn.
Vì thế, thần thức của hắn so với trước kia cường đại chừng gấp đôi. Nếu có thể đem một tầng cuối cùng cũng tu luyện thành, thần niệm so với Hóa Thần tu sĩ cũng sẽ không hề thua kém.
Trừ thần niệm ra, thân thể Hàn Lập hôm nay cũng mạnh mẽ khó có thể tin.
Vì song song với tu luyện Tật Phong Cửu Biến, hắn cũng đem Minh Vương Quyết tầng thứ ba tu luyện qua. Mặc dù không có tốn bao nhiêu thời gian, nhưng tu luyện rất khó khăn, phải chịu thống khổ rất lớn, khiến Hàn Lập lúc mới bắt đầu suýt nữa cũng phải từ bỏ. Không trách được cho dù tại Linh Giới, cũng hiếm thấy có người đã tu luyện xong ba tầng.
Nhưng công pháp này sau khi tầng thứ ba đại thành,sự cường đại sau khi thân hình được tẩy tủy còn vượt xa dự liệu của Hàn Lập.
Hắn bây giờ có thể không thi triển hộ thể linh quang, chỉ bằng thân thể liền có thể ngăn cản một loại pháp khí công kích mà bình yên vô sự.
Còn tu luyện Tật Phong Cửu Biến lại cực kỳ đơn giản, hắn chỉ tốn thời gian hơn một năm đã tìm hiểu thấu triệt, có thể tùy ý thi triển.
Hàn Lập trong lúc bế quan còn luyện chế mấy thứ bảo vật.
Mộc Sinh Châu kia có thể thi triển thần thông bất diệt thân thể, tự nhiên là được luyện đầu tiên. Phụ trợ tài liệu quan trọng nhất của bảo châu này chính là thứ trong tam đại linh mộc "Dưỡng hồn mộc" và "Linh Nhãn thụ".
Những đồ vật đối với những người khác ở Nhân Giới mà nói, đều là thứ muôn vàn khó khăn để kiếm, nhưng đối với Hàn Lập lại căn bản không thành vấn đề.
Vì thế, hắn dễ dàng chế ra Mộc Sinh Châu, rồi đem nó luyện hóa vào trong cơ thể.
Đương nhiên trừ viên châu này ra, hắn trong lúc bế quan còn đem độc câu của Song vĩ nhân diện hạt (bò cạp mặt người hai đuôi) và Hỏa Long trụ lấy được từ Côn Ngô sơn thuận tay luyện chế thành hai kiện pháp bảo có uy lực không nhỏ.
Hàn Lập trong lòng yên lặng suy nghĩ một lần về thu hoạch lần bế quan này.Đột nhiên tay áo rung lên, vứt một cái ngọc bình đen nhánh ra ngoài, trong miệng lẩm bẩm nói gì đó.
Nhất thời thân hình năm bộ khô lâu phụ cận run lên, ma khí xám trắng bỗng nhiên hiện lên, hóa thành năm quỷ đầu lớn chừng bánh xe, miệng phun ma hỏa, dữ tợn dị thường.
"Tật"
Hàn Lập dương tay đánh ra một đạo pháp quyết.
Mấy cái quỷ đầu nay xoay tròn, lại nhanh chóng trở nên thu nhỏ, cuối cùng biến thành lớn chừng nắm tay, bị ngọc bình đen nhánh kia phun ra một luồng hào quang hút vào trong đó. Hàn Lập đem ngọc bình thu lại, thân hình nhoáng lên đã đứng dậy.
Ống tay áo hắn nhắm ngay bạch quang quanh thạch thất phất một cái, nhất thời sau khi linh quang thiểm động, cấm chế thạch thất nhanh chóng tán loạn biến mất, hiện ra một cái cửa đá.
Hàn Lập mặt không chút thay đổi đi tới, Nhân hình Khôi Lỗi thì tại mật thất ngân quang chợt lóe, liền biến mất không thấy.
Việt Quốc tu tiên giới nằm ở trung bộ Thiên Nam, mấy trăm năm qua có thể coi là luân phiên tranh đấu, ít có thời kỳ bình yên được lâu.
Năm đó đầu tiên là Việt Quốc lục phái bị ma đạo đánh tan, sau đó lại là một hồi minh tranh ám đấu do vài môn phái ma đạo tranh dành Việt Quốc, cuối cùng là Quỷ Linh môn thắng được. Nhưng tại trăm năm trước, Ngự Linh Tông lại thừa dịp Quỷ Linh Môn thực lực đại hao tổn trong vụ Trụy Ma Cốc mà đột nhiên liên hợp với vài tông khác làm khó dễ, bức Quỷ Linh Môn ra khỏi Việt Quốc.
Việt Quốc ngày nay bị mấy tông môn do Ngự Linh Tông cầm đầu cùng nhau chia sẻ. Mà lấy thực lực Ngự Linh Tông, tự nhiên một mình chiếm gần nửa linh mạch linh quặng của Việt Quốc.
Mà quặng linh thạch nằm dưới đất nơi nào đó trong Đại Hạp Cốc, chính là một trong những mạch khoáng bị Ngự Linh Tông chiếm cứ.
Số lượng linh thạch dự trữ nơi này nguyên bổn cũng coi như phong phú, nhưng là sau khi bị Việt Quốc Lục Phái, Quỷ Linh Môn cùng Ngự Linh Tông mấy tông môn này không ngừng đào bới, linh thạch rốt cuộc dần dần không còn, hầu như đã rơi vào trạng thái hoang phế.
Bây giờ Ngự Linh Tông trừ việc lưu lại hai tên đệ tử Luyện Khí Kỳ đê giai trông coi ra, không còn tiếp tục phái tu sĩ trông coi chỗ này.
Chương 1198: Chương 1198: Tinh cung lai tấn
Một ngày kia, hai tên Ngự Linh Tông đệ tử đang canh ở lối vào quặng mỏ, bàn luận một ít chuyện vừa phát sinh trong tông môn. Tại lòng đất trên đỉnh đầu bọn họ, một đạo thanh sắc nhân ảnh đang yên lặng dùng Thổ Độn Thuật di chuyển trong lòng đất, trực tiếp xuất hiện trong chỗ sâu nhất quặng mỏ, động quật không bắt mắt kia.
Từ đầu đến cuối, hai tên đệ tử Ngự Linh Tông đều không phát hiện chút nào.
Hoàng quang chợt lóe, nhân ảnh hiện ra nguyên hình, chính là một thanh niêm diện mạo bình thường. Hắn sau khi hướng một góc sâu trong động quật nhìn thoáng qua, khóe miệng lộ ra một nụ cười nhạt.
Người này tự nhiên là Hàn Lập, kẻ bay một mạch từ Khê Quốc đến đây.
Một tháng trước, hắn sau khi xuất quan ra, cũng không gặp được Nam Cung Uyển chút nào.
Nàng và Hàn Lập có chút khác nhau, trong hơn trăm năm bế quan vừa rồi của hắn, nàng đã xuất quan mấy lần, cố ý đi du lịch các nơi ở Thiên Nam một thời gian ngắn để tôi luyện tâm tính của mình.
Mà đến lúc Hàn Lập xuất quan thì Nam Cung Uyển tại mấy năm trước đã lại tiến vào trong mật thất, tiếp tục bế quan tu luyện.
Hàn Lập cảm thấy có chút tiếc nuối, nhưng cũng không quấy rầy nàng, sau khi phát cho nàng một đạo truyền âm phù thông báo tin tức mình muốn đi xa liền rời đi. Vào trong Lạc Vân Tông thấy hai người Lữ Lạc và Liễu Ngọc.
Hai người này gặp mặt Hàn Lập tự nhiên vui mừng.
Mấy năm nay, trải qua phát triển mạnh của hai người, thế lực Lạc Vân Tông quả thực là tiến triển cực nhanh, đã sớm trở thành đại tông cả Thiên Nam đều biết đến. Mà vị nữ tử họ Tống kia, chính ở trong hơn trăm năm này đã ngưng kết Nguyên Anh thành công. Trở thành vị Nguyên Anh tu sĩ thứ tư của Lạc Vân Tông.
Hàn Lập nghe xong trong lòng cũng có vài phần cao hứng. Nhưng càng làm hắn ngạc nhiên là, nữ tử họ Tống trải qua nhiều năm tìm kiếm, rốt cuộc hơn mười năm trước đây đã tìm được một tên đệ tử thần niệm cường đại trời sinh. Nhưng bởi vì Hàn Lập đang bế quan nên người này liền tạm thời tự mình tu luyện trong tông mà thôi, nghe nói tư chất Linh Căn cũng không tồi, là tu sĩ song thuộc tính Linh Căn.
Hàn Lập nghe xong trong lòng khẽ động, lập tức triệu kiến người này. Kết quả tên đệ tử này đúng là một thiếu niên mười sáu, mười bảy tuổi có chút gầy yếu, nhưng mặt mũi thanh tú.
Hàn Lập tự mình kiểm tra thiếu niên một phen.
Thần niệm đối phương quả nhiên trời sanh cường đại dị thường, cơ hồ so với tu sĩ thế hệ cùng lứa thì mạnh hơn gấp đôi. Quan trọng nhất là, tâm tính thiếu niên cũng có chút thành thật chững chạc, khiến Hàn Lập rất vừa lòng.
Hắn cũng không hỏi vòng vo, trực tiếp hỏi thiếu niên có nguyện ý bái hắn làm thầy không.
Thiếu niên tên gọi Thạch Kiên này sớm đã biết thân phận Hàn Lập, vừa nghe thấy người được xưng là Thiên Nam đệ nhất tu sĩ Hàn Lập muốn thu mình làm đồ đệ tự nhiên trong lòng mừng như điên. Không chút lưỡng lự liền hướng Hàn Lập dập đầu quỳ lại,nhanh chóng bái lạy, trở thành môn hạ Hàn Lập.
Hàn Lập cười ha hả vài tiếng,liền mang thanh niên quay trở về Tử Mẫu Phong, cấp cho Thạch Kiên một tòa động phủ trong một ngọn núi khác, còn đem Đại Diễn Bảo Kinh này phục chế một phần cho hắn.
Hắn trừ việc dặn dò thiếu niên nhất định phải tu luyện Đại Diễn Quyết ra, công pháp còn lại trong bảo kinh để mặc hắn tự do lựa chọn mà tu luyện, cũng không can thiệp thêm. Mà lấy tài cao ngút trời của Đại Diễn Thần Quân năm đó, công pháp bí thuật có ghi lại trong bảo kinh thật sự không ít.
Đương nhiên Hàn lập cũng cấp cho tên Luyện Khí kỳ đệ tử này đủ số lượng đan dược, rồi lại triệu hồi thiếu nữ Điền Cầm Nhi, đem việc phụ trách chỉ điểm Thạch Kiên tu luyện trong một thời gian ngắn giao cho nàng.
Cũng phải kể đến, Điền Cầm Nhi mặc dù là thân mang Long Ngâm Chi Thể nên tu luyện đứt quãng, nhưng sau khi được Nhân hình Khôi Lỗi đưa cho một số lượng lớn đan dược duy trì, trải qua hơn trăm năm này rốt cuộc cũng đạt tới cảnh giới Trúc Cơ trung kỳ. Xem ra giống như Hàn Lập dự liệu, chuyện nàng này đạt tới Kết Đan cũng không phải là không có khả năng.
Sau khi nhận thiếu niên, việc cuối cùng trong lòng Hàn Lập quan tâm cuối cùng cũng đã mất.
Năm đó khi Đại Diễn Thần Quân tạo hóa thì muốn hắn tìm một tên đệ tử, thay ông ta tiếp tục truyền thừa Đại Diễn Bảo Kinh. Hàn Lập đã chuẩn bị đợi đến khi thiếu niên kia đạt đến tu vi Kết Đan liền lập tức ban cho hắn một số kiện bảo vật uy lực lớn, rồi cho hắn đến Cực tây chi địa, đọat lại vị trí Thiên Trúc Giáo giáo chủ, kế tục truyền thừa của Đại Diễn Thần Quân.
Còn về phần Mộ Phái Linh đang cư ngụ tại Tử Mẫu Phong, sau khi được Nam Cung Uyển truyền thụ bí thuật Yểm Nguyệt Tông, tu vi cũng đã tăng tiến không ít, đã tiến giai đến cảnh giới Kết Đan hậu kỳ. Nàng đang bế quan ngày đêm, khổ tu pháp lực, để sớm đạt đến Hậu kỳ đại thành, rồi thử nghiệm đột phá cảnh giới Nguyên Anh.
Hàn Lập cũng không quá để trọng tới phát triển của nàng ta sau này. Không phải là vì tư chất Mộ Phái Linh kém cỏi, mà bới vì một tu sĩ có thể ngưng kết Nguyên Anh, cơ hồ cũng phải có cơ duyên và tạo hóa của chính mình. Mộ Phái Linh nàng này tuy tu luyện chăm chỉ dị thường, nhưng nếu không có kỳ ngộ khác thì cũng chỉ giống như các tu sĩ nóng tính, hy vọng tiến giai Nguyên Anh đồng dạng rất xa vời.
Sau khi Hàn Lập đem chuyện lớn nhỏ trong tông môn và động phủ của mình tất cả an bài xong, cũng không chần chờ mà rời khỏi Vân Mộng sơn mạch, chạy thẳng tới Việt Quốc.
Dù sao xem xét từ tin tức Lăng Ngọc Linh truyền tới, tình hình Tinh Cung hiện tại thật sự không tốt chút nào, bộ dáng tựa hồ bị Nghịch Tinh Minh hoàn toàn áp chế vào thế hạ phong. Nếu không cũng không đến mức phải vận dụng Vạn Lý phù, tìm mình hỗ trợ.
Hàn Lập không muốn khi mình tới Loạn Tinh Hải, lại thấy người cần cứu trợ đã đi đời nhà ma trước rồi.
Hiện tại hắn lại lần nữa tới tòa thượng cổ Truyền Tống Trận trong động quật dưới đất tại Đại Hạp Cốc.
Mặc dù tòa Truyền Tống Trận kia lần trước khi trở về đã bị hắn cố ý phá hủy rồi.Nhưng hắn đã sớm đem phương vị bố trí Truyền Tống Trận ghi nhớ không sai chút nào, chỉ cần sau khi một lần nữa đem vị trí ban đầu của Truyền Tống Trận này bày ra tự nhiên liền có thể lại truyền tống đến Loạn Tinh Hải.
Mà càng làm cho Hàn Lập yên tâm chính là,nơi đây hôm nay chỉ còn lại có hai tên tiểu bối Luyện Khí Kỳ trông coi. Hắn chỉ cần thi triển chướng nhãn pháp liền có thể dễ dàng giấu diếm được tai mắt hai người này, tuyệt đối sẽ không phát hiện được điểm dị thường gì ở đây.
Hàn Lập tự đánh giá như thế, lúc này quơ túi Trữ Vật bên hông lên, rồi hướng không trung ném ra.
Túi trữ vật xoay tít trên không trung, đột nhiên miệng túi đảo ngược, nhắm ngay mặt đất phun ra một luồng hào quang màu trắng nhạt.
Sau khi linh quang chợt tắt, trên mặt đất bỗng hiện ra một đống tài liệu cao cỡ nửa người. Đa phần là các loại kỳ thạch linh ngọc.
Hàn Lập mặt không chút thay đổi hướng không trung vẫy một cái, trong túi Trữ Vật lại có bạch quang chớp động.
Lần này, từ trong túi phun ra hơn mười can pháp kỳ và pháp bàn. Từng kiện từng kiện trôi nổi giữa không trung, chớp động linh quang màu sắc khác nhau.
Hàn Lập trong miệng lẩm bẩm, tay áo hướng những khí cụ bày trận này nhẹ nhàng phất một cái.
Nhất thời những pháp khí này hóa thành các sắc quang mang, nhập vào bốn phía động quật, liên tiếp lóe lên rồi biến mất dạng.
Tiếp đó từ giữa động quật toát ra một luồng sương trắng lớn, đảo mắt liền đem Hàn Lập bao phủ vào trong đó.
Giây phút này nếu có tu sĩ từ bên ngoài động quật đi qua, chỉ thấy bên trong động quật trống rỗng,bộ dáng thập phần bình thường.
Cấm chế pháp trận sinh ra hoàn toàn che đậy Hàn Lập và đống lớn tài liệu pháp trận kia vào bên trong.
Mà Hàn Lập trong động quật làm việc lu bù cả lên.
Lấy tài nghệ và kiến thức trận pháp của hắn hiện tại, dưới tình huống có sung túc tài liệu, việc bố trí một pháp trận loại nhỏ rõ như lòng bàn tay, tự nhiên là không cần tốn nhiều công sức.
Chỉ mất công phu ngắn ngủi hai ngày, một tòa cổ Truyền Tống Trận mới tinh liền xuất hiện giữa động quật.
Hàn Lập sau khi cẩn thận kiểm tra pháp trận, liền đánh ra một đạo pháp quyết.
Ở giữa pháp trận sau khi bạch quang chợt lóe, liền truyền ra từng trận âm thanh rồi tiếp đó các nơi trên pháp trận đều có linh quang chớp động, nhưng sau một lát liền tự động trở nên ảm đạm.
Xem ra Truyền Tống Trận bên kia cũng không hề có vấn đề, có thể truyền tống được.
Hàn Lập trong lòng vui vẻ, thân hình sau khi nhoáng lên liền xuất hiện trên Truyền Tống Trận.
Nhưng khi hắn đang muốn kích phát pháp trận thì ánh mắt đột ngột hướng về lối vào động quật quét tới, trên mặt lại hiện lên một tia chần chờ, sau khi hơi cúi đầu suy nghĩ, đột nhiên vỗ vào túi Linh Thú bên hông.
Trong túi vang lên thanh âm tê tê, miệng túi hé ra, một luồng gió tuyết trắng từ trong túi trực tiếp phun ra.
Lập tức mười hai con tuyết bạch ngô công đều hiện hình ra trong gió tuyết, mỗi con đều dài gần thước, sau lưng mọc ra bốn cánh, dữ tợn dị thường.
Hàn Lập sau khi thả những Lục Dực Sương Công này ra, trong miệng lẩm bẩm,pháp quyết hướng những Linh Trùng này đánh tới.
Những Linh Trùng này nhanh chóng thu nhỏ lại, đảo mắt đã biến thành cỡ bàn tay. Tiếp đó bọn chúng hé miệng, phun ra luồng luồng hàn khí, bao bọc chung quanh thân thể, bắt đầu tự đóng băng chính mình.
Một lát sau, từng cái, từng cái băng cầu trong suốt dị thường xuất hiện trước người Hàn Lập.
Mười ngón tay Hàn Lập nhằm vào băng cầu này liên tiếp bắn ra mười hai đạo thanh ti, trong nháy mắt nhập vào băng cầu không thấy bóng dáng. Tiếp đó mười hai khỏa băng cầu không cần Hàn Lập thi pháp, cùng nhau hướng dưới đất từ từ chìm xuống, trong ánh hoàng quang chớp động, độn nhập vào trong lòng đất rồi mất dạng.
Hắn lúc này mới khẽ cúi đầu.
Có mười hai con Linh Trùng tương đương với thất cấp yêu thú thủ hộ, cho dù là Nguyên Anh tu sĩ cũng không dễ dàng phá hủy Truyền Tống Trận trong này. Như vậy mới làm hắn yên tâm hơn nhiều.
Lập tức,Hàn Lập không hề chần chừ nữa, thúc dục Truyền Tống Trận dưới chân, cả người trong ánh bạch quang liền biến mất.
Sau một hồi đầu váng mắt hoa, thân hình Hàn Lập xuất hiện ở trên cái đảo nhỏ cách đó không biết bao nhiêu ngàn vạn dặm.
Ánh mắt hắn đảo một vòng, tất cả đều giống với lúc hắy rời đi. Xem ra lấy độ bí ẩn của nơi này, đến bây giờ cũng chưa có tu sĩ khác phát hiện ra.
Hàn Lập bước ra khỏi Truyền Tống Trận, cũng không quay đầu lại mà trở tay chém vào hư không một nhát.
Một đạo kim quang chém qua, sau một tiếng "Oanh" thật lớn, Truyền Tống Trận phía sau đã bị chém thành hai nửa.
Hàn Lập mặt không chút thảy đổi đi ra khỏi thạch thất.
Một lát sau,một đạo thanh hồng từ trên đảo bay lên, xoay một chút liền nhằm thẳng một hướng phá không bay đi, đảo mắt đã biến mất tại phía chân trời.
Chương 1199: Chương 1199: Loạn Tinh Hải
Hàn Lập ở trên con đường khác của hòn đảo, nhắm hướng Thiên Tinh thành mà đi, không có chút ý định dừng lại
Nhưng sau đó không lâu, hắn liền phát hiện, trên đường ngẫu nhiên gặp được tu sĩ nào thì cũng đều mang bộ dáng vội vội vàng vàng.
Nhưng nếu là hai tu sĩ xa lạ trên đường chạm mặt nhau, song phương lập tức trở nên cẩn thận, vẻ mặt biểu lộ sự cảnh giác, không khí trở nên khẩn trương dị thường.
Điều này làm cho Hàn Lập nhướng mày, cảm nhận được bên trong Tinh Hải có sóng ngầm mãnh liệt
Theo hắn dần dần tiếp cận Tinh Thành nơi đảo lớn, tu sĩ đi trên đường cũng dần nhiều hơn, không chỉ cảnh giác như lúc trước mà còn bắt đầu xuất hiện chém giết lẫn nhau, song phương động thủ không có chút nào lưu tình, đều muốn đưa đối phương vào chỗ chết.
Hàn Lập lúc đầu còn không có để ý, nhưng dọc trên đường gặp tình hình tranh đấu càng ngày càng nhiều, rốt cuộc hiểu rõ, những tu sĩ đó hơn phân nữa là cùng cuộc tranh đấu của Tinh Cung và Nghịch Tinh Minh có liên quan với nhau.
Tuy rằng Nghịch Tinh Minh hiện tại có vẻ đại chiếm thượng phong, nhưng Tinh Cung thống trị Tinh Hải đã lâu, thế lực tông môn rất sâu xa, bình thường thế lực cạnh tranh cũng không nhận ra trong đó có cái gì liên quan, nhưng tới thời điểm Tinh Cung sinh tử tồn vong, những thế lực đó sẽ xuất đầu lộ diện.
Điều này cũng cho thấy rõ, Tinh Cung tựa hồ đang ở thời điểm sinh tử tồn vong đã tới. Dù sao nếu còn một tia hy vọng thì sẽ không dễ dàng vận dụng đến lực lượng sâu xa đó.
Đương nhiên, Hàn Lập cũng sẽ không phải kiểu chưa thăm dò gì tình hình Loạn Tinh Hải hiện giờ, đã liền cùng Tinh Cung tranh đấu với Nghịch Tinh Minh. Nhưng do đám tu sĩ này tu vi quá thấp, thân phận hạn chế nên rất khó có được tin tức chuẩn xác, vì thế dọc đường tuy gặp không ít Trúc Cơ kỳ tu sĩ nhưng hắn chưa dừng lại một chút nào.
Hiện hắn đang hóa thành một đạo thanh quang nhàn nhạt, phóng thật nhanh trên không, bỗng nhiên thần sắc khẽ động, xoay đầu qua, hướng xa xa liếc mắt một cái.
Độn quang tự nhiên biến đổi, hướng chỗ nhìn vọt tới.
Lấy tu vi Hàn Lập hiện giờ, toàn lực thi triển, thanh hồng chỉ chớp động vài cái, đã xuất hiện ở không trung một nơi cách đó mươi dặm.
Ánh mắt hắn đảo qua, trên mặt lộ vẻ cười mà không cười.
Chỉ thấy ở tầng trời thấp, có một lão giả áo đen cùng với một gã đại hán hung ác, đang phân biệt khu động một cây phi kiếm màu vàng lấp lánh cùng một pháp bảo viên hoàn màu xanh, đang đấu nhau kịch liệt.
Nói đến cũng khéo, tu vi hai người này đều ở Kết Đan kỳ, pháp bảo uy lực cũng hơn kém không nhiều lắm. Lực lượng vừa đẹp để đấu ngang nhau.
Lấy ánh mắt Hàn Lập nhìn, hai người nếu không có bảo vật khác hoặc xuất kỳ chế thắng, để phân thắng bại thì tối thiểu cũng mất hơn nữa ngày công phu mới được. Hơn nữa trong đó một người tuyệt đối không thể thực sự giết được đối phương. Hơn phân nữa là một phương phẫn nộ chạy thoát mà thôi.
Hàn Lập quỷ dị xuất hiện ở phía trên hai người tranh đấu, tự nhiên làm cho lão giả cùng trung niên đại hán lâm vào cả kinh, bất giác pháp quyết trong tay ngưng lại, tất cả đều nhìn qua hắn.
Kết quả thần niệm vừa đảo qua, tất cả sắc mặt đều đại biến.
Vì không muốn để mọi người chú ý, Hàn Lập đã đem tu vi che dấu ở khoảng Nguyên Anh sơ kỳ, nhưng đối với hai gã Kết Đan kỳ tu sĩ mà nói, đủ để chấn nhiếp tinh thần họ.
Hai người gần như cùng vẫy tay một cái, đem pháp bảo thu về, sau đó lão giả hướng Hàn Lập ở xa cúi người hành lễ, cung kính dị thường hỏi:
"Vãn bối Lạc Hồn đảo Tất Tốn. Tham kiến tiền bối, không biết tiền bối tôn tính đại danh. Có phải có sự tình gì cần phân phó cho vãn bối."
Trung niên đại hán trong lòng đầy run sợ, đồng dạng cũng hướng Hàn Lập liên tục hành lễ, mở miệng lấy lòng.
"Ta là ai, hai người các ngươi thật sự không cần biết. Ta chỉ là thời gian thật lâu không có nhập thế, có một số việc cần hỏi hai ngươi một chút."
Hàn Lập đang khoanh tay, lạnh nhạt hỏi.
"Tiền bối có việc gì cứ hỏi, vãn bối tuyệt đối biết sẽ nói!"
Vừa nghe Hàn Lập chỉ muốn hỏi mà thôi, hai người trong lòng đồng thời nhẹ nhõm, lão giả thức thời lập tức nói liền.
Hàn Lập nghe được lời này, gật gật đầu, lúc này không khách khí hỏi chuyện trăm năm qua ở Tinh Hải.
Lão giả cùng trung niên đại hán tự nhiên xem Hàn Lập như một vị Nguyên Anh lão quái vật, vội vàng mở miệng đáp trả.
Đầu tiên, năm đó ngoại hải yêu thú cướp lấy ngoại hải đảo của nhân loại, đồng thời đánh đuổi nhân loại tu sĩ một phen nhiễu loạn. Rốt cục sau khi hắn rời khỏi Tịch Hải không lâu hoàn toàn bạo phát, ngoại hải hơn mười hòn đảo nhân loại tu sĩ cùng yêu thú nổ ra đại chiến.
Lúc đại chiến, Tinh Cung cùng Nghịch Tinh Minh lại lạ thường đều không có phái ra quá nhiều nhân thủ tham dự việc này, nhưng liên lụy rất nhiều đến lợi ích của Tán Tu cùng một số tông môn vừa và nhỏ, làm hội tụ đến không ít nhân thủ qua Truyền Tống Trận, cùng yêu thú đại chiến một hồi.
Kỳ thật cái gọi là đại chiến, bất quá là nhân loại tu sĩ cố thủ ở tiểu đảo, mượn dùng trên đảo một ít cấm chế, đánh một hồi phòng thủ mà thôi.
Có can đảm tham chiến tu sĩ tự nhiên tu vi ít nhất cũng ngoài Trúc Cơ kỳ. Nghe nói tổng cộng tự tụ tập đến mấy vạn chúng nhân, nhưng là phân lực lượng ra từng cái tiểu đảo, cũng có khoảng năm sáu ngàn người.
Trận chiến vừa mở ra, tất cả tiểu đảo đã bị phô thiên cái địa thấp giai yêu thú vây khốn, một giọt nước cũng không lọt. Vốn nhân loại một phương đang tin tưởng tràn đầy, nhất thời như bị một gáo nước lạnh tạt vào mặt (bánh đa nhúng nước, chấm hết:). Kết quả bọn họ căn bản không thể kiên trì mấy ngày, gần nửa tháng sau, hơn mười ngôi tiểu đảo trước sau đều tự thất thủ.
Nghe nói từ đầu đến cuối, cao giai yêu tu Hóa Hình kỳ thậm chí không thèm ra tay, chỉ dựa vào đám yêu thú thấp giai đông đảo bất tận, cứ thế cương ngạnh phá vỡ nhiều cấm chế trên đảo, đánh vào trung tâm đảo.
Lực lượng ngoại hải tu sĩ đích xác không thể cùng yêu thú một phương đánh đồng được, nhân loại không thể không lui trở về nội hải, sau đó đều hủy diệt Truyền tống trận thông ra ngoại hải, tạm thời bỏ quên ngoại hải hết thảy. Giờ phút này ngoại tinh hải trở thành thiên hạ của yêu thú.
Đương nhiên nhân loại tu sĩ sẽ không thực sự bỏ quên ngoại hải, trải qua hơn trăm năm thậm chí mấy ngàn năm, nhân loại hơn phân nửa quang lâm ngoại hải. Ngoại hải vô cùng vô tận yêu thú nội đan đối với Loạn Tinh Hải tu tiên giới mà nói, thực sự là quá trọng yếu.
Mặt khác một sự kiện làm cho Hàn Lập lưu tâm là Thiên Tinh Song Thánh mấy chục năm trước đã vẫn lạc (chết).
Chẳng qua, đối với vợ chồng Song Thánh cũng không phải tạo hóa, mà là ở mấy chục năm trước, đột nhiên giết tới tổng đàn Nghịch Tinh Minh, lợi dụng uy phong của Nguyên Từ Thần Quang, liên tục giết mấy vị Nguyên Anh kỳ của Chính, Ma tu sĩ, làm cho Vạn Tam Nương cùng Lục Đạo Cực Thánh đang ở mật thất trao đổi chuyện quan trọng phải kinh nộ hiện thân liên thủ ứng địch.
Nguyên do bởi hai vị Chính, Ma đệ nhất tu sĩ nghĩ rằng, Thiên Tinh Song Thánh bởi vì Nguyên Từ sơn duyên cớ, căn bản không thể rời khỏi Tinh Thành, cho nên bị đánh lén trở tay không kịp.
Nhưng làm cho mọi người càng không thể đoán được chuyện tình đã xảy ra!
Thiên Tinh Song Thánh vừa thấy hai người nay xuất hiện, căn bản không có ý tứ cùng bọn họ đại chiến mấy ngày, cũng không biết thi triển loại bí thuật quỷ dị nào, nhưng lại tự bạo mấy trăm năm khổ tu Nguyên Từ Thần Quang của hai người, uy lực to lớn, thậm chí toàn bộ tổng đàn Nghịch Tinh Minh hơn phân nửa đều trở thành tro tàn.
Cách bọn họ hai người gần nhất là Lục Đạo Cực Thánh cùng Vạn Tam Nương, bởi vì thân đang ở chỗ trung tâm nên ngay cả Nguyên Anh cũng không thể chạy thoát, trong nháy mắt liền trở thành tro bụi.
Kể từ đó, Nghịch Tinh Minh cùng Ting Cung đồng thời mất đi người đứng đầu tồn tại. So sánh kỹ thì Nghịch Tinh Minh thậm chí còn ở thế hạ phong, tình hình càng thêm không tốt.
Dù sao lúc ấy ở tổng đàn Nghịch Tinh Minh, cùng nhau ngã xuống còn có vài tên trưởng lão và rất nhiều Kết Đan kỳ tu sĩ.
Về sau lại phát triển chính xác như thế, Thiên Tinh Song Thánh cùng Lục Đạo Cực Ma ngã xuống, trong hai, ba mươi năm sau, ở tân cung chủ Tinh Cung Lăng Ngọc Linh lãnh đạo, Nghịch Tinh Minh bị buộc bại lui liên tiếp, mất không ít tiểu đảo cùng địa bàn.
Nếu không phải tham gia Chính, Ma lưỡng đạo tông môn Nghịch Tinh Minh, bị Tinh Cung liệt vào danh sách tử, nên không thể không cắn răng đau khổ chống đỡ, thì chỉ sợ Nghịch Tinh Minh có khả năng đã tan thành mây khói.
Lúc Nghịch Tinh Minh xem như sắp chân chính bị đánh tan, sự tình lại đột nhiên chuyển biến, xuất hiện một sự kiện làm cho người ta không thể dự tính nổi.
Môn chủ Vạn Pháp môn Vạn Thiên Minh lúc thời khắc nguy cơ, ma xui quỷ khiến tiến giai thành công Nguyên Anh hậu kỳ, trở thành tân Đại tu sĩ.
Kể từ đó, tự nhiên tình thế Tinh Hải chợt quay ngược trở lại, Vạn Thiên Minh lấy tu vi Nguyên Anh hậu kỳ, một thời gian liền chỉnh hợp lực lượng Chính Ma lưỡng đạo, trở thành minh chủ Nghịch Tinh Minh không ai phản đối. Sau đó, trong chiến đấu chém giết liên tục mấy vị Tinh Cung trưởng lão, uy danh đại chấn.
Trong mấy chục năm sau, Tinh Cung bởi vì không có Đại tu sĩ tồn tại, không thể ngăn cản Vạn Thiên Minh chủ động xuất kích, làm cho thế lực Nghịch Tinh Minh ngóc đầu trở lại, những tiểu đảo ngoại vi Tinh Cung cũng bị mất dần, không có bao lâu, tình thế so với năm đó Lục Đạo Cực Thánh cùng Vạn Tam Nương tồn tại càng thêm ác liệt hơn. Thậm chí trước đó không lâu, Nghịch Tinh Minh rốt cục đả thông thông đạo đi Tinh Thành, lại phát ra Nghịch Tinh Lệnh. Tất cả tông môn thế lực nhận được lệnh bài phải lập tức cho thấy lập trường, không gia nhập hàng ngũ tấn công Tinh Cung sẽ bị Nghịch Tinh Minh coi là địch nhân,tất nhiên bị tiêu diệt. Nghịch Tinh Minh hoàn toàn biểu lộ ý công kích, chuẩn bị chính thức tấn công Tinh Cung.
Tiếp theo đó, một ít thế lực tông môn thân cận Tinh Cung thật sự bị Vạn Thiên Minh tiêu diệt, toàn bộ Tinh Hải đều rung chuyển.
Duy trì theo Tinh Cung, hoặc đầu nhập Nghịch Tinh Minh, hay giữ ý đồ trung lập đục nước béo cò, các thế lực lớn nhỏ đều bắt đầu hành động. Có những phái nhắm vào cấm chế của tiểu đảo, canh giữ trên đảo như lâm đại địch, cũng có toàn tông môn đều chạy đến Thiên Tinh Thành tị nạn, cũng có nhân cơ hội mở rộng địa bàn, cũng có hạng người nhân lúc cháy nhà mà đi hôi của.
Dù sao lúc này Loạn Tinh Hải, nơi nơi đều hỗn loạn một đống cả rồi.
Đại quân tu sĩ Nghịch Tinh Minh thì nhân cơ hội tập kết ở vài tòa tiểu đảo phụ cận Thiên Tinh Thành, tựa hồ vận dụng tất cả lực lượng bên trong, tính toán trong một trận chiến phân định thắng bại.
Xem ra Vạn Thiên Minh cũng không muốn đem cuộc tranh chấp trong Tinh Hải di trì thêm nữa, chuẩn bị một lần liền đánh hạ Thiên Tinh Thành, hoàn toàn tiêu diệt Tinh Cung.
Chẳng qua đại chiến rốt cuộc khi nào bắt đầu, Thiên Tinh Thành phụ cận tụ tập nhiều ít tu sĩ ra sao?
Lão giả cùng đại hán đều tìm không ra nguyên cớ.
Hơn nữa, mặc dù hơn phân nửa tu sĩ đối với đại chiến lần này tránh không kịp, nhưng còn có một số đông không thể không kể đến, thế lực Tán Tu, họ không thể không tiến đến tham gia lần đại chiến này.
Về phần bọn họ gia nhập Tinh Cung hay Nghịch Tinh Minh, đây chỉ có trời mới biết.
Hơn nữa các thế lực khác phái ra từng đợt từng đợt thám tử, làm cho hải vực phụ cân Thiên Tinh Thành hoàn toàn thành một cơn đại lốc xoáy hỗn loạn, chuyện sống mái, chuyện đuổi giết chỗ nào cũng có.
Loại hỗn loạn này càng tới gần Thiên Tinh Thành càng xảy ra ác liệt.
Hàn Lập đã có được tinh báo cần thiết, lúc này không hỏi thêm hai người cái gì nữa, mà cúi đầu trầm ngâm.
Chương 1200: Chương 1200: Tinh cung chi chiến (phần 1)
Nghe xong những lời này, trong lòng của hắn cuối cùng cũng hiểu được chút ít!
Hiển nhiên Lăng Ngọc Linh dùng Vạn Lý Phù tìm mình tới chính là để đối phó với vị đứng đầu Vạn Pháp Môn kia.
Mà cũng phải nói vị Vạn Thiên Minh này, năm đó ở Hư Thiên điện hắn đã gặp qua rồi.
Người này khiến cho hắn có ấn tượng rất sâu, tâm cơ thâm trầm, thế nhưng vị này có thể tiến vào hàng ngũ Nguyên Anh hậu kỳ, cũng khiến Hàn Lập cảm thấy bất ngờ.
Lôi kéo Lục Đạo Cực Thánh, Vạn Tam Cô cùng một chỗ đánh Thiên Tinh Song Thánh, có lẽ cũng sẽ không dự liệu được phát sinh việc này. Nếu không dựa theo suy đoán của bọn họ, Tinh Cung Đạo hẳn là sẽ đánh bại Nghịch Tinh Minh, khôi phục lại vẻ yên ổn tại Loạn Tinh Hải.Lại càng không cần phải mời hắn tới đây giúp đỡ.
Nhưng mà, Hàn Lập cũng không để vị Vạn Thiên Minh này vào trong mắt.
Vị Vạn đại chưởng môn này tiến giai so với hắn còn muộn hơn, sao có thể làm đối thủ của hắn chứ.
Hắn ngày hôm nay, tu vi pháp lực đã tiến thêm một bước vững chắc rồi, thần niệm phóng ra, nếu là là đụng phải Hóa Thần Kỳ tu sĩ, người này cũng chỉ có thể khó khăn tự bảo vệ mình.
Trong lòng nghĩ như vậy, tâm niệm của Hàn Lập nhanh quay ngược trở lại, liền đem tâm tư bỏ vào chuyện Nguyên Từ Thần Quang cùng Nguyên Từ Sơn Công trong truyền thuyết.
Khẩu quyết của công pháp Nguyên Từ Thần Quang vẫn còn tính được, vì công pháp này cũng không phải là thứ sách quý độc môn gì đó, tại Tinh Hải hẳn là có truyền lưu. Cho dù không thông qua Tinh Cung, hắn dùng chút thời gian cùng một cái giá cao, cũng có thể sưu tập được.
Thế nhưng Nguyên Từ Sơn lại là bảo vật ở Nhân Giới, cả Nhân Giới cũng không tìm được tòa thứ hai như thế.
Hắn tuy không biết núi này có phải là vật chuẩn bị để tu luyện Nguyên Từ Thần Quang hay không, thế nhưng cao giai tu sĩ ở Loạn Tinh Hải có người nào không biết, Thiên Tinh Song Thánh sở dĩ tu luyện công pháp này, cũng đã phát hiện ra kỳ vật sau đó mới bắt đầu. Núi này tối thiểu đối với việc tu luyện Nguyên Từ Thần Quang rất có ích. Nếu không lúc trước Song Thánh truyền lưu công pháp này, cũng không có thấy ai đi tu luyện kỳ công bậc này, Hàn Lập cứ như thế mà nghĩ, hướng tới lão giả cùng đại hán gật nhẹ đầu, hời hợt nói hai câu cảm ơn, sau đó, Linh quang như thiểm điện vờn quanh thân, hóa thành một đạo thanh sắc cầu vồng phá không rời đi.
Hắn từ đầu đến cuối cũng không có hỏi hai vị này vì sao tranh đấu, cũng không hỏi thân phận là từ thế lực phương nào.
Lão giả cùng đại hán đứng tại chỗ cung kính dõi mắt theo hướng Hàn Lập rời đi, thẳng đến khi thanh hồng đã biến mất sau chân trời, không hẹn mà cùng nhẹ nhàng thở ra một hơi, sau đó một lần nữa trợn mắt nhìn nhau.
Thế nhưng trải qua lần giáo huấn này của Hàn Lập, hai vị này cũng không còn tâm tư để sống mái với nhau nữa, đều chửi rủa nhau vài câu, sau đó phẫn nộ rời khỏi nơi này. Mà lúc này Hàn Lập đã sớm cách xa chỗ này ngàn dặm rồi.
Cách Thiên Tinh thành mấy vạn dặm, tại mặt biển có hơn mười đạo độn quang đang tiến thẳng tới Thiên Tinh thành.
Những đạo độn quang này, trong đó trẻ có già có, thế nhưng phục sức trên người đều là loại độc nhất vô nhị, nhìn một cái liền đoán ra bọn họ đều thuộc về một tông môn hoặc một thế lực nào đó.
Có lẽ bởi vì do tiếp cận Thiên Tinh thành, tu sĩ trong đám độn quang, đều lộ ra thần sắc thoải mái, còn có một số người thậm chí bắt đầu thấp giọng truyền âm với nhau.
Đúng lúc này, dị biến phát sinh!
Mặt biển đối diện phía dưới đám tu sĩ này phóng lên từng đạo bạch sắc quang mang, hơn mười đạo mù sương quang trụ đột nhiên từ phía dưới phun ra, sau đó ầm ầm bạo liệt, ngoại trừ ba gã tu sĩ Kết Đan có tu vi cao nhất, thân hình lóe lên vội vàng né qua, đám tu sĩ còn lại đều bị cột sáng đánh trúng.
Tiếng kêu thảm thiết lập tức vang lên, những người này đều lẫn vào trong bạch quang rồi biến thành hư ảo.
Mà ba gã tu sĩ Kết Đan Kỳ tự nhiên kinh sợ phun ra pháp bảo của mình, vội vàng nhìn xuống phía dưới. Đúng lúc này, cột sáng ở phía dưới không còn phun ra nữa, từ trên mặt biển bắn ra bảy tám đạo độn quang, lượn vòng, sau đó vậy quanh ba người này.
"Chính là tay sai của Nghịch Tinh Minh!" Một vị lão giả râu tóc xám trắng trong đám tu sĩ còn sót lại, tựa hồ như nhận ra người nào đó trong đám kia, rất oán độc quát to.
"Hắc hắc, ta lại đang mỏi mắt chờ mong ai tiến tới trợ trận cho Tinh Cung, đây không phải là Lỗ huynh của Bạch Thủy Kiếm Tông sao? Quý tông không phải gần đây tuyên bố là trung lập, không tiến vào vòng chiến sao? Thế nhưng hôm nay không chịu ở đảo, đến đây là có ý gì?" Một đạo độn quang trong đám kia thu hào quang vào, liền hiện ra một người trung niên tướng mạo âm âm, đáng giá lời nói của lão giả, sau đó cười lạnh nói.
"Hừ, trong lòng ngươi biết rõ, sao phải dùng mấy câu phế ngôn này làm bộ làm tịch. Bạch Thủy Kiếm chúng ta nguyên vốn là một nhánh truyền thừa của Tinh Cung, giờ phút này trong nội cung gặp đại kiếp, tự nhiên phải tới viện thủ rồi. Bớt sàm ngôn đi, chúng ta lên thôi!" Lão giả hung hăng trừng mắt nhìn người trung niên âm âm vài cái, câu nói sau cùng là nói với hai gã tu sĩ Kết Đan đứng bên cạnh.
Thân hình ba người này nhoáng lên một cái, trong nháy mắt hóa thành ba đạo độn quang hướng tới đường khác bắn đi, rồi đột nhiên trên không trung từ ba hóa thành một, kết hợp lại tạo thành một đạo hồng hoàng bạch đan vào nhau cao tới vài trượng, hùng hổ bay tới đám tu sĩ Nghịch Tinh Minh đang ngăn cản phía đối diện. Lão giả này xem ra rất rõ ràng, với lực lượng của ba người căn bản không thể nào đối kháng được với đám địch nhân đông gấp mấy lần bên mình, lập tức cướp đường mà chạy. Thể hiện vẻ quyết đoán dị thường!
Hai gã tu sĩ Nghịch Tinh Minh ngăn tại phương hướng này, nhìn thấy ba màu kinh hồng hùng hổ lao tới, không chút nào bối rối, cùng nhìn nhau, sau đó đồng thời giơ tay lên.
Một mảng thanh quang hà mịt mờ từ trong tay hai người đột ngột bắn ra, vừa vặn đem ba màu kinh hồng bất ngờ đón đầu bao vây lại. Tiếp đó trong miệng hai người này lẩm bẩm, thanh sắc quang mang lóe lên, quang hà hiện ra nguyên hình, đúng là một cái ti võng màu xanh cự đại, đem lão giả ba người vây ở bên trong, kiếm quang của ba người đánh loạn trên đó, thế nhưng căn bản không cách nào chém rách được cái lưới này.
"Ha ha Lỗ huynh cũng đừng tính vùng vẫy nữa. Đây là Càn Khôn võng, là do trưởng lão bản tông ban tặng, với bọn ngươi chỉ là tu vi Kết Đan, căn bản không làm gì được đâu.
Huống hồ coi như các ngươi có thể thoát ra đi nữa, cũng vô dụng thôi. Thiên Tinh thành hiện tại đã sớm bị Nghịch Tinh Minh chúng ta vây chật như nêm cối rồi, bị công phá cũng chỉ là vấn đề sớm hay muộn thôi, hay là để cho chúng ta tiễn ba vị đạo hữu lên đường trước nhé!" Người trung niên âm âm ha ha cười to, há miệng ra tiếp đó phun ra một ngụm tiểu kiếm bạch sắc, muốn đem tiểu kiếm này trực tiếp chém chết ba người lão giả bị nhốt bên trong lưới.
"A! Nghe khẩu khí của ngươi, Thiên Tinh thành đã bị vây được một khoảng thời gian rồi, có thể nói cho ta nghe một chút tin tức được không?" Một thanh âm lạ lẫm của nam tử ở vùng phụ cận đột nhiên quỷ dị vang lên, tất cả mọi người ở đây đều có thể nghe thấy rõ ràng.
"Là ai lén lén lút lút thế!" Trung niên âm âm trong lòng kinh hãi, vội vàng không ngừng nhìn khắp mọi nơi, trên mặt tràn đầy vẻ sợ hãi.
Vài tên tu sĩ còn lại của Nghịch Tinh Minh cũng cuống quít đem thần niệm thả ra, nhìn quanh khắp nơi, bộ dáng giống như như lâm đại địch.
Thế nhưng vùng phụ cận đều không có gì, căn bản nhìn không ra có bóng dáng người khác tồn tại, mấy người kia tìm tòi cũng không có kết quả, không khỏi đưa mắt nhìn nhau.
"Các ngươi đang nhìn cái gì vậy, chẳng phải ta đang ở trước mặt các ngươi sao?" Nam tử xa lạ kia cười lạnh một tiếng, tiếp đó ba gã tu sĩ Bạch Thủy Kiếm Tông bị nhốt bỗng biến mất, thanh quang lóe lên, một đạo nhân ảnh lăng không hiện ra.
Là một vị thanh niên mặc thanh bào tầm hơn hai mươi tuổi, khuôn mặt không nét biểu tình nhìn qua mấy người bọn họ.
"Không tốt, là Nguyên Anh tu sĩ a!" Cách thanh niên gần nhất là hai gã tu sĩ Nghịch Tinh Minh, thần niệm quét qua, ngay lập tức sắc mặt đại biến, thé to một tiếng đầy vẻ kinh hãi.
Tuy hắn không cách nào nhìn ra tu vi cụ thể của Hàn Lập, thế nhưng tuyệt đối là Nguyên Anh tu sĩ không sai.
Người trung niên âm âm cầm đầu đám người nghe vậy, thần sắc cũng biến đổi, cẩn thận đánh giá vị thanh niên trước mắt này, trên gương mặt lập tức lộ ra vẻ kinh hãi tới cực điểm. Tiếp đó không nói hai lời hai tay hắn bấm niệm pháp quyết, hóa thành một đạo bạch hồng, quay người phá không mà chạy tới hướng xa, chẳng qua chỉ là vài cái chớp động, độn quang đã bay ra xa hơn mười trượng.
Một màn này, chẳng những khiến Hàn Lập cảm thấy nao nao, mà ngay cả vài tên tu sĩ Nghịch Tinh Minh còn lại cũng trợn mắt há hốc mồm.
Phải biết rằng, cho dù đối mặt với một tên tu sĩ Nguyên Anh cấp, bọn họ nhiều Kết Đan tu sĩ như vậy, cũng chưa hẳn không đủ sức sức đánh một trân. Mà người trung niên đứng đầu kia lại có tu vi Kết Đan hậu kỳ đỉnh phong, ngay cả thân phận địch ta của đối phương chưa phân biệt được đã lập tức bỏ chạy.
"Ngươi nhận ra ta sao?" Người thanh niên này tự nhiên chính là người đã trải qua hơn một tháng buồn bực chạy tới đây, rốt cuộc cũng đã tới, Hàn Lập.
Giờ phút này sắc mặt của hắn trầm xuống, đưa tay tùy ý búng ra phía xa.
"Xì" một tiếng, sau đó một đạo hồng tuyến lóe lên tức thì bắn ra, tiếng xé gió nổi lên!
Hồng tuyến nhoáng một cái, đã lăng không vô ảnh vô tung biến mất, mà trung niên đã độn xa tới hơn mười trượng kia lập tức hét thảm một tiếng.
Bạch quang tản ra, một đoàn hỏa cầu hình người trực tiếp từ không trung rơi xuống, đảo mắt đã lẫn vào trong mặt biển không thấy có tiếng động gì nữa.
Mà Hàn Lập lại hời hợt tiếp tục vẫy tay một cái!
Âm thanh bén nhọn vừa vang lên, một đạo hồng tuyến cũng lóe lên trong hư không, một lần nữa quỷ dị hiện ra, thoáng cái chui vào trong tay thanh niên rồi biến mất.
Ánh mắt Hàn Lập lúc này mới quét qua đám người còn lại, nhàn nhạt nói:
"Hiện tại các ngươi có nguyện ý trả lời vấn đề của Hàn mỗ hay không!" Tuy thanh âm của Hàn Lập không lớn, thế nhưng khi lọt vào lỗ tai của đám tu sĩ Nghịch Tinh Minh này, khiến toàn thân bọn chúng phát lạnh.
Giờ phút này bọn họ mới biết được, vì sao người trung niên kia vừa rồi không thèm nói một câu đã lập tức bỏ chạy.
Vị thanh niên trước mắt này không ngờ lại có thần thông lớn đến mức không thể tưởng tượng nổi, bọn họ cho dù có liên hợp động thủ, cũng không có một phần thắng nào. Mà quan trọng nhất là, vị này cơ hồ không có thiện cảm với Nghịch Tinh Minh!
Thế nhưng có gương của người trung niên bị diệt lúc trước, đám người này hai chân mặc dù có điểm như nhũn ra, thế nhưng cũng không dám hành động thiếu suy nghĩ nữa.
"Không biết tiền bối có vấn đề gì muốn hỏi đám người vãn bối ạ?" Một lát sau, trong mấy người có một tên đại hán mặt dài mũi ưng ho khan vài tiếng, sau đó miễn cưỡng nặn ra một nụ cười rồi nói.
"Vấn đề gì, ta không phải mới vừa nói qua một lần rồi sao, chẳng lẽ các ngươi muốn ta nhắc lại lần thứ hai?" Trong mắt Hàn Lập lóe lên hàn quang, lạnh lùng liếc mắt nhìn đối phương.
Trái tim Đại hán mãnh liệt đập mạnh, dáng vẻ tươi cười trên mặt lại càng cứng ngắc, thế nhưng trong miệng không dám dừng lại, trả lời:
"Vãn bối minh bạch rồi. Tinh Cung hiện tại quả thực đã bị bổn minh vây quanh, nếu không bọn vãn bối cũng không dám xuất hiện tại hải vực gần Tinh Cung như vậy."
"A, xem ra Nghịch Tinh Minh các ngươi ngược lại đang tính toán, muốn sớm đánh tới, khiến Tinh Cung trở tay không kịp, hơn nữa còn có thể thuận tiện đem tất cả đám tu sĩ Tinh Cung cùng nhau diệt sát." Khóe miệng Hàn Lập nhếch lên, lộ ra thần sắc giống như cười mà không phải cười.
"Điều này vãn bối không rõ lắm, bọn vãn bối tu vi không cao, cũngc chỉ là phụng mệnh hành sự thôi: "Đại hán cười xoà nói.
"Nhưng mà, cho dù Nghịch Tinh Minh đang chiếm ưu thế, thế nhưng Thiên Tinh thành lớn cỡ nào, chỉ sợ có mấy vạn tu sĩ tụ tập, cũng không thể nói là vây cái thành này chật như nêm cối, phải không?" Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái, lên tiếng hỏi.