Chương 1417: Chương 1417: Thanh La quả
Hàn Lập cũng không khách khí, lúc này theo ba gã Thiên Bằng nhân thẳng đến điếm môn.
Cánh vừa thu lại, thân hình liền nhoáng lên, hắn thực sự đã tiến nhập vào cửa sau Thiên Bằng nhân.
Trong tai truyền đến tiếng động, ánh mắt Hàn Lập đảo qua, chớp lên vài cái.
Nơi đây là một quảng trường loại nhỏ diện tích cũng mấy trăm trượng, xung quanh có một loạt các cửa tiệm lớn nhỏ, có mấy trăm gã Thiên Bằng nhân ra vào bên trong cửa hàng.
Ở chính giữa quảng trường, có một cái cột đá cao hơn mười trượng, mặt trên có hào quang chớp động dường như bên trong mơ hồ ẩn chứa điều kỳ lạ.
Ở dưới cột đá, có mười mấy người giơ tay chỉ trên cột đá, bọn họ đang khe khẽ bàn luận về các vật phẩm, Hàn Lập nhìn cột đá, tò mò không thôi.
Chỉ thấy mặt ngoài cột đá thành hai loại văn tự trải rộng rậm rạp, một nửa chớp động màu đỏ, một nửa nổi lên màu xanh biếc.
Hàn Lập ngưng thần nhìn kỹ loại văn tự. Mới phát hiện văn tự này đều ghi tên các loại vật phẩm quen thuộc, cũng có cả những loại xa lạ.
Loại văn tự này lúc thì hiện lên, lúc lại biến mất, giống như thay nhau chuyển động ở bên ngoài cột đá, ở chân đế cột đá có một gã thủ vệ trung niên, hai mắt của hắn nửa khép nửa mở không ngừng canh giữ nơi này.
Đây là............ Hàn Lập nhìn quét tên thủ vệ cùng với hai loại văn tự trên cột đá, trong lòng có chút kinh nghi nổi lên. Đúng lúc này, bỗng nhiên trong đám người phía dưới có một nam tử mặc áo bào cầm trên tay mấy khối linh thạch giao cho tên thủ vệ.
Tên thủ vệ trợn tròn hai mắt, gật gật đầu, sau đó lấy ra từ trong tay áo một chiếc đoản bổng màu đỏ giao cho người này.
Người này trên tay cầm chiếc đoản bổng lớn đang đứng đối diện cột đá liền bay nhanh đến một chỗ trống làm một vài động tác.
Tuy rằng động tác người này rất nhanh, nhưng không thể qua được mắt Hàn Lập, lam mang lóe lên, thấy rõ rành mạch.
Đoản bổng rung rung tại chỗ, trên cột đá xuất hiện văn tự màu đỏ, lóe lên rồi lại nhập trở lại cột đá biến mất không thấy.
Một lát sau, mấy văn tự màu đỏ lại hiện ra tại chỗ cũ.
Hàn Lập trên mặt hiện ra một tia ngạc nhiên.
Lát sau, kết quả là có một người đi ra. Bất quá người này vẫn chưa để ý tới tên thủ vệ, mà mở ra hai cánh bay vút lên không trung vài trượng, vươn một ngón tay điểm ở tại mấy dòng văn tự xanh biếc trên cột đá.
Nhất thời văn tự phát ra một ánh sáng xanh biếc nhanh chóng nhập vào ngón tay người này, làm cho cả thân thể người này toát ra ánh hào quang.
Người này chỉ vào văn tự này, hai mắt híp lại tựa hồ nhận tin tức gì, một lúc sau, hắn thu tay lại, xoay người bay thẳng đến cửa đại điện giao dịch.
Mấy người phía dưới cũng làm y như hai người lúc trước, chỉ để xem trên ở cột đá viết cái gì, bọn họ trực tiếp bay đến cột đá, lấy tay chạm đến hai loại văn tự xanh đỏ.
Nhìn đến nơi này, Hàn Lập sờ sờ cằm, trong lòng có vài phần giật mình.
Để thoả mãn sự tò mò trong lòng, hắn không khách khí tiến lên trước vài bước, đồng thời vươn ra một cây ngón tay, ở dưới chân đế cột đá hiện lên một loạt những dòng văn tự xanh biếc.
Những dòng văn tự này phát ra tia sáng màu xanh, cảm giác có một luông khí hướng thẳng vào đầu, trong đầu Hàn Lập hiện ra một hàng thông tin.
"Bán ra loại lưu quang mộc số lượng vô hạn, mỗi nơi ba vạn linh thạch giá cả là bốn tầng năm điện ba mươi mốt hào."
Hàn Lập khóe miệng khẽ động, thân hình hạ xuống, người lại chuyển động sang bên khác của cột đá, ngón tay lại chỉ vào, một loạt văn tự màu đỏ hiện lên.
Kết quả là cũng có một loạt thông tin xuất hiện trong đầu.
"Thu mua đầy đủ một khối hài cốt phượng vĩ cầm, giả cả thương thảo là chín tầng hai điện mười hào!"
Hàn Lập sắc mặt có chút quái dị.
Không nghĩ tới mấy người Thiên Bằng tộc lại dùng phương pháp này để bán ra hoặc thu mua vật phẩm.
Hiển nhiên cột đá có một năng lực thông báo điều gì đó, đều là nhu cầu cấp bách hoặc là vật đặc biệt quý hiếm, có thể xem như đó một loại suy nghĩ độc đáo.
Kể từ đó, nếu bất kỳ ai cần mua bán vật phẩm thì nhìn tin tức trên cột đá, là có thể trực tiếp qua cửa hàng để giao dịch. Thực sự là tiện lợi rất nhiều.
Phương pháp này thoạt nhìn cũng không quá khó, ở nhân tộc trong các phường thị cũng có thể cân nhắc mà sử dụng phương pháp này. Hàn Lập lui ra phía sau vài bước, bắt đầu đánh giá cẩn thận dòng văn tự màu xanh biếc ghi rõ việc bán ra vật phẩm.
Hắn suy nghĩ, trước tiên đảo qua thông tin một lần, nhìn xem có vật phẩm nào hứng thú hay không.
Mặc dù có không ít tên các loại vật phẩm, chủng loại khác nhau, với lại ở hai tộc khác nhau thì cách gọi cũng khác nhau. Nhưng không biết vì nguyên nhân gì mà phần lớn tên của các vật phẩm quý hiếm lại không có nhiều. Đặc biệt tài liệu vật phẩm trong hai gia tộc đều giá trị không nhỏ, xưng hô lại hoàn toàn giống nhau.
Chuyện này đã từng làm cho Hàn Lập kinh ngạc khi tiếp xúc với loại văn tự của Phi Linh tộc.
Bất quá việc này có chút kỳ quái, hắn cũng sẽ không tìm hiểu nguyên nhân vì sao.
Hiện giờ, hắn chỉ yên lặng, chăm chú đọc và nhớ kỹ những thông tin trên cột đá.
Ánh mắt ngưng lại, Hàn Lập đột nhiên nhìn thẳng vào một dòng văn tự xanh biếc trên cột, trong lòng như phát hiện ra điều gì.
"Thanh La quả! Nơi này cũng bán ra loại vật phẩm này sao?." Hàn Lập sắc mặt trở nên hồng hào, nghe đồn quả này là một loại thuốc tiên "Thiên La đan". Đối với Hàn Lập mà nói hắn cũng biết được vài loại linh quả, trong đó có Thanh La quả.
Loại linh đan này tuy rằng hiệu quả không giống hắc viêm đan, ngược lại tu sĩ luyện hư hậu kỳ có thể gia tăng tam khỏa đột phá, nhưng đại bộ phận cao giai tu sĩ thậm chí trong mắt lão quái vật đã ngoài hợp thể vẫn coi hắc viêm đan là loại đan được có giá trị tuyệt đối siêu cường.
Thiên La đan nếu sử dụng một mình sẽ trợ giúp luyện hư tu sĩ dễ dàng đột phá, nhưng trên thực tế linh đan này sẽ không dùng một mình mà phần lớn được phối hợp sử dụng cùng các linh dược khác.
Bởi vì dược tính của Thiên La phi thường kỳ lạ, nó có thể cùng hầu hết các linh dược khác dung hợp mà không hề xung đột. Điều không thể tưởng tượng chính là cùng linh dược khác, nhất định gia tăng ba linh đan thành đến gần nửa dược tính có công hiệu phòng ngự.
Nói đúng ra nếu Hàn Lập ăn Thiên La đan có thể tăng thêm mười năm pháp lực, nhưng nếu ăn Thiên La đan với các linh dược khác lẫn lộn, thì tu vi nhất định tăng được mười hai năm đến mười lăm trong năm. Hơn nữa, loại đan dược này hiệu quả đến nỗi nó có thể dung hợp bất cứ loại đan dược nào đều có công dụng hữu hiệu.
Kể từ đó, đan dược trong tay tu sĩ nhân tộc càng có giá trị lớn hơn và càng ngày càng khan hiếm hơn, chỉ mong được dung hợp với một viên Thiên La đan. Vạn nhất nếu không có vận may được dung hợp thì làm cho đan dược không còn hiệu quả, như vậy chuyện được dung hợp chỉ như một giấc mộng.
Về phần hiệu quả của Thiên La đan thực sự là việc rất khó nói.
Từng có người ăn liên tiếp ba bốn viên linh đan này, kết quả mỗi một viên linh đan đều cùng có tác dụng khiến năng lực tăng lên rất nhiều.
Cũng có người táng gia bại sản mua một lúc bảy tám viên Thiên La đan, coi đây là canh bạc được ăn cả ngã về không. Kết quả lại làm cho người này hộc máu mà chết, bảy tám viên linh đan cũng chẳng có nổi tác dụng gì lại còn gây ra cái chết đáng tiếc.
Việc Thiên La đan trợ giúp để tăng năng lực, trên thực tế loại linh đan này đã làm cho không ít tu sĩ lâm vào điên cuồng.
Thanh La quả thất truyền ở Nhân tộc gần ngàn năm, toàn bộ quang cảnh nơi đây liền bị các đại phái cùng các thế lực tới đào móc, tìm kiếm.
Điều làm cho người ta buồn bực chính là thời gian Thanh La quả thành thục phải tới năm sáu ngàn năm. Mà mỗi một cây Chu Linh chỉ có thể kết xuất được một quả. Sau khi ngắt quả, cây Chu Linh sẽ mất hoàn toàn linh khí trở thành một cây bình thường.
Cho nên cho dù có hàng loạt đại phái cùng thế lực lớn nghĩ muốn hao tổn tâm huyết để cố sức tìm kiếm Thanh La quả, chỉ là việc mất nhiều hơn được.
Cho nên từ đó về sau, người ta chỉ có thể ngẫu nhiên tìm thấy quả này trong hoang dã, mỗi một quả Thiên La đan xuất hiện đều làm cho các tu sĩ đều lâm vào tranh đấu đoạt lợi. Phần lớn rơi vào tay lão quái vật.
Hàn Lập ở Thiên Uyên thành nghe nói tới loại linh quả này, cảm thấy rất hứng thú, nằm mơ cũng muốn dùng lục dịch bồi dưỡng loại linh quả này.
Nhưng đáng tiếc cũng chính Thanh La quả là mầm móng tai hoạ, là một loại linh dược hiếm thấy, hơn nữa không thể bảo tồn được lâu. Cho nên cho dù Thiên Uyên Thành cơ hồ tập trung tất cả linh hoa linh quả cũng không thể tìm thấy một viên linh quả như thế.
Cho nên Hàn Lập chỉ có thể kìm nén sự buồn bực ở trong lòng mà vẫn không biết làm gì.
Hiện tại, ở cột đá nhìn thấy dòng văn tự viết tên linh dược Thanh La quả này, khiến cho hắn trong lòng kinh hoàng, dường như khó có thể kiềm chế.
Trong lúc nhất thời, Hàn Lập lại không nhìn kỹ những vật phẩm khác, lúc này sau lưng mở ra hai cánh, lập tức hướng về đại điện giao dịch biên bay đi, từ chỗ cột đá, ngón tay chỉ đánh dấu dòng văn tự ghi Thanh La quả loé lên tia sáng màu xanh, nháy mắt một loạt tin tức ánh truyền vào trong đầu.
Sau khi thấy rõ nội dung thông tin, đôi lông mày của hắn nhíu lại.
"Thế nhưng chỉ sợ có điểm phiền toái." Hàn Lập thì thào một câu, trên mặt vẻ hưng phấn lập tức biến mất hơn phân nửa.
Nhưng dù sao cũng có hy vọng có được Thanh La quả, cho dù là việc khó đó có khó khăn đến thế nào, hắn cũng tuyệt đối không thể bỏ cuộc.
Hàn Lập ở trên không trung cân nhắc một chút, hắn liền hóa thành một đoàn thanh quang bay đi.
Vừa bay đến cửa điện, trực tiếp hướng chỗ cao bay đến, một hơi đã bay tới tầng thứ chín, hắn liền dọc theo thông đạo đi về phía trước.
Không lâu sau sau, Hàn Lập nhìn tới phía trên cửa điện, không chút do dự bay vào bên trong đại điện, đại điện được bài trí đều cùng một khuôn mẫu rập khuôn.
Nơi đây, người Thiên Bằng nhân cũng khá ít ỏi so với mấy tầng phía dưới, chỉ có khoảng hai ba mươi người.
Hàn Lập hai mắt híp lại, liếc nhìn mặt trước cửa hàng, tinh quang trong mắt chợt lóe, liền tiến đến một tiệm hàng cỡ trung tại một góc đại điện.
Nơi đây, tiệm hàng chia làm hai tầng, bên trong cánh cửa bị một quầng sáng màu xanh mênh mông che phủ, trên cửa lộ ra một cái biển màu đỏ nhạt, mặt trên chớp động viết "Vạn Lôi Phường".
Hàn Lập nhìn tấm biển, một tia kinh ngạc hiện lên, rồi lập tức bình tĩnh lại ngay.
Thân hình chợt lóe, liền không chút do dự tiến vào bên trong quầng sáng sau cánh cửa.
Một gian phòng trống rỗng rộng khoảng ba bốn mươi trượng xuất hiện ở trước mặt.
Hé ra một chiếc bàn gỗ đen thùi toả sáng, vài chiếc ghế màu vàng, cùng bảy tám giá gỗ đã có chút mục nát, mặt trên giá gỗ bày biện bảy tám loại hàng hoá.
Ở trong phòng ngoại trừ một gã đứng sau bàn gỗ, nhìn như chủ tiệm, đó là một nam tử có dáng người khô gầy, bên cạnh còn có hai gã Thiên Bằng nhân khác.
Hàn Lập thả ra thần niệm lặng lẽ đảo qua ba người, khuôn mặt không khỏi biến sắc.
Chương 1418: Chương 1418: Ba lựa chọn
Bộ dạng đôi nam nữ trung niên kia là một đôi phu phụ, bọn họ cùng chủ tiệm nói xong cái gì.
Một trong hai người bọn họ một gã là luyện hư sơ kỳ, người còn lại là luyện hư trung kỳ. Về phần tên chưởng quầy, hắn đúng là một gã luyện hư hậu kỳ đáng sợ.
Người có bậc tu vi này, sao lại mở cửa tiệm.
Hàn Lập trong lòng hơi hoảng sợ.
Khi đó, đôi nam nữ vừa thấy có người tiến vào, lập tức đảo mắt nhìn qua.
Bọn họ nhìn ra Hàn Lập là hóa thần trung kỳ, lại cảm thấy gương mặt xa lạ dị thường, trong lòng tràn ngập ngoài ý muốn.
Nhưng thật ra tên chưởng quầy kia, chỉ là thoáng nhìn không để ý tới Hàn Lập, tiếp tục cùng hai người nói chuyện với nhau.
"Không tìm được hấp linh thạch, thì quý phu phụ đừng vọng tưởng tới tiên tử mộc! Chẳng lẽ các ngươi cho rằng ta thiếu mấy thứ cao giai linh thạch này sao?" Chưởng quầy khẩu khí rất lớn.
"Ngư huynh, dùng hấp linh thạch đổi lấy tử tiên mộc, điều kiện cũng quá hà khắc rồi, vật ấy chỉ có thể tồn tại ở uyên thâm. Đừng nói phu phụ ta chỉ là luyện hư tu sĩ, mà ngay cả các vị trưởng lão trong tộc cũng không dám tiến sâu." Vẻ mặt nữ tử không cam lòng nói.
"Lão phu không quan tâm. Không có hấp linh thạch, việc này khỏi bàn thêm." Chưởng quầy hai mắt khẽ chớp, không chút khách khí nói.
Đôi phu phụ nghe được chưởng quầy nói như thế, sắc mặt thay đổi rất khó coi. Nhưng bất luận hai người có khẩn cầu như thế nào, lão ta vẫn lạnh như băng không hề đem ra.
Cuối cùng, đôi phu phụ này chỉ có thể bất đắc dĩ rời đi.
Bọn họ từ đầu đến cuối cũng không nói với Hàn Lập một câu.
"Tiểu tử, ngươi tìm đến lão phu có chuyện gì?" Điếm chủ chờ kia đôi phu phụ đi ra cửa, liền hướng đến chiếc ghế, ngồi xuống, bộ dạng có vẻ bực mình nói.
"Có phải tiền bối có Thanh La quả muốn bán?." Hàn Lập bình tĩnh hỏi lại.
"Thanh La quả! Đó là một trong những vật trân quý của bổn điếm, chỉ sợ ngươi không đổi nổi, ta không lãng phí thời gian, ngươi hãy mau đi đi." Chưởng quầy nghe Hàn Lập hỏi, liền ngẩn người ra, hắn cẩn thận đánh giá Hàn Lập, tỏ vẻ không thể giao dịch cùng Hàn Lập.
"Tiền bối không nói điều kiện, làm sao biết vãn bối không thể đáp ứng." Hàn Lập ảm đạm cười, hai chân không hề có ý muốn rời đi.
"Hừ, rượu mời không uống lại thích uống rượu phạt!" Chưởng quầy giận dữ, một đôi cánh màu bạc phòng thủ hiện lên ở phía sau, từ trên không đột nhiên hướng thẳng Hàn Lập.
"Thanh âm kéo dài, một cỗ cự lực vô hình hướng Hàn Lập đè xuống, không khí xung quanh ù ù lên thành tiếng.
Hàn Lập khóe mắt dựng lên, vẫn chưa có ý né tránh, mà khoát tay chỉ nhẹ nhàng khua kiếm.
Một đạo kim mang chợt lóe, làm cho cỗ cự lực vô hình kia dễ dàng bị phân đôi sát theo hai bên Hàn Lập, tiếng nổ ầm vang phát ra "A! Trách không được có chút lo lắng, xem ra ngươi thực sự có vài phần bản lĩnh." Điếm chủ thốt lên một tiếng khe khẽ, trong mắt chợt lóe lên tia sáng, cảm thấy có chút ngoài ý muốn.
"Phải chăng vãn bối không có tư cách giao dịch cùng tiền bối?." Thần sắc Hàn Lập lại bình tĩnh như thường hỏi tiếp.
"Cứ coi như ngươi đủ tư cách đi. Chẳng qua cố ý muốn đánh vì Thanh La quả là linh dựơc quý hiếm cần xem ngươi thế nào, vậy mà ngươi vẫn không biết trời cao đất rộng, vẫn muốn đổi trác."Điếm chủ thản nhiên trả lời.
"Ngay cả đổi trác như thế nào cũng không nói cho vãn bối biết, làm sao vãn bối có thể hiểu được tiền bối muốn điều gì." Hàn Lập miệng cười nhếch lên trả lời.
"Ngươi đã như vậy tự tin, lão phu cũng không nhiều lời. Thanh La quả là vật quý hiếm muốn đổi lấy vật ấy, ta cho ngươi ba loại lựa chọn.
Chỉ cần ngươi có thể đáp ứng được một trong ba điều kiện thì ta sẽ lấy Thanh La quả cho ngươi." Điếm chủ thoáng trầm ngâm, thần sắc lại chầm chậm nói. Ba lựa chọn! xem ra thanh la quả thật không dễ lấy.
Nếu không vị tiền bối này cần gì phải đưa ra nhiều lựa chọn. Nghe đối phương nói như vậy, Hàn Lập nở nụ cười khổ.
"Thứ nhất, nếu ngươi là có thể xuất ra u minh liên hoặc hắc ám huyết tinh. Điều này ta không nói hai lời, nếu lấy được ta sẽ đem Thanh La quả đưa cho ngươi." Điếm chủ cười lạnh, chầm chậm nói.
"Hai loại linh vật này căn bản chỉ là tin đồn nhảm không biết thế gian thực sự có hay không? Vãn bối không thể có này hai vật." Hàn Lập liên tục lắc đầu.
"Hắc hắc, chỉ là vật đồn nhảm." Điếm chủ nghe vậy, trên mặt có vẻ châm chọc. "Nếu ngươi cảm thấy không làm được lựa chọn thứ nhất, thì ta sẽ nói cho ngươi lựa chọn thứ hai. Ta khẳng định ngươi có thể tìm được vật này. Đó là nếu trong tay ngươi có năm sáu trăm viên cực phẩm linh thạch, lão phu cũng có thể miễn cưỡng đổi cho ngươi một viên Thanh La quả."
Năm sáu trăm viên cực phẩm linh thạch, tiền bối thật đúng là quá tham lam. Nhiều cực phẩm linh thạch như vậy, phỏng chừng vài vị trưởng lão cũng không có thì vãn bối làm sao mà có được." Hàn Lập thần sắc có chút thay đổi bộ dạng khó coi.
Nếu đối phương chỉ nói hơn trăm viên cực phẩm linh thạch, thì hắn cắn răng chịu lấy phần lớn linh dược đổi lấy một chút, nói không chừng còn có có thể. Với số lượng năm sáu trăm viên, hắn không chút nghĩ ngợi liền loại bỏ lựa chọn thứ hai này.
"Hừ, lão phu cảm thấy Thanh La quả có giá trị lớn như thế tất nhiên là cần phải đặt ra điều kiện lớn." Điếm chủ tỏ ra không thèm quan tâm lời của Hàn Lập.
Hàn Lập nghe vậy, chỉ có thể im lặng.
"Hai lựa chọn này, ngươi đều không thể làm được, còn một lựa chọn cuối cùng, phỏng chừng ngươi càng không có cách nào làm được. Ngươi có muốn nghe không?" Điếm chủ lạnh lùng nói.
"Tiền bối cứ nói đi!" Hàn Lập âm trầm nói.
Nghe được Hàn Lập nói thế, trên mặt điếm chủ lộ ra tia cổ quái, một lúc sau lại nói: "Điều kiện cuối cùng này không phải ai cũng làm được! Cho nên ta phải hỏi trước. Ngươi có tinh thông lôi điện lực không?"
"Lôi điện?" Hàn Lập đồng tử co rụt lại, tràn ngập ngoài ý muốn.
"Đúng vậy, nếu là bản thân ngươi không hiểu được thuộc tính thần thông, hoặc là đại khái hiểu biết lôi điện thì điều kiện thứ ba, lão phu căn bản không cần phải nói tiếp."
"Lôi điện! Hàn mỗ có hiểu biết tinh thông một chút." Hàn Lập thầm cảm thấy có chút kỳ quái, trong lòng luôn cân nhắc, nhưng vẫn là thành thật trả lời.
"Thật không! Nói miệng không có bằng chứng. Trước mắt lão phu, ngươi hãy thể hiện một phần cho ta xem có thực sự không?." Điếm chủ không tin Hàn Lập, hai mắt tinh quang chớp động không thôi.
"Không thành vấn đề!" Hàn Lập liền đáp lại, hai cánh rung lên nhẹ nhàng sau lưng.
"Ầm ầm" Tiếng sấm nổ, vô số tia sáng màu bạc toả ra ở hai cánh, tất cả hồ quang ngưng tụ lại, trong nháy mắt, xung quanh Hàn Lập hiện ra hơn mười viên lôi cầu màu bạc.
Một đám quyền lớn nhỏ, đùng rung động trướng lui không chừng. Trong lôi cầu ẩn chứa uy năng đáng sợ làm cho đồng tử của điếm chủ rụt lại, lộ ra vài phần sợ hãi lẫn vui mừng.
"Không sai, ngươi quả nhiên không nói khoác, thần thông lôi điện quả không nhỏ. Ngươi có thể nghe ta nói lựa chọn cuối cùng. Kỳ thực rất đơn giản, điều kiện cuối cùng này ngươi không phải dùng bất cứ cái gì để trao đổi lấy Thanh La quả mà chỉ giúp ta thu phục một con linh thú mà thôi."
"Thu phục linh thú!" Hàn Lập ánh mắt chợt lóe lên, tràn ngập vẻ ngoài ý muốn.
"Như thế nào, ngươi cảm thấy đơn giản chứ. Nói thật cho ngươi biết, linh thú này có chút đặc biệt, tuy rằng ta đem đã muốn bắt sống, nhưng cuối cùng không thể thu phục. Ta tìm không ít người, nhưng không có ai có thể giúp ta hàng phục nó. Thật ra cũng có không ít người có thần thông mà lại bị con thú này tân công.
Bất quá, nếu ngươi tự tin ở lôi điện lực thật sự phải có chút trình độ. Không phải là không có cơ hội, nhưng có thể dẫn đến những điều không may, lúc ấy lão phu có thể sẽ không để ý tới." Điếm chủ thâm ý sâu sắc nói.
"Nguyên tính linh thú? Tiền bối sao không nói thẳng là linh thú nào." Hàn Lập nghe xong, cau mày đứng lên.
"Đó là loại linh thú nào, tạm thời không tiện nói cho ngươi. Ngươi thực sự giúp lão phu chứ, ta sẽ đưa ngươi đi gặp con thú này, đến lúc đó ngươi nhìn sẽ biết thôi." Điếm chủ hai mắt hiện lên vài phần xảo quyệt.
Nghe được đối phương trả lời hàm hồ, Hàn Lập sờ cằm suy nghĩ, trong lòng tự nhiên tự trách không thôi." Nhưng trong đầu ý niệm vẫn nhanh quay trở lại cân nhắc việc này.
Người này là một gã luyện hư hậu kỳ, thế mà còn không thể hàng phục một con linh thú, bên trong khẳng định có chút kỳ lạ. Nhưng đối phương đã nói rõ cần người tinh thông lôi điện lực, mới có thể ra tay tương trợ. Thoạt nhìn cũng không có chút thành ý.
Hàn Lập trầm ngâm trong chốc lát, mới mở miệng hỏi: "Tiền bối nói xem muốn hàng phục được thì cần loại trình độ nào mới có thể làm được.
"Hiển nhiên là hiệp trợ lão phu, làm cho nó ngoan ngoãn chịu trói, nhận lão phu là chủ chủ chính thức." Điếm chủ không chút do dự nói.
"Nếu là như vậy, vãn bối nguyện ý thử một lần trợ giúp tiền bối, " Hàn Lập không chần chờ." Tốt lắm!Lão phu cần chuẩn bị một chút để tiến hành cho nghi thức nhận chủ. Bốn ngày sau, ngươi đến đây tìm lão phu." Điếm chủ vẻ mặt tươi cười nói.
"Đúng giờ này bốn ngày sau, tại hạ sẽ ở đây. Vãn bối xin cáo từ." Hàn Lập không nói gì thêm, liền xoay người bước ra khỏi cửa tiệm.
Nhìn Hàn Lập biến mất trước cửa tiệm, điếm chủ nâng tay sờ sờ cằm, trong mắt lộ ra một tia hưng phấn.
Hàn Lập từ cửa tiệm đi ra sau, hắn vẫn không vội vả lập tức rời đi mà tiến tới chỗ cột đá, hy vọng có thể phát hiện thêm thông tin gì khác.....
Mãi cho đến khi trời gần tối, đại điện giao dịch sắp đóng cửa, Hàn Lập mới từ trong cánh cửa bay ra với vẻ vui mừng.
Hắn lần này thu nhận được nhiều điều. Ngoại trừ phát hiện tung tích Thanh La quả, còn theo thiên bằng tộc giao dịch trong đại điện, phát hiện vài loại tài liệu quý hiếm mà ở nhân tộc căn bản không thể tìm thấy. Trong đó có luyện khí vật, có linh hoa linh thảo.
Trong đó một gốc cây linh dược, vừa lúc cùng kim tủy t*ng trùng phối hợp, một vị chủ dược luyện chế Phạm Thánh Chân Ma.
Tự nhiên làm cho Hàn Lập hết sức vui mừng, hắn chỉ cần dị tìm được hai chung linh dược khác, là có thể hồi môn tất cả tài liệu, có thể ngưng hóa Pháp Tướng Chân Thân.
Hàn Lập trong lòng cân nhắc, thân thể hóa thành một đoàn thanh quang, thẳng đến chỗ ở bay đi.
Ngày mai, Hàn Lập cùng thiên bằng tộc ước định ba ngày.
Hàn Lập trong độn quang, khóe miệng khẽ cười, giống như không còn nhớ đến việc này nữa.
Chương 1419: Chương 1419: Côn Bằng xá lợi và Thiên Bằng chi thệ
"Ngươi đã đáp ứng gia nhập Thiên Bằng nhất tộc chúng ta rồi." Trong đôi mắt sáng của thiếu nữ linh quang chớp động, nhìn chằm chằm vào khuôn mặt của Hàn Lập, chậm rãi hỏi.
"Nếu vãn bối nói không bằng lòng, e rằng cũng không thể dễ dàng ly khai quý tộc đâu!" Hàn Lập sau khi than khẽ một tiếng, trả lời vô cùng thành thật.
Lúc này hắn thân đã ở trong lầu các của Kim Duyệt, mà ở bên cạnh của nữ tử này còn có một lão già và một mỹ phụ khác chia nhau ngồi hai bên.
Hai trưởng lão Hợp Thể sơ kỳ của Thiên Bằng tộc mới xuất hiện này cũng đang không ngừng quan sát Hàn Lập từ trên xuống dưới, nhưng ánh mắt lại nhìn vào trên Phong Lôi Sí ở sau lưng hắn, trên mặt lộ ra một tia nóng bỏng.
"Hàn đạo hữu đã đưa ra lựa chọn này, thực sự là một hành động rất sáng suốt. Chỉ cần thánh tử của tộc ta có thể thông qua thí luyện, bản tộc nhất định sẽ không bạh đãi đạo hữu đâu." Thiếu nữ trong lời nói thì lộ ra vẻ mừng rỡ, nhưng ngữ khí lại thản nhiên như sớm đã đoán ra rằng Hàn Lập sẽ đồng ý rồi.
"Nếu là thí luyện thật sự có trình độ giống như tù bối (tù trưởng) đã nói, vậy thì lần xuất thủ tương trợ này đối với Hàn mỗ mà nói thì không phải là chuyện quá khó khăn. Nhưng đồng dạng, tại hạ cũng không muốn rơi vào kết cục chim hết thì bẻ cung đâu, cho nên vẫn còn có hai điều kiện, hi vọng quý tộc có thể hứa trước với tại hạ. Như vậy thì Hàn mỗ cũng không còn nỗi lo về sau, rồi mới có thể tận tâm toàn lực giúp thánh tử của quý tộc." Hàn Lập hơi dừng lại, chuyển đề tài.
"Điều kiện? Dị tộc nhân, ngươi cứ nói ra thử xem nào." Lão già họ Tư ở bên canh nhíu mày hỏi.
"Tại hạ muốn một viên Côn Bằng xá lợi, cùng với một quyền lợi được lưu danh trên phó quyển của Thiên Bằng Chi Thệ." Hàn Lập mỉm cười, nói.
"Xá lợi, Thiên Bằng Chi Thệ phó quyển." Vừa nghe thấy câu này của Hàn Lập, không chỉ nam tử họ Từ và mỹ phụ kia vẻ mặt đại biến, ngay cả khuôn mặt của nử tử Kim Duyệt này cũng hơi thất kinh.
"Không thể! Côn Bằng xá lợi của bản tộc tổng cộng có hơn mười viên mà thôi, mỗi một viên đều là thánh vật mà sau khi các lịch đại đại trưởng lão của bản tộc tọa hóa để lại, sao có thể đưa cho ngươi. Còn Thiên Bằng chi thệ, cho dù chỉ là phó quyển (quyển phụ), bản tộc tổng cộng cũng chỉ có ba phần mà thôi, sớm đã không còn bao nhiêu chỗ có thể để ngươi lưu danh rồi."
Lão già râu đỏ sắc mặt âm trầm, lập tức cự tuyệt.
"Không sai, hai thứ này đều là vật quý của tộc ta, thực sự là không tiện nhận lời. Tiểu huynh đệ không ngại đổi sang điều kiện khác chứ?" Mỹ phụ ở bên cạnh thở dài, cũng khuyên nhủ.
Thiếu nữ thì lại không nói gì, ánh mắt không ngừng chớp động, giống như là đang suy nghĩ gì đó.
"Tại hạ cần Côn Bằng xá lợi cũng không phải là để cho mình. Sau khi phục hạ xá lợi, vãn bối mới có thể khống chế Côn Bằng chi lực, có thể huyễn hóa Thiên Bằng chi thân. Như vậy mới có thể hóa trang thành thánh tử của quý tộc mà không bị tộc khác nhận ra. Có xá lợi lại thêm bản thân ta lại luyện hóa Côn Bằng chi vũ và dung hợp Côn Bằng chân huyết, chắc có tư cách để lưu danh trên quyển phụ của Thiên Bằng chi thệ chứ. Mà chỉ có làm như vậy, tại hạ mới thực sự tin rằng quý tộc sẽ không có tính toán khác với tại hạ sau khi xong chuyện." Hàn Lập bình tình nói.
"Nhưng chuyện này ngươi làm sao mà biết được, chẳng lẽ có người trong tộc đã nói với ngươi ư?" Lão già họ Tư hắng giọng hỏi.
"Cái này cũng không đúng đâu. Hàn đạo hữu đợi một ngày ở Thiên Tri các trong thành, chắc từ bên trong điển tịch tra ra những chuyện này. Ta cũng suýt nữa thì quên mất, nhân tộc một khi tu luyện có thành tựu, đều có thể có bản sự đọc một lần là nhớ." Kim Duyệt hờ hững mở miệng nói.
"Cho dù là như vậy, hai điều kiện này chúng ta cũng không thể đáp ứng." Lão gia liên tục lắc đầu.
"Vì sao không thể đáp ứng. Quý tộc nếu như ở trong lần thí luyện này, thực sự không thể xuất hiện một thánh chủ, chắc sẽ bị loại trừ trong danh sách bảy mươi hai phân chi của Phi Linh tộc, từ đó mà bị những chi mạnh khác thôn tính. So sánh với việc này, chút điều kiện không đáng nhắc đến này của Hàn mỗ có gì là khó khăn đâu. Trừ phi ba vị bắt đầu tính toán rằng sau khi xong chuyện sẽ xử trí tại hạ với cách khác." Hàn Lập chậm rãi nói.
Nghe thấy lời nói của Hàn Lập, Tư trưởng lão và mỹ phụ sắc mặt có chút khó coi.
"Được, ta đáp ứng ngươi." Sau khi trầm tư một hồi lâu, thiếu nữ bất chợt lên tiếng đồng ý.
"Sao có thể như vậy được.."
"Đại trưởng lão, việc này cũng phải cân nhắc đã."
Lão già và mỹ phụ đồng thời vội vàng khuyên can.
"Không cần phải nhiều lời, cứ làm theo lời Hàn đạo hữu nói đi, hai điều kiện này nếu so với sự hưng vong của tộc quần, không đáng để nhắc tới. Chuyện này ta làm chủ." Thiếu nữ xua tay, giọng nói lạnh lùng.
Hai người ở bên cạnh nghe thấy vậy, sau khi quay sang nhìn nhau thì cũng đành ngậm miệng.
"Hai điều kiện mà ngươi đề ra, bản trưởng lão có thể hoàn toàn đáp ứng. Nhưng để bảo chứng rằng ngươi sẽ tận tâm giúp đỡ hai vị thánh tử thông qua thí luyện, ta sẽ ký kết một huyết thệ khác với ngươi. Nếu bản tộc sau thí luyện không xuất hiện thánh chủ, bản nhân có thể dùng thân phận đại trưởng lão phân phó ra một số thọ nguyên, phá trừ Thiên Bằng chi thệ và diệt sát ngươi." Ánh mắt của thiếu nữa thoáng chốc đã biến thành sắc bén như đao.
Hàn Lập trong lòng lạnh toát, nhưng trên mặt vẫn mỉm cười, nói: "Tiền bối yên tâm, nếu bởi vì tại hạ không tận lực dẫn đến thí luyện thất bại. Vãn bối sẽ để mặc cho đại trưởng lão xử trí, tuyệt sẽ không oán hận một câu nào."
"Ngươi hiểu đạo lý như vậy thì tốt, về chuẩn bị trước đi. Ngày mai ta sẽ an bài tốt tất cả, rồi phái người đón ngươi, cửa hành nghi thức khai linh cho ngươi gia nhập bản tộc." Thiếu nữ dùng khẩu khí rất đáng tin cậy, nói.
Hàn Lập tất nhiên không có ý kiến gì khác,sau khi ôm quyền với ba vị trưởng lão của Thiên Quyên tộc liền cáo biệt.
Sau khi thấy thân hình của Hàn Lập lóe lên rồi biến mất ở cửa, lão già râu đỏ hít sâu một hơi, mặt trầm trọng nói với thiếu nữ: "Đại trưởng lão, ta không phải là không đồng ý làm vậy. Côn Bằng xá lợi cho hắn cũng được, nhưng một khi được lưu danh trên phó quyển của Thiên Bằng chi thệ, trừ phi sau này hắn làm ra vài tội tày trời trái với thệ ước, trong tộc của ta không ai có thể xuất thủ với hắn. Chuyện này rất dễ dàng bị người ngoài lợi dụng, từ đó mà mang tới đại họa cho tộc ta."
"Chuyện này ta tất nhiên là biết, nhưng Tư trưởng lão hình như đã quên mất một việc, Thiên Bằng chi thệ chỉ có thể hạn chế người của bản tộc mà thôi. Chuyện của tên phản đồ ba ngàn năm trước, các ngươi lẽ nào đã quên rồi ư." Thiếu nữ đột nhiên lộ ra vẻ mặt kỳ quái.
"Ý của đại trưởng lão là..." Mỹ phụ bỗng nhiên tỉnh ngộ.
"Mấy ngày trước, ta tiếp kiến mấy vị Phi Linh tướng đi hộ tống cống phẩm vừa trở về, cũng biết một số chuyện của tên nhân tộc này. Theo bọn họ kể lại, tu sĩ nhất tộc tuy nhìn chỉ là có tu vi của Phi Linh tướng trung giai, nhưng trên thực tế ít nhất cũng có thần thông của Phi Linh soái sơ giai. Dùng để giúp chúng ta thông qua thí luyện, tuyệt đối có phần nắm chắc lớn. Vì thế chịu thiệt một chút căn bản cũng không tính là gì. Hơn nữa sau khi kết thúc chuyện này, tên dị tộc này chỉ cần bằng lòng ngoan ngoãn sống ở thánh thành của chúng ta, không tiếp xúc với tộc nhất khác, chúng ta cũng bất tất phải dùng bước cuối cùng. Nhưng, chúng ta phải cẩn thận hơn, những người đối đầu của bản tộc sẽ động thủ động cước trong lần thí luyện này đó." Thiếu nữ đưa tay lên vén lọn tóc trên vai, ung dung nói.
"Đại trưởng lão minh giám!" Lần này, lão gì râu đỏ và mỹ phụ thực sự yên tâm rồi.
Ở phía bên kia, Hàn Lập sau khi về nơi ở lại gặp mấy khách nhân tới thăm.
Chính là ba huynh muội Phong Khiếu, Bạch Lôi, Bạch Ngưng vừa về thành.
Ba người này vừa thấy Hàn Lập, biểu hiện vô cùng nhiệt tình, sau khi ngồi nói chuyện với mình cả nửa ngày mới tận hứng mà đi.
Hàn Lập sau khi ra tận cửa tiễn ba người, nụ cười trên mặt mới thu lại, hơi trầm ngâm quay về phòng. Sau đó đóng chặt cửa phòng lại.
Sáng sớm ngày hôm sau, quả nhiên có bốn nam bốn nữ của Thiên Bằng tộc tới trước cửa, tuy tu vi đều tương đương với hạng Trúc Cơ kỳ, nhưng được cái đều còn rất trẻ tuổi, tư chất không tầm thường.
Hàn Lập sau khi đánh giá mấy người này, cũng không nói gì nhiều, lập tức theo tám người rời khỏi quý tân quán, đi vào trong thánh thành.
Sau khi đi hết nửa thành, Hàn Lập tới một toàn kiến trúc kỳ quái ở một góc của thánh thành.
Kiến trúc này là một quảng trường giống như sân thi đấu thể thao. Cả quảng trường là hình tròn, bốn mặt đều bị tường đá to lớn cao tầm trăm trượng vây quay, chiếm diện tích rộng vài dặm.
Trên tường đó, dựng hàng trăm thạch điêu ô bằng, bên trên không biết là thi gia cấm chế gì mà bức nào bức nấy đều lấp lánh ánh sáng đủ màu, hình thành một vầng sáng bảy màu, bao bọc cả quảng trường.
Mà ở trung tâm quảng trường lại có một đài cao giống như tế đàn, các vật bên trên đề dùng bạch ngọc trong suốt chế thành.
Hàn Lập hiện giờ đang đứng trên ngọc đài, xung quanh đứng mấy chục Thiên Bằng nhân, nam nữ đều có, toàn bộ đều mặc áo trắng, đều có tu vi cấp độ Luyện Hư.
Kim Duyệt và ba trưởng lão đang đứng trước mặt Hàn Lập, đằng sau là hai nữ tử thị tùng trẻ tuổi trang điểm xinh đẹp, trong tay phân biệt nâng một cái chậu bạc.
"Hàn đạo hữu, đồ vật chúng tôi đã chuẩn bị tốt rồi. Hơn nữa để trước khi thí luyện bắt đầu, đạo hữu có thể phát huy đầy đủ năng lực của Côn Bằng xá lợi và Côn Bằng chi huyết, ta và ba vị trưởng lão sẽ dùng thần thông giúp ngươi trong một khoảng thời gian ngắn triệt đệ luyện hóa hai vật này, sau đó truyền cho ngươi thuật biến thân của Thiên Băng tộc. Hi vọng Hàn đạo hữu ngàn vạn lần đừng làm chúng ta thất vọng." Trên mặt thiếu nữ tinh quang chớp động, hai mắt nhìn thẳng vào Hàn Lập, nói.
"Tiền bối yên tâm, tại hạ đã đáp ứng mấy vị trưởng lão, tuyệt đối sẽ tận tâm tận lực." Hàn Lập nghiêm mặt nói.
"Rất tốt, ngươi trước tiên dung hợp Côn Bằng chân huyết đi, Tư trưởng lão sẽ hợp lực xuất thủ kích phát linh huyết chi lực, sau đó cường hành đêm chân huyết và huyết dịch của ngươi dung hợp thành một thế, không còn phân biệt gì nữa. Trong đó có chút đau khổ, nhưng chắc đạo hữu có thể chịu được. Sùng cùng khi ngươi phục hạ Côn Bằng xá lợi sẽ do ta tự thân xuất thủ, giúp ngươi luyện hóa vật này. Lúc đó ngươi phải cẩn thận, đừng để bị Côn Bằng chi lực chứa trong xá lợi phản phệ, từ đó tâm ma xâm nhập. Dù sau thì ngươi cũng không phải là Thiên Bằng nhân chân chính, hành động này vẫn có chút hung hiểm." Thiếu nữ lại dặn dò mấy câu.
Hàn Lập tât nhiên là nhất nhất đáp ứng.
Thấy bộ dạng thành thật của Hàn Lập, thiếu nữ hài lòng gật đầu, sau đó phất ngọc thủ ra sau.
Lập tức một trong hai thị nữ kính cẩn bước lên, dâng chậu bạc trong tay ra trước người nữ tử.
Kim Duyệt hờ hững nhìn chậu bạc, một ngón tay ngọc trắng nõn búng một cái lên quần sáng.
Bạch quang lấp lóe điên cuồng mấy cái, rồi vô thanh vô thức tiêu tán, lộ ra một cái bình màu xanh to cỡ ngón cái, hình dáng cổ xưa, không phải vàng mà cũng chẳng phải ngọc.
Chương 1420: Chương 1420: Chân huyết nhập thể
Trong miệng thiếu nữ phát ra tiếng chú ngữ rất êm tai, đơn thủ điểm một cái vào chiếc bình nhỏ, một luồng sáng xanh từ đầu ngón tay bắn ra, kích lên trên bình nhỏ.
Bình nhỏ run rẩy rồi bay lên không trung, lao thẳng tới chỗ Hàn Lập.
Hàn Lập không nói gì, lúc này thần hình khẽ động, ngồi lên ngọc đài.
Vào lúc này, Tư trưởng lão và mỹ phụ đột nhiên giơ tay lên, từ tay mỗi người bay ra một vật.
Một vật đỏ như máu, vật kia xanh biếc ướt át, phân biệt là một đóa hoa sen to cỡ bàn tay và một phiến lá chuối màu xanh biếc.
Hoa sen mau đỏ như máu xoay tròn xuống, hóa thành to cỡ một trượng, tỏa ra hương thơm nhàn nhạt, mà lá chuối cũng đồng dáng hóa thành to cỡ một thân người, phù hiện ra phù văn màu lục kỳ quái, lấp lóe phát sáng, vô cùng chói mắt.
Đuôi lông mày của Hàn Lập khẽ động, khi còn chưa nhìn rõ hai thứ này có tác dụng thì thì đóa hoa sen đỏ như máu đã rơi lên đỉnh đầu.
Hàn Lập đầu tiên thất kinh, cảm thấy người nhũn ra, mình không ngờ đã bị đáo hoa sen máu đó nhẹ nhàng nâng lên, rồi lập tức trong miệng mũi toàn là mùi thơm nhàn nhạt do đó hoa sen đó phát ra, khiến hắn có một loại cảm giác mê man muốn ngủ.
Hàn Lập cũng không kinh hoàng, hai mắt tuy híp lại, như ngủ mà không phải ngủ, nhưng thủy chung vẫn bảo trì một tia tỉnh táo cuối cùng ở sâu trong lòng.
Tư trưởng lão quát khẽ một tiếng, cánh hoa sen từ từ khép lại về phía trung tâm.
Trong nháy mắt tất cả cánh hoa đều thu lại, hóa thành một nụ hoa đỏ tươi.
Thấy cảnh này, năm ngón tay của thiếu nữ đồng thời búng về phía chiếc bình nhỏ.
Sau mấy tiếng "bốp bốp", có mấy luồng sáng xanh bắn ra, lóe lên rồi vụt tắt. Chiếc bình nhỏ nổ ra một vầng sáng xanh, nắp bình không ngờ lại không thấy đâu, một quầng ánh sáng xanh từ trong bình chiếu ra, sau đó thu lại, hóa thành một con chim đại bàng màu xanh to mấy tấc, tung cánh muốn bay lên không.
Thiếu nữ lại sớm đã có chuẩn bị, đôi kim sí ở sau lưng vỗ một cái lên trời.
Lập tức từ hai cánh kim quang phóng ra, thoáng chốc đã chùm lấy con đại bàng nhỏ màu xanh. Sau đó con đại bàng lăn lộn ở trong vầng ánh sáng mấy cái, liền háa thành một vũng nước xanh nhỏ, lờ mờ có ngân mang hiện ra.
Thiếu nữ hai tay bấm quyết, lại một lần nữa điểm lên nước xanh ở trên không trung.
Vầng ánh sáng vàng chấn động một chập, bọc lấy vũng nước xanh rồi rơi xuống nụ hoa.
Sau một tiếng bịch, nước xanh đan xen trong ánh sáng đỏ và vàng, thoáng chốc đã nhập vào đóa hoa sen. Lúc này, Tư trưởng lão ở bên cạnh nhoáng lên, xuất hiện ở bên cạnh đóa hoa sen như quỷ mị, đơn thủ giơ lên, chống ở bên cạnh hoa sen.
Phật một tiếng, đối cánh bạc ở sau lưng lão già xòe ra, linh quang màu bạc từ trong tay lũ lượt chút nhập vào trong đoa hoa sen.
Mỹ phụ đồng thời cũng bay tới phía bên kia của hoa sen, tay chống ở dưới, linh quang màu trắng tỏa ra đồng thời cả đóa hoa sen phát ra tiếng ong ong, huyết mang bên trong lập lòe bất định.
Mà đúng vào lúc này, phiến là chuối màu xanh đang bồng bềnh trên không trung cũng lượn lờ bay xuống. Nhưng khi vừa chạm vào đóa hoa sen thì tự nhiên nổ tung, lập tức vô số sợi tơ màu lục từ trong bắn ra, sau đó lũ lượt ùa vào trong đóa hoa sen, thoáng chốc đã không thấy đâu.
Tiếp theo bên ngoài hoa sen hiện ta từng đạo từng đạo hoa văn màu lục, hình dạng cổ quái. Sau một khắc, huyết quang chợt tắt, tiếng ong ong cũng im bặt.
Tư trưởng lão và mỹ phụ như không nhìn thấy những gì đang xảy ra trước mặt, cả hai vẫn nhắm mắt, chỉ dùng tâm để chú nhập linh quang cực kỳ tinh thuần vào trong hoa sen.
Thiếu nữ ở bên cạnh nhìn thấy cảnh này, thở dài một hơi, mỉm cười tự nói với mình: "Quả nhiên mình đoán không nhầm, khí thức trong cơ thể người này đủ để tiếp nhận Côn Bằng chân huyết. Quang trọng là, thân là dị tộc nhân thì liệu có thể thôi động ra được mấy thành uy lực của Côn Bằng chi huyết."
Sau khi nói xong câu này, thiếu nữ quét mắt nhìn những người thuộc lớp cao tầng khác của Thiên Bằng tộc đang đứng gần, đột nhiên cất tiếng: "Chuyện lần này các ngươi đều đã tận mắt chứng kiến. Người này quan hệ tới sinh tử tồn vong của bản tộc, cho nên tất cả những gì liên quan đến người này đều phải tuyệt đối bảo mật. Thân phận của người này, từ giờ đi sẽ được bản tộc phái tới hải ngoại, bí mật bồi dưỡng thánh tử thứ ba. Các ngươi hãy nhớ lấy."
"Đại trưởng lão yên tâm, chúng tôi tuyệt đối sẽ không tiết lộ ra ngoài." Những Thiên Bằng nhân cấp Luyện Hư nói.
"Ta cũng tin rằng chư vị sẽ không làm ra chuyện làm tổn hại đến bản tộc. Sau hai tháng, ta sẽ từ trong số các ngươi chọn ra mấy người cùng ta dẫn theo thánh tử, tham gia trắc thí luyện lần này." Thiếu nữ gật đầu, chậm rãi nói.
"Hai tháng!Sao lại sớm như vậy, trước kia không phải là nói còn một năm thời gian sao?" Lập tức có người nói: "Nghe nói Xích Dung tộc, Độ Nha tộc hơn mười tộc liên danh đề xuất, yêu cầu cử hành thí luyện sớm hơn. Trưởng lão của tộc ta trong liên tịch trưởng lão hội tuy cố gắng tranh cãi về chuyện này, nhưng đại bộ phận mọi người đều đã đồng ý rồi."
"Vì sao lại đồng ý, chắc phải có lý do chứ." Một người khác bất bình nói.
"Đương nhiên là có lý do rồi. Bọn họ nói là địa uyên gần đây có chút không yên ổn. Tốt nhất là bố trí ngày thí luyện sớm hơn một chút, tránh chậm trễ thì sinh biến, phát sinh ra chuyện gì bất ngờ." Thiếu nữ vẻ mặt bình tĩnh, nói.
"Yêu vật trong địa uyên và Phi Linh tộc chúng ta là sinh tử đại địch, đã có lúc nào được thái bình đâu. Căn bản là muốn nhắm và mấy chi nhỏ yếu như chúng ta thôi." Một Thiên Bằng nhân căm tức nói.
"Không cần nói nhiều lời thừa nữa, liên tịch trưởng lão và nhiều người đã đồng ý thí luyện sớm, bản tộc cũng chỉ đành chấp nhận chuyện này mà thôi. Trừ chuyện thí luyện ra, gần đây trong khu vực quản hạt của Thiên Bằng tộc chúng ta có người của tộc nhân khác xuất hiện, còn trắng trợn bắt người cướp của. Một bộ phận người trong tộc ta lập tức dẫn đội xuất phát, kích sát toàn bộ những kẻ nhân lúc cháy nhà đi hôi của này cho ta, cho những phân chi khác một bài học, khiến chúng trước khi thí luyện kết thúc không dám có chủ ý với bản tộc nữa." Thiếu nữ khi nói tới mấy câu cuối, giọng nói biến thành lãnh khốc.
"Tuân lệnh!" Những Thiên Bằng nhân này nhao nhao cúi đầu vâng dạ.
Sau đó, thiếu nữ bắt đầu phân phó nhiệm vụ, tất cả mọi người đều lĩnh mệnh rồi rời đi.
Trên ngọc đài, nháy mắt đã trở nên vắng vẻ, ngoài trừ thiếu nữ đang vận công, ba trưởng lão bọn Tư trưởng lão, cùng với hai thị nữ ở phía sau thiếu nữ ra, không còn một ai đứng trên đài.
Ánh của thiếu nữ lại rơi lên đóa hoa sen ở bên cạnh.
Hoa sen này dưới sự hợp thể không ngừng chú nhập linh lực của hai vị trưởng lão, thể tích so với lúc đầu còn lớn hơn một nửa. Đồng thời những hoa văn màu lục bên ngoài hoa sen cũng bắt đầu chớp động không ngừng, giống như là đang sống vậy.
Thiếu nữ đột nhiên lăng không tóm về phía chậu bạc còn lại trong tay thị nữ ở đằng sau.
Một tiếng phá không truyền ra, một viên ngọc màu nhũ trắng từ trong chậu bắn ra, bị Kim Duyệt nắm vào trong tay.
Thiếu nữ này dùng ngọc chỉ kẹp lấy viên ngọc, đưa ra trước mắt, ngưng thần nhìn chăm chú.
Trên mặt nàng ta đột nhiên lộ ra một vẻ kỳ quái. "Đây là xá lợi của đại trưởng lão đời nào sau khi tọa hóa để lại?" Thiếu nữ mở miệng hỏi một câu.
"Là xá lợi của đại trưởng lão đời thứ chín. Án chiếu theo phân phó của đại trưởng lão, đây là xá lợi gửi lại lâu nhất. Lực lượng bên trong chắc đã mất hơn nửa rồi." Thị nữ đó cung kính trả lơi.
Đời thứ chín! Chính là Hồng Vân đại trưởng lão sáng tạo ra Kinh Trập thần công, sau cùng lại phát điên mà chết." Thiếu nữ hơi biến sắc.
"Chính là xá lợi của Hồng Vân trưởng lão. Bởi vì Hồng Vân trưởng lão chết quá kỳ quặc, xá lợi mà ông ta lưu lại trừ Côn Bằng chi lực ra, còn hỗn tạp một ít thần niệm chi lực của ông ta trước khi chết, có khả năng sẽ lưu lại hậu hoạn cho người luyện hóa. Vì thế xá lợi này luôn cất trong mật thất, không ai dám tùy tiện luyện hóa. Nếu đại trưởng lão cảm thấy không thích hợp, tiểu tỳ lập tức đối cái khác." Thị nữ có chút bất an, giải thích."
"Không cần, viên này được rồi." Thiếu nữ quét mắt nhìn đáo hoa sen đỏ, vẻ mặc khôi phục lại như bình thường. Lúc này, hoa văn màu lục bên ngoài hoa sen bắt đầu vặn vẹo to hơn, cả đóa hoa sen đều bắt đầu bành trướng.
Hai ngày sau, trên bầu trời của ngọc đài.
Một con thanh điểu hóa thành một đạo tàn ảnh bay lúc lên lúc xuống trên không trung, bên ngoài thân thể hiện ra một đạo ánh sáng màu vàng và màu xanh, đột nhiên thân hình của nó dừng lại ở chỗ cũ, không động đậy, song trảo tóm mạnh một cái vào hư không.
Mười móng vuốt màu trắng bắn ra, vẽ một đạo bạch ngân nhàn nhạt trong không trung, hơn nữa chỉ vừa lóe lên là biến mất không thấy đâu.
Hai cánh bỗng nhiên vỗ về phía trước, ánh sáng mờ cuộn cuộn vòng một vòng về phía trước, hóa thành phong nhận to cỡ bàn tay, dày đặc trong phạm vi hơn trăm trượng, bao bọc toàn bộ mọi thứ vào trong.
Một tiếng "ầm" vang lên, thanh điểu há to miệng, không ngờ lại phun ra từng quả lôi cầu màu vàng, khiến chỗ ở trước mặt hóa thành một mảng lôi quang.
Sau một tiếng rít bén nhọn, hai cánh của thanh điểu vỗ một cái, đột nhiên biến mất trong một cỗ cuồng phong.
Một khắc sau, trong cuồng phong ở trên không trung, thân hình của thanh điểu lại một lần nữa hiện ra, nhưng trong luồng sáng xanh, thân hình của thanh điểu phồng lên, nháy mắt đã to cỡ hơn một trượng, rồi lại hóa thành một vật không lồ to hơn trăm trượng, dưới một cái vỗ cánh, bao phủ toàn bộ ngọc đài ở phía dưới.
Mà trên ngọc đài có ba người đang dứng, nhìn lên thân hình khổng lồ của thanh điểu trên không trung, sắc mặt có chút thay đổi.
"Đại trưởng lão, ngài cho hắn phục dụng viên xá lợi tàn tổn của đại trưởng lão đời thứ chín ư." Khi sắc mặt của Kim Duyệt đang âm tình bất định thì bên cạnh truyền tới giọng nói khó tin của lão già râu đỏ.
"Sao vậy, Tư trưởng lão hoài nghi ta cho tên dị tộc nhân này phục dụng linh đan diệu dược gì khác ư." Thiếu nữ sắc mặt trầm xuống, lạnh lùng trả lời.
"Tư mỗ sao dám nghĩ vậy. Chỉ là người này nắm bắt thuật ảo hóa biến thân nhanh như vậy, hơn nữ còn biển ảo ra bằng điểu chân thân, e rằng cấp bậc linh soái cũng chẳng qua là như vậy mà thôi. Có thật là người xuất thân từ nhân tộc không vậy." Lão già có chút hoài nghi.
"Ngươi tự mình giúp hắn dung hợp Côn Bằng chân huyết, người này có phải là người của Phi Linh tộc chúng ta hay không, chẳng lẽ ngươi còn không biết? Có điều người này sau khi biến thân có thần thông to lớn, cũng nằm ngoài dự đoán của ta. Khả năng người này luyện hóa Côn Bằng chi vũ đó, thực sự hàm chứa linh huyết của Côn Bằng chân thánh, sớm đã cải biến một số thể chất của hắn." Thiếu nữ sau khi trầm ngâm một thoáng, mới tìm ra một lý do này.
"Nếu là vậy thì cũng miễn cưỡng nói là may mắn." Mỹ phụ cũng thở dài một hơi, nói.
Trên mặt lão già vẫn là vẻ nửa tin nửa ngờ, rõ ràng không quá tin tưởng đối với lý do của thiếu nữ.
Chương 1421: Chương 1421: Kinh chập thập nhị biến
Kim Duyệt cũng không nói gì, ở trên không thu hai cánh lại, cả người dần dần thu nhỏ lại, nhanh chóng khôi phục lại dáng người như ban đầu.
Một tiếng chim đại bàng hót từ trong miệng vang lên, linh quang chói mắt chợt léo, biến ảo ra một nam tử xích lõa, hai tay bóp quyết, một mảnh thanh hà vây lại, từ từ hạ xuống.
Cô gái mở to hai mắt, ánh mắt nhìn chằm chằm trước ngực nam tử xích lõa.
Trước ngực là một đồ án đại bằng có màu xanh yêu dị, trông rất sống động, phát ra linh qunag.
Nam tử này hiển nhiên chính người dung hòa vào trong chân huyết của Côn Bằng rồi luyện hóa cùng với xá lợi, Hàn Lập.
Chân thánh pháp tương! Đây chính là thân cụ chân thánh chi huyết, hơn nữa còn kích phát toàn bộ tiêu chí. Có hơn phân nữa là thánh tử, trên người đều đã xuất hiện dị tượng.
Có pháp tương này trong người, các tộc còn lại cho dù hiểu rằng không phải là Thiên Bằng chân chính, chỉ sợ cũng không có cách nào tìm ra lý do dể không cho hắn tham gia thí luyện.
Kim Duyệt u ám thở dài một hơi, sau khi tự an ủi mình một phen, cũng trở nên bình tỉnh hơn nhiều.
Nhưng thật ra hai người Tư trưởng lão cùng mỹ phụ, nhìn thấy đồ án trước ngực Hàn Lập, càng có chút không được tự nhiên.
Một gã tộc nhân khác, trên người lại có chân thánh tinh khiết mà đại bộ phận cao tầng trong tộc cũng không có, hiển nhiên làm cho bọn họ buồn bực không thôi.
Ngân quang chợt lóe, trên người Hàn Lập xuất hiện một trường bào màu bạc, lập tức rơi xuống trước mặt ba người, hai tay ôm quyền nói:" Đa tạ ba vị tiền bối ra tay tương trợ, ta đã nắm giữ được 7-8 phần Thiên Man Huyễn Hóa Chi Thuật. Có gì không ổn, mong ba vị tiền bối chỉ bảo."
Thái độ của hắn có vẻ cực kỳ thành khẩn! "Huyễn hóa chi thuật của ngươi không tệ. Chúng ta cũng không có gì để chỉ điểm. Ngươi có thể trở về. Hai tháng sau, trước khi ta mang ngươi đi tham gia thí luyện, xin mời xuất thiên bằng chi thệ phó quyển, cho ngươi lưu danh bên ngoài. Lúc ở trong đây, ngươi chỉ cần không ly khai Thánh thành, có thể tự do hoạt động."
"Được rồi, còn phải nói cho ngươi một chuyện. Mặc dù giúp người luyện hóa xá lợi Côn Bằng, nhưng trong xá lợi này sát khí quá nặng, vẫn còn chưa thanh trừ hết. Chúng nó vẫn ẩn ở trong cơ thể người, nhưng trong khoảng thời gian ngắn sẽ không phát tác. Chờ ngươi thí luyện trở về, ta lại giúp người thanh trừ sạch sẽ." Cô gái thản nhiên nói.
Hàn Lập nghe vậy sắc mặt khẽ biến, nhưng trong chớp mắt liền khôi phục lại bình thường.
"Tiền bối yên tâm, hai tháng sau, vãn bối nhất định tham gia thí luyện này."
Cô gái gật đầu.
Hàn Lập lúc này lập tức thi lễ ba người, rồi hóa thành một đoàn thanh quang rời đi.
Cô gái ba người đưa mắt nhìn Hàn Lập biến mất nơi chân trời, không nói một lời nào, nhưng thần sắc khác nhau.
Kim Duyệt nhìn lên bầu trời, mặt không chút thay đổi, mà hai người Tư trưởng lão sắc mặt lại trở nên u ám, tựa hồ đang âm thầm suy nghĩ cái gì đó.
Gần nữa ngày sau, Hàn Lập đã ở trong một gian phòng ngủ trong Quý Tân quán, hai mắt khép hờ khoanh chân ngồi trên mép giường.
Hai tay bóp quyết, trên người thanh quang không ngừng xuất hiện.
Khuôn mặt vừa động, hiện ra một vẻ thống khổ, từng hạt mồ hôi từ trên trán rơi xuống.
Thở dài một hơi, Hàn Lập buông lỏng pháp quyết trong tay, thanh hà thu liễm, mở hai mắt ra.
"Có chút ý tứ, không nghĩ tới cái người gọi là Hồng Vân trưởng lão Thiên Bằng tộc, lại lưu lại tinh thần lực hung ác như thế. Nếu không phải Đại Diễn Quyết cũng không yếu, chỉ sợ rằng lưu lại hậu hoạn khó lường vô cùng. Cũng may hoàn toan không có linh tính tự chủ, trước tiên có thể trấn áp, sau đó từ từ luyện hóa." Hai mắt Hàn Lập sau khi chớp động vài cáu, liền cúi đầu tự nói vài câu.
Kỳ thật cho dù là một bộ phận thần niệm, nhưng thân là tồn tại cấp Hợp Thể Kỳ, phần tinh thần lực này mạnh làm cho người ta nghe mà sợ hãi. Sợ rằng phải tốn trăm năm mới thể thể luyện hóa hoàn toàn. Nhưng mà vì vậy, sau khi luyện hóa xong cũng có hiệu quả kinh người, làm cho thần thức của hắn tăng lên một nữa.
Về phần trong xá lợi còn một ít sát khí, hắn căn bản không để trong lòng. Phạm thánh chân ma công chính là khắc tinh của thứ này.
Hàn Lập trầm ngâm một chút, nắm tay đột nhiên hướng lôi bào trên người phất một cái.
Sau một trận sét đánh, lôi bào trên người hóa thành vô số kim ngân thu vào bên trong cơ thể.
Cúi đầu nhìn xuống, hiển nhiên là nhìn thấy một cái đồ án màu xanh trước ngực.
"Hừ, thiên bằng pháp tương? Phải nên gọi là kinh chập pháp tương." Trên mặt Hàn Lập xuất hiện một tia quỷ dị, đột nhiên vươn ngón tay ra, hướng lên trên đồ án điểm nhẹ một cái.
Một màn khó tin xuất hiện, đồ án Đại Bằng màu xanh, đột nhiên léo ra quang mang ngũ sắc, một lát sau liền biến thành một không tước năm màu, tiếp theo kim quang đại phóng, lại hóa thành một đồ án kim viên điên cuồng. Cuối cùng sau khi bạch quang đại phóng, đồ án liền biến mất vô ảnh vô tung.
Nếu Kim Duyệt ba gã trưởng lão Thiên Bằng tộc nhìn thấy một màn này, tuyệt đối sẽ cả kinh trợn mắt há hốc mồm.
Chân thánh pháp tương này, sao có thể đổi tới đổi lui như vậy, cuối cùng còn có thể tự biến mất.
Nói đại khái, một khi đồ án chân thánh pháp tương xuất hiện ra bên ngoài, căn bản là cả đời đi theo chủ nhân, không thể dễ dàng biến hóa.
Hàn Lập nhìn chằm chằm ngực mình, lộ ra vẻ hài lòng.
"Kinh chập thập nhị biến, hiện tại đã nắm giữ ba loại khẩu quyết, mặc dù thiếu chân huyết của ngũ sắc không tước cùng sơn nhạc cư viên, nên không thể biến ra chân linh hóa thân, nhưng thân thông mạnh mẽ như thế này, cũng rất là kinh người." Hắn thì thào tự nói vài câu.
Sau khi luyện hóa tinh thần lực của Hồng Vân, ngoài ý muốn được công pháp, trên lý luận hắn có thể biến hóa thành hình thái tồn tại của mười hai loại chân linh, uy lực mạnh mẽ như thế nào có thể tưởng tượng được. Nếu có thể tinh thông tất cả mười hai loại chân linh pháp tương này, có thể có được rất nhiều thần thông chân linh, chỉ sợ ngay cả thiên thượng chân tiên cũng phải tránh xa.
Đương nhiên đây chỉ là một loại hy vọng xa với mà thôi, cho dù đem kinh chập quyết tu luyện đến cảnh giới cao nhất, nhiều lắm cũng có được bộ phẩn nhỏ các loại thần thông chân linh mà thôi. Đáng tiếc là, cho dù là chân linh đại danh lừng lẫy Linh Giới, mặc dù trong thập nhị biến cũng có biến hóa thành chân long thiên phượng, nhưng khẩu quyết, lại ở sâu trong tinh thần lực còn chưa luyện hóa của Hồng Vân, còn không biết đến bao giờ mới có được. Nếu không, hơn nữa trên tay hắn còn một chút máu Long Thiên phượng, hắn có thể lập tức có thêm hai loại biến hóa.
Hàn Lập có chút tiếc nuối.
Về phần biến hóa côn bằng vốn là trụ cột biến hóa, ngày hôm trước vị đại trưởng lão bằng tộc tinh thông biến hóa. Nếu hắn không có thân thể cường dai05 dị thường, cũng không có thể năng vừa mới tiếp xúc với thiên bằng biến thân thuật này, liền dễ dàng nắm giữ tinh túy bê ngoài như vậy.
Hàn Lập lập tức nghĩ tới một chuyện, khóe miệng liền xuất hiện một tia trào phúng.
Mượn lực lượng khi Kim Duyệt luyện hóa xá lợi, trong khoảng thời gian ngắn hắn mặc dù không luyện hóa nhiều tinh thần lực lắm, nhưng cũng chiếm được một ít tin tức hữu dụng.
Vị đại trưởng lão Hồng Vân thiên bằng tộc này, thật đúng là kỳ tài ngút trời ngàn năm khó gặp, có thể thông qua đau khổ nghiên cứu thiên bằng pháp thân biến hóa thuật thần thông, vì để có thể chứa nhiều loại chân linh biến hóa thuật hội tụ trong cơ thể, vì thế sáng lập ra kinh chập quyết.
Nhưng đáng tiếc là, hắn ngay cả tồn tại Hợp Thể hậu kỳ, cũng hao tổn tâm cơ sưu tầm rồi chứa nhiều chân linh chi huyết, cũng chỉ có thể đem pháp quyết này sáng lập ra mười hai loại biến hóa, liền bởi vì thần niệm cùng lực lượng thân thể không cân bằng, cuối cùng bị chân huyết phản phệ, vì thế tự bạo mà chết.
Có chút cổ quái chính là, ngày hôm trước khi đại trưởng lão bằng tộc nổi điên, vẫn chưa lưu lại khẩu quyết phương pháp tu luyện chó thiên bằng tộc, hắn đối với việc này có chút nghi hoặc khó hiểu.
Hàn Lập hiển nhiên không biết, năm đó khi vị Hồng Vân này đảm nhiệm chức đại trưởng lão, là thời kỳ thiên bằng tộc cường thịnh. Hắn tự phụ là thiên tài, bằng vào pháp quyết kinh người, vì thế nhất thống cả thiên bằng tộc. Căn bản không hề mảy may tiết lộ thần thông pháp quyết cụ thể này ra ngoài.
Lúc ấy trưởng lão đồng tộc khác, chỉ biết là Hồng Vân có một thần thông gọi là kinh chập biến, còn lại thì không biết gì hết.
Kết quả trong lúc bị chân huyết phản phệ, vì thế sau khi chết đi, nội dung kinh chập quyết này hiển nhiên không một ai biết được.
Về phần vì sao trong xá lợi hắn lưu lại lại có kinh chập quyết này, hiển nhiên là chỉ có trời mới biết.
Có lẽ sau khi vị đại trưởng lão Hồng Vân này nổi điên ý thức vô ý xuất hiện, cũng có thể là trước khi chết đột nhiên tỉnh táo, đột nhiên muốn lưu lại khẩu quyết này cho người trong tộc, nên cố ý làm như vậy.
Hàn Lập đối với chuyện này không có suy nghĩ nhiều. Khẩu quyết này đã xuất hiện trong tay hắn, hiển nhiên sẽ không trả lại cho thiên bằng tộc.
Nếu không khi mấy vị trưởng lão trong thiên bằng tộc kia trong lúc vui mừng, điều thứ nhất nghĩ tới không phải là cảm tạ hắn như thế nào, hơn phân nữa là lập tức cao hứng xuất hiện ý niệm giết người diệt khẩu trong đầu. Để phòng ngừa khẩu quyết này tiết lộ ra ngoài.
Loại chuyện lấy lửa thiêu thân này, hắn tuyệt đối sẽ không làm.
Nét mặt Hàn Lập biến hóa không ngừng, cẩn thận suy nghĩ lại tất cả. Đột nhiên khóe miệng vểnh lên, lại lộ ra vẻ mỉm cười.
Lại nói tiếp, hắn lần này ngoại trừ dung hòa chân huyết côn bằng cùng xá lợi còn có được kinh chập quyết, còn có một đại thu hoạch làm cho người ta vui mừng khôn xiết.
Chướng ngại tu luyện của hắn, tại trước sau hai lần kích thích, liền đột phá một cách khó hiểu.
Hắn hiện tại, đã tới cành gới Hóa Thần hậu kỳ. Mà có chân thiềm thủy phụ trợ, lại có tu luyện chi đồ, đoạn đường sau này không gặp trở ngại gì.
Mà ba vị trưởng lão thiên bằng tộc chỉ là khiếp sợ đối với thiên bằng biến hóa thuật mà hắn nắm giữ thôi, đối với tu vị đột nhiên gia tăng cũng không có nói thêm cái gì. Không biết là căn bản không có chú ý tới, hay là một chút ấy tu vị gia tăng, đối với tồn tại Hợp Thể kỳ bọn họ mà nói, căn bản không đáng quan tâm.
Hàn Lập hai mắt híp lại suy nghĩ trong chốc lát, nắm tay vừa lật, đột nhiên lấy ra một cái bình ngọc màu xanh biếc, lấy ra vài khối đan dược.
Sau khi nuốt đan dược vào, hắn nhắm hai mắt lại, một lần nữa ngồi xuống tiếp tục tu luyện.
Hắn vừa mới tiến vào cảnh giới hậu kỳ, cần phải củng cố cảnh giới mới một chút mới được.
Một ngày sau, tinh thần Hàn Lập chấn hưng rời đi chổ ở, đi thẳng đền đại điện giao dịch.
Hiện tại hắn cùng vị điếm chủ Vạn Lôi phường kia có ước hẹn, đối với loại tình thế bắt buộc này, hắn tuyệt nhiên không thể lỡ hẹn.
Đoạn đường vô sự, Hàn Lập một lần nữa đứng ở giữa đại điện giao dịch chín tầng trong một gian cửa hàng, nhìn trung niên nam tử khô gầy trước mặt, sắc mặt hắn trở nên có chút khó coi.
"Chuyện gì xảy ra, nhưng người này vì sao xuất hiện tại nơi này. Chẳng lẻ ngươi không chỉ hẹn một mình ta." Người nói chuyện cũng không phải là Hàn Lập, mà là một gã vẻ mặt râu quai nón, đại hán hắc giáp uy vũ dụ thường.
Giờ phút này trong gian cửa hàng này, ngoại trừ Hàn Lập, còn xuất hiện ba người khác.
Chương 1422: Chương 1422: Tu di động thiên
Ngoại trừ đại hán đang nổi giận nói chuyện với chủ điếm khô gầy kia, còn có một thanh niên sắc mặt âm nhu, vẻ mặt cũng không hài lòng.
Thần niệm của Hàn Lập lặng lẽ quét qua, liền nhìn ra hai người đều là Luyện Hư sơ kỳ.
"Hừ, nhưng ta chưa từng nói qua, chỉ mang theo một người đi trợ giúp ta hàng phục linh thú. Nếu ai không muốn, cứ việc rời đi. Ta sẽ không ngăn cản. Nhưng nếu muốn băng tâm tinh, tử quang thiết còn có thanh la quả, thì cũng đừng nghĩ tới." Trung niên khô gầy hai mắt khẽ đảo, hừ một tiếng.
Thanh niên cùng đại hán nghe vậy, không khỏi hai mắt nhìn nhau. Hàn Lập cũng có chút nhíu mày.
"Tốt lắm, ba người thì ba người. Nhưng trong ba người chúng ta nếu có người trợ giúp ngươi hàng phục linh thú kia trước tiên, vậy hai người còn lại chẳng phải không có thu hoạch gì sao." Thanh niên có rất nhiều băn khoăn hỏi.
"Hắc hắc, cái này yên tâm. Lão phu vốn không muốn các ngươi ra tay một mình, mà là ba người cùng thi triển thần thông lôi điện. Nếu không y theo kinh nghiệm lúc trước, một chút lôi điện lực ấy của các ngươi, căn bản không có khả năng thành công. Nếu có thể hàng phục thành công, đồ vật các người muốn, ta đều cho các ngươi như đã hứa." Chủ điếm cười lạnh nói.
Nghe đựoc có thể có được đồ vật mình muốn, thần sắc của đại hán cùng thanh niên liền giản ra, không còn chút ý kiến nào.
Điếm chủ thấy vậy, hài lòng gật đầu, nhưng ánh mắt sau khi đảo qua trên người Hàn Lập, trong miệng lại ríu rít lấy làm kỳ lạ một tiếng.
"Hàn huynh đệ, chỉ mấy ngày ngắn ngủi không gặp, liền tiến lên một giai rồi."
"Thật đúng là chuyện khó có thể tin. Ngư mỗ thật sự rất chúc mừng. Như vậy thì, uy lực của thần thông lôi điện hẳn là lại lớn hơn vài phần." Hắn cảm thấy hứng thú hỏi.
"Vãn bối bất quá chỉ là may mắn mà thôi, lôi điện lực thật sự có chút gia tăng." Hàn Lập mỉm cười, nửa thật nửa giả trả lời.
Nghe thấy hai người nói như vậy, đại hán hắc giáp cùng thanh niên liền đánh giá Hàn Lập, vét mặt đều có vẻ ngoài ý muốn.
"Hảo, nếu ba vị không có ý kiến gì, liền đi theo lão phu. Linh thú đã được ta an bài tại một địa phương bí mật, ba vị phải theo ta đi một chuyến mới được." Điếm chủ nói.
"Đi theo Ngư huynh hiển nhiên không có vấn đề, nhưng mà chúng ta đang làm việc kiếm tiền, có phải là nên cho chúng ta kiểm tra một vài thứ." Ánh mắt thanh niên âm nhu vừa động, liền nói ra.
Đại hán hắc giáp nghe vậy liền ngẩn ra, lập tức cuống quít gật đầu. Hàn Lập mặc dù không có mở miệng, nhưng trên mặt hiển nhiên cũng lộ ra vẻ đồng ý.
"Muốn kiểm hàng! Hoàn toàn không có vấn đề. Vật mà ba vị muốn ta đã sớm chuẩn bị rồi, ba vị nhìn cho kỹ đây." Đối với lời nói của người thanh niên, điếm chủ tựa hồ đã đoán trước, cũng vô cùng hào phóng trả lời, cùng với khẩu khí lúc trước cũng bất đồng, làm cho thanh niên vốn chuẩn bị nói tiếp cũng sửng sốt.
"Vù vù vù." Ba tiếng vang nhỏ vang lên, ba cái hộp gỗ lớn nhỏ bất đồng xuất hiện.
Nam tử khô gầy dứt khoát đem đồ vật này đặt ở dưới chân.
Thanh niên cùng đại hán mừng rỡ, tay áo phất một cái, bay ra một mảnh quang hà cuốn lấy hộp gỗ trước mặt.
Hàn Lập trong lòng nhảy dựng lên, cũng phất tay về cái hộp của mình, sau đó liền mở nắp hộp ra.
Một mùi hương thơm mát xông vào mũi, trong hộp gỗ có một quả lớn bằng nắm tay, có màu xanh biếc, phảng phất như phỉ thúy bàn đào vậy, phía dưới thậm chí còn có hai phiến lá cây màu đỏ nhạt quái dị. Hai mắt Hàn Lập híp lại, liền vươn tay ra muốn thu lấy.
Kỳ thật không riêng gì Hàn Lập, hai người còn lại cũng đều vươn tay ra muốn lấy vật trong hộp, muốn cẩn thận xem xét một phen.
Nhưng đúng lúc này, điếm chủ bên cạnh đột nhiên thản nhiên mở miệng nói:" Ta cho các ngươi biết, là không thể dùng tay lấy vật phẩm từ trong hộp này. Chúng đã bị hạ một ít cấm chế nhỏ, vạn nhất xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, ba vị cho dù táng gia bại sản chỉ sợ cũng không thể bồi nổi."
Hàn Lập ba người lập tức dừng tay lại.
"Ngư huynh đây là ý gì. Không thể dùng tay tiếp xúc, làm sao có thể phân biệt thật giả." Đại hán sau khi hoảng sợ, có chút tức giận.
"Chỉ bằng vào mắt thường cùng thần niệm, lấy tu vị của ba vị hẳn là có thể phân biệt được bảy tám phần đồ vật này. Còn nếu muốn hoàn toàn xác nhận vật trong hộp, thì hãy đợi ba vị sau khi làm xong việc rồi hãy nói. Nhưng tại hạ cũng không thể khẳng định là mấy vị có thể hàng phục được linh thú. Nếu thất bại, cũng không cần phải dùng tay phân biệt làm gì. Bằng vào danh vọng của Ngư mỗ trong tộc, ba vị sợ rằng sẽ bị ta lừa gạt sao?" Nhưng nam tử khô gầy lại không thèm để ý.
"Được rồi, chúng ta tin ngươi. Chắc rằng Ngư huynh sẽ không đập bể chiêu bài của mình."
Thanh niên âm nhu nhìn chằm chằm vào trong hộp, thần sắc không đổi, cuối cùng giẫm chân một cái, đem cái hộp ném trở về.
Sau khi đại hán nhìn kỹ hết vật trong tay, mặc dù vẻ mặt có chút do dự, nhưng cuối cùng vẫn đem cái hộp trả lại.
Sau khi hai người đem hộp trả lại, điếm chủ họ Ngư trên mặt lộ ra vẻ hài lòng, ánh mắt cuối cùng liếc nhìn về bên cạnh.
Lúc này, Hàn Lập đang nhìn chăm chú vào quả trong hộp, ở sâu trong mắt lam quang chớp động, trên mặt lại tràn đầy vẻ trầm ngâm.
"Làm sao vậy, Hàn huynh đệ cảm thấy Thanh La quả này có cái gì không ổn sao?" Điếm chủ nhìn thấy Hàn Lập ngẩn ra như vậy, nhưng lập tức thản nhiên hỏi một câu.
"Không có gì." Hàn Lập lắc đầu, đem hộp gỗ đóng lại, rồi cũng đem trả cho điếm chủ.
Nam tử khô gầy tiếp lấy hộp gỗ, ngẫu nhiên liếc nhìn Hàn Lập một cái thật sâu, không nói lời nào liền dẫn đầu đi ra đại môn.
Ba người Hàn Lập liền đi theo ra ngoài.
Tốc độ độn của nam tử khô gầy vô cùng nhanh, nhưng tốc độ của ba người Hàn Lập cũng không kém, vô cùng dễ dàng đi theo bay ra ngoài đại điện giao dịch, thẳng đến một phương hướng trong thánh thành bay đi.
Sau khi phi hành một canh giờ, mọi ngưởi liền tới một nơi cực kỳ hẻo lánh trong thánh thành.
Nơi này kiến trúc thưa thớt, cũng không có bao nhiêu người đi lại. Có vẻ hoang dã, điếm chủ mang theo bọn họ tới một tòa kiến trúc thấp bé.
Tòa kiến trúc này chỉ cao hơn 30 trượng, chia làm hai tầng, u ám.
Nam tử khô gầy hai chân vừa chạm đất, đại môn liền tự động mở ra, từ bên trong lập tức đi ra hai nam tử hơn 20 tuổi, vội vàng hành lễ với điếm chủ, ân cần hỏi thăm nói:" Cung nghênh sư tổ trở về!". "Hai người các ngươi thủ ở bên ngoài, không có lệnh của ta, bất luận kẻ nào cũng không được đi vào." Điếm chủ nói. "Tuân lệnh!" Hai gã nam tử hiển nhiên trả lời không có chút nào do dự, sau đó lập tức chia ra đứng, Hàn Lập liếc mắt đánh già hai người này một cái, nhìn ra chỉ là hai gã Kết Đan, liền không thèm để ý.
Điếm chủ bắt chuyện một tiếng, đi vào trong kiến trúc, thanh niên cùng đại hán sau khi do dự một chút, liền cùng Hàn Lập đi vào trong đó.
Diện tích bên trong không lớn, mọi thứ đều được bày biện bình thường, ba cái bàn và hơn mười cái ghế, chiếm hết phân nữa không gian trong phòng.
Mà ở trên bốn vách tường trên phòng, còn có những bức họa cổ ố vàng, nội dung trên tranh đều mà một ít yêu thú cùng sơn thủy, cũng không có chút thần kỳ nào.
"Ngư huynh, đầu linh thú đó thật sự tại nơi này sao?" Ánh mắt của đại hán đảo qua, nhịn không được tò mò hỏi, trong cái không gian nhỏ hẹp này, thật sự không biết linh thú lợi hại kia có bộ dáng như thế nào, khó trách hắn có chút bán tín bán nghi.
"Cũng ở trong này, ta còn có thể lừa gạt ba vị được sao. Các ngươi đi theo ta." Điếm chủ trừng mắt nhìn đại hán một cái, không khách khí nói. Lập tức đi vài bước tới một bên vách tường trong phòng, trước mặt một bức cổ họa sơn thủy, tay áo phất một cái, trong tay đột nhiên xuất hiện một bức tranh.
khẽ rung lên một cái, bức tranh này liền mở ra, dĩ nhiên cùng nội dung với bức cổ họa ở trên vách tường.
Nhìn thấy một màn này, đại hán cùng Hàn Lập ngây người, không thể hiểu hành động của đối phương là có ý gì. Tên thanh niên âm nhu kia anh mắt sau khi nhìn lên quyển trục, sắc mặt lập tức đại biến, thất thanh hô lên:
"Tu di động thiên đồ, ngươi dĩ nhiên có chí báo của ngũ quang tộc!"
"Tu di đồ? Không có khả năng, loại bảo vật này, ngũ quang tộc không phải cũng chỉ có bảy cái thôi sao? Ngư huynh làm sao có thể có được?" Đại hán lại càng hoảng sợ, khó có thể tin.
Hàn Lập mặc dù không hiểu chuyện gì, nhưng khi nghe được hai chữ tu di, nội tâm cũng rung động, cẩn thân nhìn bức tránh trên vách tường.
Chỉ thấy trên quyển trục màu vàng, là một bức tranh một tòa núi nhỏ màu xanh biếc, trên núi còn có một kiến trúc nhỏ, nhưng mơ mơ hồ hồ, làm cho người ta có một loại cảm giác vô cùng mơ hồ.
"Hắc hắc, ánh mắt của nhị vị thật tốt, đây quả thật là tu si đồ. Bất quá, cái này không phải là một trong bảy bảo vật của ngũ quang tộc, mà là một kiện tu di đồ tỳ vết mà thôi." Điếm chủ cười nói.
"Phế phẩm sao?" Thanh niên cùng đại hán đều ngây người.
"Không sai, chuyện này cho dù là ngũ quang tộc cũng không có mấy người biết đến. Lúc đầu ngũ quang tộc sử dụng linh cốt của ngũ sắc không tước luyện chế ra không phải là bảy kiện tu di động thiên đồ, mà là mười. Nhưng đáng tiếc là, trong đó luyện chế ra ba kiện có chút khuyết điểm nhỏ, nên kết quả là công hiệu giảm đi."
"Cho nên ba bộ kia đã sớm bị dấu đi rồi, cho tới nay vẫn không tuyên bố ra bên ngoài. Ba bộ tu di đồ này sau này lại bởi vì đủ loại nguyên nhân, cuối cùng thất lạc ra ngoài ngũ quang tộc, rồi rơi vào trong tay chủng tộc khác bên ngoài. Về phần ta tại sao lại có một bộ này, ba vị không cần phải biết." Nam tử khô gầy lộ ra vẻ đắc ý.
"Cho dù có chút tỳ vết, nhưng Ngư huynh có thể có được loại vật tu di này, vẫn có cơ duyên vô cùng lớn." Đại hán lộ ra vẻ mặt hâm mộ nói.
Thanh niên âm nhu nhìn hai bức họa này, trong mắt cũng không che dấu vẻ tham lam xuất hiện.
Sắc mặt Hàn Lập mặc dù không có gì thay đổi, nhưng trong lòng hiển nhiên cũng đang nóng như lửa đốt.
Tu di vật, chính là một trong nhưng bảo vật mà sau khi hắn đến Linh giới liền nghĩ đến. Cái này cùng với tu di không gian là tại nhân giới sử dũng không gian liệt phùng luyện chế bất đồng, cũng chính là một loại bảo vật không gian chính thức tồn tại độc lập có thể mang theo bên người.
"Tốt lắm chúng ta đi thôi. Linh thú được ta bố trí ở trong động thiên." Vẻ mặt tươi cười trên mặt điếm chủ biến mất, đột nhiên cánh tay rung lên.
Một màn khó tin xuất hiện.
Chỉ thấy trên quyển trục đột nhiên xuất hiện quang mang ngũ sắc đại phóng, lập tức rung lên hóa thành một mảnh quang hà, thonág một cái nhập vào bức tranh trên vách tường.
Điếm chủ trong miệng lẩm bầm, đột nhiên ngón tay chỉ vào bức tranh trên tường.
Bức tranh trên tường cũng lóe ra linh quang, phun ra một mảnh ánh sáng lớn lờ mờ.
Ánh sáng ngũ sắc lờ mờ dưới sự thúc đẩy của điếm chủ, chớp mắt liền cuốn mấy người vào trong đó.
Hàn Lập có chút do dự, nhưng vẫn buông tha cho chống cự, mặc cho ánh sáng mờ này đem bản thân bao vây vào trong, nhưng vẫn yên lặng đem linh quang hộ thể tăng dày thêm vài phần.
Kết quả sau khi ánh sáng mờ kia chợt léo lên, trên mặt đất cũng trống trơn, trong căn phòng cũng không có một người nào.
Chương 1423: Chương 1423: Lôi thú
Ánh sáng chói mắt thu lại, khi Hàn Lập lại một lần nữa mở mắt ra thì phát hiện mình đang ở trong một quảng trường bằng đá xanh, phía trước không xa là một dải kiến trúc cao thấp không đồng đều.
Hàn Lập hơi híp mắt lại, phát hiện những kiến trúc này có chút quen thuộc, rõ ràng là là kiến trúc được vẽ trên Tu Di Động Thiên đồ, hắn nhìn một lượt rồi thở ra một hơi.
Quả nhiên là như vậy, lúc này hắn đang ngồi trên một ngọn núi nhỏ xanh biếc, bầu trời là một mảng xanh thẳm, chỉ có mấy đám mây trắng nhẹ nhàng phiêu động.
Hắn quả nhiên đã lọt vào trong không gian độc nhất vô nhị trên bức Tu Di đồ, không gian này tựa hồ như không quá lớn, chỉ khoảng mấy dặm, xung quanh đều bị tường ánh sáng ngũ sắc bao bọc, ở chỗ không xa, ba người khác cũng đồng dạng xuất hiện.
Chỉ có điều vẻ mặt đang nhìn xung quanh một cách hiếu kỳ của họ lại khác nhau, điếm chủ không chút do dự thân hình khẽ động, nhẹ nhàng bay tới dải kiến trúc đó.
Ba người bọn Hàn Lập cũng không dám chậm trễ, cũng đằng không bay lên theo.
"Ngư huynh, Tu Di không gian này xem ra hoàn chỉnh không chút tổn hại, không có gì dị thường, tỳ vết rốt cuộc là gì đây?" Thanh niên phi tới cạnh điếm chủ, không nhịn được liền hỏi.
"Hắc hắc, các hạ cho rằng ta sẽ nói ra chuyện này ư? Tu Di đồ có tì vết gì thì hình như không có quan hệ tới giao dịch của chúng ta." Nam tử khô gầy trợn mắt lên, không khách khí nói.
"Ha ha, Ngư huynh lo xa quá rồi, tiểu đệ chỉ có chút hiếu kỳ mà thôi, không có gì ác ý cả." Thanh niên nghe thấy vậy, trên mặt trắng đỏ đan xen, nhưng cuối cùng vẫn nói một câu hàm hồ cho qua.
Diếm chủ hừ một tiếng, bởi vì lát nữa vẫn phải mượn sức của người này, nên không cũng nói thêm điều gì khó nghe. Sau mấy cái lắc mình, hắn đã xuất hiện trên một tòa các lâu ở ngoài hơn trăm trượng, hay tay chắp sau lưng dừng lại trên không trung. Các lâu cao hơn trăm trượng, phân làm ba tầng, hình dáng cổ xưa, dưới vuông trên nhọn.
"Linh thú bị ta nhốt ở trong lâu này, các ngươi cùng xuống đi, xem linh thú này rồi nói tiếp." Nam tử cao gầy đợi ba người bọn Hàn Lập bay tới, lạnh nhạt phân phó, sau đó dẫn đầu hạ xuống.
Hàn Lập và ba người nhìn nhau một cái, cũng hạ xuống theo.
Nam tử khô gầy không hạ xuống cửa vào ở tầng một mà bay xuống trước khung cửa sổ ở tầng hai thì dừng lại. Đám người Hàn Lập cảm thấy kỳ quái, nhưng thoáng chốc cũng tới tầng hai.
Bọn họ nhìn vào trong cửa sổ, chỉ thấy tầng hai bị bao bọc trong một màn ánh sáng trong suốt, bộ dạng như sớm dã bị người ta dùng cấm chế phong ấn.
Âm nhu thanh niên mắt lóe sáng, chưa kịp mở miệng nói thì động nhiên tiếng rầm rầm truyền ra, màn ánh sáng ở rước mắt khẽ lay động, cả toàn các lâu lắc lư mấy cái.
Sau đó tiếng sấm sét liên miên bất tuyệt giống như là cuồng phong bạo vũ từ trong màn ánh sáng truyền ra. Nhất thời trong tai bốn người chỉ có tiếng sét đánh đùng đoàng, không còn âm thanh gì khác, giống như là đang đặt mình trong một thế giới lôi đình bạo nộ, khiến thần thức của mấy người trở nên hảng hốt.
"Không ổn!" Hàn Lập là dạng nhân vật gì chứ, dưới sự kinh hãi, Đại Diễn Quyết trong cơ thể lưu chuyển, trong nháy mắt đã trở lại tỉnh táo như trước. Điếm chủ và bọn đại hán thân là tu sĩ Luyện Hư, sau khi thi triển thần thông thì cũng lập tức bình thường lại. Nhưng cho dù là vậy, âm nhu thanh niên và hai đại hán sắc mặt cũng trắng bệch.
"Đây chính là linh thú mà Ngư huynh muốn hàng phục ư?" Lần này là hắc giáp đại hán hỏi, ánh mắt nhìn chằm chằm vào khung cửa sổ.
"Đúng vậy, chính là con linh thú này. Mấy đạo hữu không cần lo lắng, nó bị cấm chế vây khốn, trước khi không được ta thả ra thì không có nguy hại gì cả." Điếm chủ thần tình trấn định lại, hai mắt hiện ra vẻ hưng phấn. Lập tử chỉ thấy đơn thủ của nam tử này lật lên, một luồng ánh sáng chiếu ra, một họa trục xuất hiện trong tay hắn, chính là hoa trục Tu Di Động Thiên Đồ.
Lần này, hắn không triển khai họa đồ này vậy mà đơn thủ nắm lấy một đầu họa trục, đầu kia thì điểm nhẹ một cái vào màn ánh sáng.
Tình huống quỷ dị liền xuất hiện.
Màn ánh sáng trên khung cửa sổ vỡ tan như pha lê, sau đó liền tiêu tán.
Hai cánh của điếm chủ khẽ động, mang theo một đao tàn ảnh lao vào trong các lâu.
Hắc giáp đại hán và âm nhu thanh niên sớm đã không nhịn nổi, cũng đồng thời lắc mình lao và theo.
Hàn Lập sờ sờ cằm, trầm ngâm một lát rồi mới từ từ bay vào cửa sổ.
"Ầm!!!" Toàn bộ các lâu rung lên, một cỗ linh áp có thuộc tính lôi giống như là thực chất ập vào mắt.
Hàn Lập vừa bay vào liền biến sắc, suýt chút nữa không nhịn được mà muốn né tránh.
Nhưng cuối cùng vẫn bồng bềnh ở trên không trung không động, dùng luống ánh sáng màu tro ở trước mặt để ngạnh kháng.
Lúc này, hắn mới có thời gian để nhìn rõ tất cả những gì ở trước mặt.
Tầng hai của các lâu to hơn nhiều so với tưởng tượng.
Có điệu tích rộng khoảng ba trăm trượng, khiến nơi này giống như một quảng trường loại nhỏ, trung tâm dùng tám mươi mốt cột đồng thô to, cột nào cột nấy vàng rực, khắp thân cột khắc các loại các dạng yêu vật quái thú. Những cột đồng này vây lấy một khoảng đất rộng hơn ba mươi trượng, bên trên chớp động hồ quang điện màu đen, phát ra tiếng sấm rầm rầm, tổ thành một cấm chế chi địa khổng lồ giống như cũi giam. Trong lồng giam, một đoàn hắc vụ to hơn một trượng cuồn cuộn không ngừng, bên trong cũng là tiếng sấm rền rĩ không ngừng, từ trong hắc vụ thỉnh thoảng lại có hồ quang điện màu trắng bạc bắn ra, nhưng khi đánh lên lưới điện màu xanh thì lập tức tan thành mây khói như gặp khắc tinh.
"Bên trong chính là linh thú có thuộc thích lôi đó hả?" Hắc giáp đại hán nhìn vụ khí máu đen không chớp mắt, không khỏi ngây người.
"Sao, các ngươi khinh thường con thú này hả. Chỗ lợi hại của con lôi thú này các ngươi không dễ dàng biết được đâu." Điếm chủ liếc đại hán, cười lạnh.
"Lôi thú?" Hàn Lập nhíu mày, thấp giọng lẩm bẩm một câu.
"Không sai, đây chính là tên của linh thú này. Lai lịch của linh thú thì ta không cần phải nói nhiều nữa. Nhưng trong thiên địa tuyệt đối chỉ có một con này, tuyệt đối không có con Lôi thú thứ hai." Điếm chủ nhìn chằm chằm vào vụ khí trong lưới điện màu đen, trên mặt lộ ra vẻ điên cuồng."
"Khoa trương quá, xem ra công kích của con thú này cũng chẳng ra làm sao cả." Âm nhu thanh niên nhíu mày, nhìn hồ quang điện màu bạc từ trong vụ khí bắn ra, có chút không tin.
"Công kích? Con lôi thú này căn bản không phải là đang công kích gì cả. Những điện quang này là vật mà con thú này từ lúc sinh ra đã có. Ta sẽ cho các ngươi kiến thức một chút lực công kích thực sự của lôi thú." Nam tử khô gầy khóe miệng lộ ra tia khinh thường, nói.
Hắn độtnhiên giơ tay lên, một đạo bạch mang từ trong tay áo bắn ra, sau khi xoay tròn liền rơi vào một cây cột to lớn nhất trong đống cột đồng.
Bỗng nhiên một con thú nhỏ có cánh, toàn thân trắng tinh, cả người đầy gai nhọn dài mấy tấc, giống như là một con nhím biết bay vậy.
Không biết bị điếm chủ thi gia cấm chế gì, con thủ nhỏ này vừa rơi lên cột đồng, xương cốt toàn thân nhũn ra không thể bay lên chút nào, chỉ nằm đó mà run rẩy.
"Hào mang thú!" Thấy hình dạng của con thú này, hắc giáp đại hán và âm nhu thanh niên lập tức nhận ra hung thú rất có tiếng trong Phi Linh tộc này, cơ hồ không dám tin vào mắt mình.
Con thú nhỏ này rất hung hãn, cho dù là gặp cao thủ cấp Luyện Hư cũng dám đón đầu công kích. Tuy là hung thú quần cư, cũng có thể tưởng tượng ra sự hung ác của con thú này rồi. Nhưng hiện tại chỉ bị đặt lên trên cột đồng, không ngờ lại biến thành yếu ớt vô dụng, thực sự là khiến bọn họ rất bất ngờ.
Hai người đang nghĩ tới đây, đột nhiên từ trong vụ khí màu đen lao ra một cánh tay màu xanh, hung hăng tóm về phía hào mang thú, năm ngón tay chưa tiếp xúc lên con thủ mà đã phù hiện ra từng đạo hồ quang điện màu bạc. "Rầm" một tiếng, con thú nhỏ thân ở bên ngoài lưới điện màu đen, cho dù sớm đã kinh hãi không thể động đậy, nhưng khi cánh tay màu xanh đụng lên lưới điện màu đen thì không ngờ lại bị bắn ngược lại.
Một tiếng gầm quái dị từ trong vụ khí đột nhiên truyền ra, tựa hồ như tràn ngập nộ khí. Sau một tiếng sét đánh, ngân quang chói mắt từ trong hắc vụ bạo phát mà ra, tiếp theo là một vầng lôi quang nhanh chóng từ trong vụ khí phình to ra. Một lát sau, hắc vụ cuối cùng cũng bị lôi quang xua tan sạch sẽ. Một yêu vật như người mà cũng như chim đã xuất hiện trong lưới điện.
Da xanh, cánh màu lam, nửa thân trên là người, nửa thân dưới là chim, hai tay cầm chùy và dùi hình thái kỳ quái, con ngươi màu vàng, chiếu ra ánh sáng âm sâm lạ thường. Vừa nhìn rõ bộ dạng của Lôi thú, cho dù ba người bọn Hàn Lập đều có kiến thức rộng rãi, nhưng cũng không khỏi hít một hơi lạnh.
Bọn họ chưa kịp từ trong kinh hãi tỉnh lại thì Lôi thú đột nhiên phát ra tiếng gầm, sau đó bạch quang chớp động mấy cái, vô số quyền đầu ùn ùn bắn ra.
Mà cơ hồ như là đồng thời, đôi cánh ở sau lưng Lôi thú cũng quạt một cái, hàng trăm lam vũ bắn ra, hóa thành tên điện màu lam dài hơn nửa xích, dày đặc ập xuống về phía trước. "Rầm" một tiếng, Dưới sự va đập của chùy và dùi trong tay Lôi thú, lại có một đạo hồ quang điện thô to từ mũi dùi bắn ra, hóa thành một con giao long điện màu vàng, khí thế hùng hổ bay tới.
Lôi thú này không ngờ trong nháy mắt đã tri triển ra ba thần thông thuộc tính lôi khác hẳn nhau, nhìn uy lực thì hình như không phải dễ chơi.
Ba người bọn Hàn Lập chấn kinh, không khỏi bất giác lùi ra sau một bước. Với công kích của ba loại thần thông có thuộc tính Lôi này, xem ra lưới điện màu đen tương đối mỏng manh có vẻ như không chịu nổi. Chỉ có nam tử khô gầy họ Ngư là chỉ mỉm cười, đứng yên tại chỗ như đã biết trước gì đó.
Kết qua ba loại hồ quang điện khác nhau vừa đánh lên lưới điện, đột nhiên tám mươi mốt cột đồng đồng thời vang lên tiếng ong ong, lưới điện màu đen vốn mảnh mai đột nhiên thô to hơn mấy lần.
Lập tức điện quang chói mắt đan xen với nhau, lưới điện màu đen thực sự tiếp được ba loại công kích lôi điện bất đồng màu trắng, lam, vàng đó.
Lôi thú thấy vậy, trong miệng lại phát ra tiếng rống tức giận hơn, nhưng hai mắt lấp lánh kim quang nhìn chằm chằm vào hào mang thú trên cột đồng, nhưng lại không tùy tiện làm ra bất kỳ công kích gì, tựa hồ như cũng có chút linh trí.
"Yên tâm đi, Phược Lôi Tiêu Quang đại trận này (đại trận trói sét làm tiêu tan ánh sáng) là ta tốn rất nhiều tâm tư mới bố trí được, chuyên để khắc chế lực có thuộc tính lôi của con thú này. Con Lôi thú này cho dù có lợi hại hơn nữa cũng không thể giãy dụa được." Nam tử khô gầy cười khẽ một tiếng, đột nhiên đơn thủ vỗ về phía hào mang thú trên cột đồng. Lập tức một cỗ ánh sáng trắng bay ra, không chút trở ngại đưa con thú nhỏ này vào trong lưới điện màu đen, tới chỗ cách con Lôi thủ chỉ một xích.
Chương 1424: Chương 1424: Ngũ sắc thiên lôi
Vừa thấy hào mang thú tới trước mặt, Lôi thú không chút do dự há miệng ra, ngoạm lấy không thú nhỏ không còn lực phản kháng này rồi nuốt vào bụng. Sau đó gầm lấy mấy tiếng hài lòng, thể hình trong nháy mắt đã thu nhỏ lại, đồng thời ở phụ cần phun ra một tầng hắc khí, triệt để che đậy thân hình của nó vào trong.
Trong cấm chế, tất cả đều khôi phục lại bộ dạng mà Hàn Lập lúc trước nhìn thấy.
"Lôi thú này là linh thú gì vậy, tại hạ tự hỏi cũng tinh thông các loại thượng cổ điển tịch, nhưng chưa từng nghe nói tới loại linh thú này." Âm nhu thanh niên có chút hoảng sợ, nói.
"Tại hạ không phải là đã nói rồi sao? Lai lịch của con thú này đặc biệt, xin các vị đừng hỏi nhiều làm gì. Chỉ cần có thể giúp ta hàng phục được nó là được rồi." Nam tử khô gầy lườm người thanh niên, mang theo ý tứ cảnh cáo.
Thanh niên sắc mặt hơi đổi, nhưng quả nhiên ngậm miệng không hỏi nữa.
Hàn Lập nhìn thấy cảnh này, trong mắt lóe lên vẻ khác lạ, đột nhiên mở miệng hỏi một câu: "Tiền bối vừa rồi có khoe rằng, con thú này là độc nhất vô nhị trong Linh giới, vậy có thể lý giải rằng vật này không phải là vật của Linh giới không."
Điếm chủ nghe vậy liền kinh hãi, sắc mặt biến đổi, nhưng lập tức lại bật cười, trả lời: "Hàn huynh đệ nói linh tinh gì đó. Con thú này không phải là linh giới chi vật thì sao có thể xuất hiện tại đây."
Đại hán và thanh niên tu luyện thành thần thông như hiện tại, tất nhiên không phải là hạng tầm thường, vừa nhìn đã nhìn ra bộ dạng giấu đầu hở đuôi của điếm chủ, hai người không khỏi kinh hãi nhìn nhau.
"Lôi thú không phải là linh giới chi vật, chẳng lẽ lại là linh thú đặc biệt của hạ giới ư? Không đúng với thần thông mà con thú này vừa thi triển, cơ hồ không dưới tu sĩ Luyện Hư. Hạ giới căn bản không thể đản sinh ra loại linh thú này. Không phải là của hạ giới, vậy chỉ có thương giới của linh giới, là chân tiên giới trong lời đồn."
Người thanh niên cũng không để ý đến lời của điếm chủ nữa, lẩm bẩm nói.
Đại hán nhìn chằm chằm vào hắc vụ trong cấm chế, hai mắt cùng dần dần sáng lên.
"Sao? Các ngươi thật sự cho rằng con thú này là tiên giới linh thú ư?" Lúc này, nam tử khô gầy ngược lại lại trở nên trấn định, chỉ là trong mắt hiện ra biểu tình kỳ quái.
"Lẽ nào chúng ta đoán sai rồi. Cho dù là không phải, Ngư huynh muốn muốn chúng ta giúp huynh hàng phục con thú này, thì cũng phải nói ra một chút về lai lịch của nó chứ. Nếu ba người chúng ta hiểu biết một chút về nó, nói không chừng sẽ có lợi cho sự tương trợ sau này. Nếu thực sự không muốn nói, ba người bọn ta cũng không miễn cưỡng, nhưng chỉ có thể coi nó thật sự là linh thú của thượng giới mà thôi." Người thanh niên thở dài.
"Ngươi dám uy hiếp ta!" Trên mắt điểm chủ lấp lánh hàn quang, giữa lông mày hiện ra một cỗ sát khí.
"Ba người bọn ta cho dù liên thủ cũng không phải là đối thủ của Ngư huynh, sao dám uy hiếp huynh chứ. Nhưng gia huynh tốt xấu gì cũng là trưởng lão trẻ nhất trong tộc, Ngư huynh sẽ không thực sự làm ra hành động gì bất trí đấy chứ." Người thanh niên bị sát khí của đột phương ập tới, sắc mắt biến đổi thối lui nửa bước, nhưng lập tức trấn định lại, nói ra những lời này một cách rất tự nhiên.
Âm nhu thanh niên này không ngờ lại là đệ đệ của một trưởng lão Thiên Bằng tộc, khiến Hàn Lập và đại hán đều hơi sững người, không khỏi nhìn hắn với con mắt khác.
Điếm chủ khô gầy nghe thấy câu này, vẻ kiêng kỵ chợt lóe rồi tắt ngay, sau khi trên mặt là một trận âm tình bất định mới lạnh lùng nói: "Lại lịch của con thú này có nói cho các ngươi biết cũng vô ích, mà cũng chẳng phải là chuyện cần bảo mật gì cả. Để tránh các ngươi suy nghĩ linh tinh cho nên mới nói nó là vật độc nhất vô nhị của bản giới. Bởi vì con thú này căn bản là ta thu thập lôi điện chi lực, sau đó dùng bí thuật tiến hành thôi thúc, mới từ trong lôi điện sản sinh ra lôi điện chi linh. Ta tốn nửa lớn đời người cũng chỉ thành công tạo ra một con này, trong thiên hạ tất nhiên chỉ có một con Lôi thú này mà thôi."
"Lôi điện chi linh." Ba người bọn Hàn Lập lập tức trợn tròn mắt.
"Sao có thể như vậy được! Cho dù là linh tộc trong lời đồn cũng không thể từ trong lôi điển thúc sanh ra sinh linh. Ngư huynh tuy là thần thông không ít, nhưng quyết không có khả năng làm được chuyện này." Người thanh niên khôi phục lại từ trong kinh ngạc trước tiên, trên mặt lộ ra vẻ không tin.
Hàn Lập và đại hán cũng nhíu chặt mày.
"Hắc hắc, chỉ bằng vào ta tự mình tìm tòi thì tất nhiên là không có khả năng rồi. Nhưng ta năm xưa từng du lịch qua một số nơi của dị tộc, kết quả từ nơi tọa hóa của một cao nhân của một dị tộc, tình cờ có được một phần linh thú bồi dục bí thuật từ chân tiên giới truyền xuống. Lôi thú thôi sinh bí thuật này chính là thuật còn nguyên vẹn duy nhất ghi lại trong đó." Nằm ngoài dự đoán của đám người Hàn Lập, điếm chủ sắc mặt âm trầm một lát rồi lại nói ra điều khiến ba người giật nảy mình.
"Thôi dục thú thuật từ tiên giới truyền xuống. Cái này cũng rất có khả năng. Tiểu đệ vừa rồi đã đặc tội, xin Ngư huynh bỏ quá cho." Âm nhu thanh niên sau khi ánh mắt chớp động mấy cái, đột nhiên thay đổi hẳn thái độ, cười bồi. Đại hán sờ sờ càm, đồng dạng cũng tấm tắc khen kỳ lạ không thôi.
Điếm chủ mặt đầy vẻ không hài lòng, chỉ hừ lạnh một tiếng mà thôi.
Hàn Lập ở bên cạnh nhìn chằm chằm vào Lôi thú, trong mặt lóe lên vẻ hứng thú.
Từ trong lôi điện đản sinh linh vật, tuy không biết là thật hay là giả, nhưng thấy lực thao túng lôi điện của con thú này kinh người như vậy, cho dù không phải vậy thì cũng là lôi điện chi thể trời sinh.
Có điều cho dù Lôi thú có thần thông cấp bậc Luyện Hư, lại có thể điều khiển lôi điện chi lực, cũng tuyệt đối không đáng để điếm chủ tốn nhiều tâm tư như vậy để hàng phục. Dẫu sao thì hắn cũng hứa rằng cho bọn họ ba loại vật phẩm, giá trị quyết không dưới một con linh thú cấp Luyện Hư. Càng đừng nói đến việc chiếu theo lời hắn nói, thúc sinh lôi thú tốn nhiều tinh lực và thời gian.
Xem ra con thú này không phải có thần thông lợi hại khác chưa thi triển thì nod cũng có công dụng cực lớn khác đối với nam tử khô gầy này. Như thế mới khiến hắn không tiếc phải trả cái giá lớn như vậy.
Kỳ thực điểm này không chỉ Hàn Lập, đại hán và âm nhu thanh niên cũng thầm hiểu trong lòng.
Nhưng ba người trong lòng lại có tâm tư khác nhau, lại thêm đều kiêng dè tu vi đáng sợ của điếm chủ, không hẹn mà cùng giả vờ như không biết.
Một linh thú cổ quái cấp Luyện Hư, cho dù lai lịch và công dụng đều rất khả nghi, cũng không đáng để bọn họ thực sự đắc tội với nam tử khô gầy này.
Hơn nữa trong ba người có aithực sự có suy nghĩ gì, thì cũng tuyệt đối không để lộ ra một chút nào ở nơi này.
"Được rồi, cái gì nên nói thì cũng nói rồi, không nên chậm trễ nữa, đến lúc làm chính sự rồi. Ta sẽ biến hóa cấm chế một chút, tạm thời chế trụ con thú này, sau đó các ngươi tiến vào, chú nhập lôi điện chi lực của các ngươi vào nó là được. Nhớ là nhất định phải kiên trì đến khi ta nói có thể thôi thì mới được dừng lại đó. Nếu không thì chỉ tổ phí công nhọc sức." Điếm chủ nói một cách chắc chắn.
Lần này, ba người bọn Hàn Lập cũng không có ý kiến, tất cả đều đồng ý.
Điếm chủ gật gật đầu, lập tức tay áo rung lên, bức Tu Di Đồ lại xuất hiện trong tay. Lần này, hắn ném vật trong tay ra trước mặt, lập tức họa trục mở rộng ra.
Linh quang ngũ sắc tỏa sáng ở giữa, Tu Di Động Thiên đồ lại một lần nữa mở ra trước mặt mọi người.
Nam tử khô gầy miệng lẩm bẩm, một ngón tay điểm vào các nơi trong họa quyển rất nhanh.
Trong con ngươi của Hàn Lập ánh sáng màu lam lóe lên, lập tức nhìn rõ rất cả mọi thứ.
Những chỗ mà ngón tay nam tử khô gầy điểm vào, rõ ràng là cao đại các lâu nơi bọn họ đang ở trên tiểu sơn.
Một lát sau, Tu Du Đồ bạch quang đại phóng, đột nhiên bốc ra vụ khí màu trắng nhũ mờ mờ. Trong vụ khí, bốn vách tường từ tầng một đến tầng hai của các lâu trên họa đồ từ từ đổ ra bốn phía, sau đó hoàn toàn biến mất.
Hàn Lập thần sắc khẽ động, chưa kịp suy nghĩ kỹ xem việc này đại biểu cho ý gì thì đột nhiên dưới chân chấn động, các lâu chân thực không ngờ lại lung lay kịch liệt, trên tường ở xung quanh bạch quang chiếu rọi, sau đó giống như là đổ ra bốn phương tám hướng, sau cùng biến mất trong không trung.
Trong nháy mắt, đám người Hàn Lập và con Lôi thú trong quảng trường đều đứng dưới bầu trời xanh thẳm, các lâu ở bên dưới đã biến thành một quản trường giống như bình đài.
Hắc vụ trong cấm chế cuồn cuộn, Lôi thú ở bên trong rõ ràng đã bị kinh động.
Hàn Lập sờ sờ cằm, còn thanh niên và đại hán nhìn nhau, lộ ra vẻ kinh ngạc.
Đúng vào lúc này, điếm chủ quát khẽ một tiếng, không ngờ từ trong miệng phun ra một đạo huyết tiễn, nhập vào trong hoa trục. Trên trời cao vang lên tiếng sét đánh, lập tức cuồng phong gào thét, mây đen cuồn cuộn kéo đén.
Dưới tiếng ầm ầm không ngừng, từng đạo từng đạo ngân hồ từ trong mây đen hiện ra, giống như là yêu ma hàng thế, toàn bộ đều tụ tập ở khoảng không trên bình đài mà bọn Hàn Lập đang đứng.
Không đợi ba người bọn Hàn Lập mở miệng hỏi, nam tử khô gầy chủ động giải thích: "Với kinh nghiệm thất bại lúc trước của ta, chỉ bằng vào lôi điện chi lực của ba người các ngươi thì e rằng vẫn không đủ, cho nên ta kích phát tất cả thiên đại nguyên khí chứa trong Tu Di Động Thiên Hồ, để ảo hóa ra yêu lôi chi lực, hòng trợ giúp các người một tay. Sau chuyện lần này, bức tranh này sẽ bị hủy một nửa. Cho nên lần này, lão phu coi như là được ăn cả ngã về không. Hi vọng mấy vị đạo hữu nhất định phải tận lực tương trợ, chỉ cần hàng phục được con linh thú này, ta không những sẽ án theo vật đã ước định mà giao cho các ngươi, ngoài ra còn tặng chư vị đây một lượng kinh thạch lớn."
Nói tới câu sau cùng, vẻ mặt của điếm chủ không ngờ lại biến thành ngưng trọng dị thường.
Ba người bọn Hàn Lập mừng rơn, tất nhiên đều nhao nhao tỏ ý nhất định sẽ hết sức giúp đỡ.
Nam tử khô gầy thấy vậy liền gật đầu, sau đó hai cảnh ở sau lưng đột nhiên vỗ một cái về phía họa trục ở trước mặt, lập tức một luồng ánh sáng trắng cuồn cuồn bắn ra, bao bọc Tu Di Đồ vào bên trong.
Mà sau khi bức tranh này sau khi quay một vòng trong ánh sáng, đột nhiên lộ ra vô số các loại phù văn. Sau cùng rầm rầm một tiếng, không ngờ lại hóa thành một cột sáng năm màu, lao vào trong mây đen trên trời cao rồi biến mất không thấy đâu.
Một cảnh khó tin đã xuất hiện.
Sau khi mâu đen trên không trung cuộn trào, đột nhiên phát ra tiếng sấm sét long trời lở đất, lập tức trong đám mây hiện ra một đạo ngũ sắc điện hồ to cỡ cổ tay, màu sắc cực kỳ diễm lệ, chớp động không ngừng trong đám mây, giống như một con rắn năm màu vừa từ trong mây bò ra.
"Ngũ sắc thiên kiếp?" Hắc giáp đại hán vừa thấy ngũ sắc lôi điện, thốt lên một tiếng.
"Các hạ yên tâm, đây không phải là ngũ sắc thiên lôi chân chính khi Phi Linh vương độ kiếp đâu, chỉ là ta mượn một tia thiên địa nguyên khí chi lực, bắt chước ra mà thôi. Uy lực không bằng một phần nghìn ngũ sắc lôi kiếp chân chính. Mấy vị cứ yên tâm đi." Điếm chủ nghiêm nghị nói.
Hàn Lập và thanh niên vốn cũng lộ ra vẻ sợ hãi vừa nghe thấy vậy, thần sắc cũng trở nên nhẹ nhõm.
Hàn Lập nhìn ngũ sắc lộ điện ở trên không, trong mắt thỉnh thỏang lại lóe lên vẻ hoảng sợ.
Ngũ sắc thiên lôi này, chính là lại lôi kiếp đặc biệt của loại tồn tại như tu sĩ cấp bậc Đại Thừa, không phải là thứ mà Tử kim lôi kiếp của tu sĩ hợp thể có thể sánh bằng.
Cho dù chỉ có uy lực một phần một ngàn thì dưới một kích của ngũ sắc lôi điện này, mấy người ở mặt ở đây có thực sự đỡ được hay không thì không ai có thể nói chắc được.
Chương 1425: Chương 1425: Hàng thú
Tất cả các đồng trụ sau khi phát ra âm thanh vù vù thì ở trên đỉnh trụ đồng thời huyễn hóa ra một đám người có long thủ dị thường vô cùng, tất cả đột nhiên mở miệng phun ra từng ngụm tia chớp màu đen bắn vào hắc vụ ở trong tâm cấm chế.
Từ trong sương mù truyền ra một tiếng gầm nhẹ, đột nhiên từ trong đó xuất hiện một đoàn ngân quang, sau vài lần chớp động thì hiện ra thân thể của lôi thú ở trung tâm điện võng nhưng những hắc sắc điện hồ kia giống như đã định trụ con thú này rồi vậy, tất cả đều ép sát vào trong nhằm thẳng vào lôi thú mà trùng kích.
Lôi thú cả kinh gầm nhẹ một tiếng nhưng dường như nó đối với hắc sắc điện hồ này có vẻ sợ hãi, một lần nữa thi triển lôi độn chạy tán loạn khắp nơi.
Trong lúc nhất thời có một đoàn ngân quang như ẩn như hiện ở trong cấm chế giống như quỷ mị đang chạy trốn, mà ở sau lưng đó đã có hơn mười căn hắc sắc điện hồ điên cuồng đuổi theo một tấc không bỏ.
Nhất thời từ trong cấm chế truyền ra từng tiếng sấm nổ lớn vô cùng mà điếm chủ cũng không ngừng niệm chú thúc dục cấm chế.
tốc độ của hắc sắc điện hồ ngày càng nhanh, cuối cùng huyễn hóa ra từng đạo tàn ảnh, phảng phất như không gian trong cấm chế đều được hắc sắc điện quang bao phủ lại khiến cho Hàn Lập ở bên ngoài quan sát mà giật mình không thôi.
Những hắc sắc điện hồ này không biết là loại lôi điện thần thông nào mà có tốc độ thật nhanh khiến cho người khác sợ hãi không thôi. Nếu như hắn bị nhốt ở trong cấm chế này thì cho dù dùng đến Phong Lôi Song Sí cũng khó mà tránh lâu được. Ngay cả lôi thú tinh thông lôi độn cũng không thể kéo dài lâu hơn.
Quả nhiên đúng như dự đoán của hắn, chỉ một chút công phu nhỏ nữa thôi mà ngân quang do lôi thú biến ảo thành bỗng nhiên run nhẹ liền bị mấy đạo hắc sắc điện hồ kích trúng vào thân thể.
Sau khi hét thảm một tiếng thì thân hình của lôi thú hiện ra giữa không trung, thân thể run rẩy không ngừng. Cứ như vậy nên những hắc sắc điện hồ còn lại đều oanh kích lên thân thể của nó. 'Ầm ầm' một tiếng, tiếp theo là âm thanh rống giân từ trong miệng của lôi thú truyền ra, bên ngoài thân thể của nó đồng thời xuất hiện điện hồ có màu sắc đỏ, trắng, xanh, vàng bất đồng đang liều mạng ngăn cản hắc sắc điện hồ.
Nam tử khô gầy ở bên ngoài nhìn thấy như vậy liền hít sâu một hơi bước lên một bước, một bàn tay vỗ vào trụ đồng ở trước người. Trong phút chốc thôi một đoàn linh lực xuyên thấu qua bàn tay tập trung vào đồng trụ mà truyền vào, điện hồ từ trong long thủ xuất ra ngoài chỉ chốc lát thôi đã to lớn hơn vài phần.
Lôi thú bị hắc sắc điện hồ công vây quanh rốt cục không chống cự nỗi mà rơi từ trên không trung xuống, tứ sắc điện hồ trên cơ thể đã nhạt đi không ít.
Trong nháy mắt hắc sắc điện hồ này phóng lớn ra, biến ảo thành từng đạo hắc sắc lôi phi trói chặt con thú này lại khiến cho nó không thể nhúc nhích chút nào: "Tốt rồi, chư vị đạo hữu có thể tiến vào!" Nam tử khô gầy lớn tiếng nói, bàn tay đặt trên đồng trụ cũng được thu lại, sau khi đánh vào một đạo pháp quyết lên đồng trụ khiến cho điện võng trên đồng trụ lập tức vỡ ra rồi biến mất.
Ba người Hàn Lập sau khi liếc mắt nhau một cái rồi hóa thành từng đạo linh quang bay vào trong, linh quang chớp động vài cái sau thì ba người đã phân biệt đứng cách lôi thú vài trượng mà vẫn không đến gần nó. Nam tử khô gầy sau khi thu pháp quyết lại cũng đi đến đứng bên cạnh đám người Hàn Lập.
"Ta sẽ dùng bí thuật giam khốn bổn nguyên lôi lực ở trong cơ thể con thú này, ba vị chỉ cần nghe theo hiệu lệnh của ta rót linh lực vào trong thân thể nó là được." Điếm chủ không nói dài dòng mà chỉ dặn dò nhanh vài câu thôi.
Tiếp theo hắn lộn bàn tay lại thì ở trong bàn tay đã xuất hiện năm chủy thủ đen thùi.
Trông thấy nó rất nhẹ giống như được làm từ gỗ vậy.
"Hắc tinh?" Vừa thấy chủy thủ này thì đại hán và thanh niên kia sắc mặt đại biến.
Hàn Lập nhướng mày, trong lòng cảm thấy
Nhưng đại hán và thanh niên kia không có ý tứ mở miệng nói điều gì cả, còn điếm chủ lại không muốn giải thích gì, hắn chỉ giơ tay lên huy chủy thủ vài cái lập tức phát ra vài đại ô quang, năm chủy thủ phân biệt đánh vào trong tứ chi và trái tim của lôi thú.
Lôi thú phát ra một tiếng rống to kinh thiên động địa, thân hình ở trong xiềng xích mày đen kia không ngừng giãy dụa nhưng những nơi chủy thủ cắm vào không hề có một giọt máu rơi xuống.
Linh quang trên năm chủy thủ không ngừng lưu chuyển khiến cho tứ sắc điện hồ của lôi thú ngày càng nhạt, cuối cùng biến mất hoàn toàn.
Điếm chủ thấy vậy liền phun ra một ngụm bạch quang, đây là một viên tinh thạch hình lăng màu trắng lớn bằng nắm tay nhưng toàn thân màu trắng toát ra từng trận linh áp kinh người.
Đôi mắt của Hàn Lập vừa thấy vậy liền nhíu nhíu mày.
Cao giao phi linh tộc không hề giống với cao giao tu sĩ của nhân tộc. Bọn họ không hề có kim đan cũng như nguyên anh.
Mà bọn họ tu luyện thành một cái nỗi danh gọi là 'tinh hạch'. Tầm quan trọng của nó không hề thua kém kim đan hoặc nguyên anh của nhân tộc.
"Phốc" một tiếng, một ngụm máu tươi được điếm chủ phun lên tinh hạch, sắc mặt của điếm chủ ngưng trọng chỉ vào tinh hạch một cái.
Nhất thời tinh hạch trầm xuống rồi tiến vào trong đầu lôi thú biến mất bóng dáng.
"Động thủ." Đồng thời nam tử khô gầy hét lớn một tiếng.
Đám người thanh niên lập tức thi pháp.
Chỉ thấy Hàn Lập chà hai tay lại với nhau phát ra từng đạo kim hồ.
Mà đại hán há miệng rộng phun ra một đoàn bạch sắc lôi quang, hai cánh ở sau lưng thanh niên âm nhu kin rung lên phát ra từng đạo ngân hồ chợt lóe rồi ba loại điện hồ không giống nhau oanh kích lên thân thể của lôi thú.
Vô luận là Ích Tà Thần Lôi hay là hai điện hồ của hai người còn lại vừa tiếp xúc với than thể của lôi thú liền phát ra âm thanh 'thử lạp' rồi bị năm thanh hắc sắc chủy thủ hút vào trong.
Lập tức năm thanh chủy thủ phát ra một tầng tầng u mang, tiếp theo liền hóa thành từng đạo hắc sắc điện hồ tiến vào trong thân thể của lôi thú. Đại hán cùng với thanh niên vừa thấy vậy liền ngẩn ra nhưng điện hồ trong tay không hề ngừng lại chút nào cả.
Nhất thời năm thanh chủy thủ bắt đầu run nhè nhẹ, Hàn Lập thấy vậy liền liếc nhìn điếm chủ ở kế bên một cái.
Hắn chỉ thấy nam tử khô gầy kia đang khoanh chân ngồi một bên nhắm mắt lại hai tay một pháp quyết cổ quái vô cùng như đang thi triển bí thuật nào đó. Toàn thân hắn toát ra bạch quang nên cũng thấy rõ đây là dấu hiệu phát huy linh lực cực hạn.
Vẫn chưa nhìn thấy điều gì dị thường nên Hàn Lập thu ánh mắt lại, tạm thời mặc kệ đối phương mà chuyên tâm khu động Ích Tà Thần Lôi.
Không biết là thân thể của lôi thú cổ quái hay là hắc tinh chủy thủ kia có gì kì dị, chỉ sau thời gian khoảng một bữa cơm cắn nuốt lượng lớn điện hồ mà vẫn run rẩy trên người lôi thú không ngừng nhưng lại không có chút dị thường nào nữa.
Nhưng điếm chủ ngồi một bên đang làm phép kia sắc mặt tái nhợt vô cùng, trên trán đầy mồ hôi hơn nữa mạch máu ở hai bên trán nỗi lên trông rất dị thường, ngay cả linh quang trên thân thể cũng ảm đạm vài phần.
Nhưng thật ra trên trán hắn không biết từ khi nào hiện ra một bóng trắng của tinh hạch lớn khoảng nắm tay, đây chính là hư ảnh của tinh hạch đang không ngừng chập chờ: "Ba vị, gia tăng lôi điện..." Một lát lâu sau thì nam tử không có chút huyết sắc trên mặt kia đột nhiên nói một câu.
Phải biết rằng sau một đoạn thời gian không ngừng rót lôi điện vào thì linh lực của ba người đã tiêu hao hơn phân nữa rồi, nếu cứ tiếp tục như vậy thì sợ rằng ba người không thể chống đỡ lâu được. Nhưng nghe khẩu khí của vị điếm chủ này có vẻ khẳng định như vậy nên bọn họ không có do dự lâu liền làm theo, nhất thời tiếng sấm vang lên không ngừng, tam sắc điện hồ như bao phủ hoàn toàn lôi thú vào trong.
Dưới sự ra tay toàn lực của ba người thì năm thanh chủy thủ cắm trên người lôi thú phát sinh một ít biến hóa mới.
Những vật đó không ngừng hấp thu lôi điện nên toàn thân dần chuyển màu đỏ tươi như máu.
Lúc này ảo ảnh tinh hạch trên đầu của nam tử khô gầy xuất hiện chút huyết sắc và bắt đầu cuồng trướng không ngừng, đột nhiên nam tử mở hai mắt, từ trong miệng phun ra một vật.
Đây là một khối mộc bài màu xanh biếc, ở trên đó có một tầng hoa văn phức tạp và có vẻ thần bí vô cùng, mộc bài vừa xuất hiện liền chợt lóe lên rồi xuất hiện trên đầu của lôi thú. "Phốc xuy" một tiếng, mộc bài phát ra một chùm lục ti tiến vào trong đầu của lôi thú biến mất bóng dáng.
Thân hình đã bất tỉnh của lôi thú khẽ chấn động, dưới âm thanh vù vù của mộc bài thì một hư ảnh của lôi thú bị vô số lục ti quấn quanh từ trong đầu của lôi thú kéo ra hơn một nữa.
Điếm chủ thấy vậy liền lộ ra sắc mặt vui mừng, mười ngón tay di chuyển không ngừng, đồng thời trong miệng không ngừng đọc pháp quyết gì đó.
Mộc bài phát ra âm thanh vù vù, những lục ti kia bị thúc dục liền tiếp tục nắm lấy tinh hồn của lôi thú mạnh mẽ lôi ra ngoài.
Đột nhiên hai mắt của lôi thú phát ra kim quang, từ bên ngoài thân thể không ngừng truyền ra tiếng sấm, chủy thủ cắm vào trong thân thể không ngừng run mạnh, bên ngoài lại bắt đầu hiện ra tứ sắc điện hồ.
Điếm chủ cả kinh, mới vừa rồi tinh hồn của lôi thú bị lôi ra ngoài hơn phân nữa liền toát ra linh quang chói mắt nhưng lập tức chìm vào trong thân thể của hắn. Đồng thời trong miệng của lôi thú không ngừng điên cuồng rống giận, điện hồ trên người không ngừng phóng ra liều mạng giãy dụa: "Các ngươi không còn có thể gia tăng chút lôi điện lực sao?" Nam tử khô gầy kinh sợ nên vội vàng nói với ba người Hàn Lập. "Không được, đã đến cực hạn rồi!" Sắc mặt của thanh niên âm nhu kia tái nhợt: "Ta không có năng lực rót thêm chút lôi điện vào nữa!" Tình hình của đại hán khá hơn chút nhưng cũng tỏ vẻ không thể gia tăng nữa, còn Hàn Lập trực tiếp lắc đầu.
"Tốt, xem ra chỉ có thật sự mạo hiểm thôi. Ba vị bảo trì lôi điện lực như bây giờ để ta thi pháp ngũ thải thiên lôi. Tin rằng bằng lôi lực này có thể hi vọng thành công một lần!" Điếm chủ có chút thất vọng nhưng lập tức hắn cắn răng nói, vừa nghe điếm chủ nói vậy thì sắc mặt của ba người Hàn Lập khẽ biến, điếm chủ không hề tiếp tục kéo dài nữa mà hai cánh sau lưng khẽ vỗ rồi bay từ từ lên cao.
Chương 1426: Chương 1426: Dẫn lôi châu
Bay đến cách đám mây đen giữa không trung khoảng hơn trăm trượng thì điếm chủ dừng lại, ánh mắt ngưng trọng mở miệng phun ra một ngụm máu tươi.
Mười ngón tay của hắn nhanh chóng hướng vào tinh huyết điểm một cái khiến cho huyết này hóa thành một cái huyết phù thật lớn nhắm thẳng vào ngũ sắc điện hồ bay đi. Vài lần lóe lên liền biến mất vào trong đó không còn thấy bóng dáng nữa, khi huyết phù vừa mất thì điện hồ kia phát ra âm thanh nổ ầm ầm vang vọng khắp nơi, ô vân ở trong ngũ sắc thần lôi bạo phát khắp không gian nhìn có vẻ dữ tợn vô cùng.
Điếm chủ thấy lôi uy này liền nuốt xuống một ngụm nước miếng, tiếp theo cắn răng phun ra thêm một đoàn tinh huyết nữa, đồng dạng hóa thành huyết phù tiến vào trong ngũ sắc thiên lôi.
Chỉ chốc lát thôi đã tốn nhiều tinh huyết như vậy khiến cho gương mặt của nam tử khô gầy kia nhìn trắng bệch không chút huyết sắc nào cả nhưng hắn lại có hành động giống như là 'được ăn cả ngã về không', có ngã cũng không uổng phí.
Ngũ sắc thiên lôi được nhiều huyết phù tiến vào như vậy nên cuối cùng cũng bình tĩnh trở lại, chẳng những lôi minh càng nhỏ đi rất nhiều mà lôi quang càng nhu hòa hơn. Khắp điện hồ lộ ra những sợi tơ nhỏ như mạch máu như ẩn như hiện quỷ dị vô cùng, điếm chủ thấy vậy liền mừng rỡ, trong miệng không ngừng đọc chú, hai cách nhằm vào không trung vẫy một cái. 'Phốc phốc' vài tiếng, vô số sợi huyết ti từ trong hai cách bay ra ngoài bắn vào trong ngũ sắc điện hồ kia cùng với những sợi huyết ti trên đó hòa làm một thể bao vây đoàn thiên lôi đó vào trong. Hai tay của điếm chủ bắt quyết khiến cho bạch quang trên người phát ra chói mắt vô cùng, từng đạo từng đạo pháp quyết bay lên không trung.
Ngũ sắc thiên lôi ở trong huyết ti truyền ra một tiếng lôi minh nho nhỏ liền co rút lại, chỉ trong nháy mắt thôi đã hóa thành một lôi cầu lớn khoảng nửa trượng, ở bên ngoài lôi cầu có một huyết võng do huyết ti kết thành. Nam tử khô gầy thấy vậy liền mừng rỡ giơ tay hướng về quang cầu phất nhẹ một cái, ngũ sắc thần quang trông có vẻ hung tợn vô cùng kia vậy mà dưới một phất tay của hắn liền ngoan ngoãn bay đến. Hàn Lập thấy vậy liền đứng ngẩn người.
Điếm chủ căn bản để cho đám người Hàn Lập đặt câu hỏi mà thân hình liền nhoáng lên biến mất tại chỗ.
Tiếp theo sau đó ở trên mặt đất truyền ra một sự rung chuyển nhè nhẹ, nam tử khô gầy quỷ dị xuất hiện bên cạnh lôi thú, hắn giơ hai tay lên phóng ra hai cột sáng to lớn đánh vào lôi cầu cách mặt đất không quá mười trượng kia khiến cho âm thanh ầm ầm vang vọng khắp nơi.
Khoảng cách gần như vậy khiến cho dám người Hàn Lập cảm nhận được uy thế đáng sợ của ngũ sắc lôi cầu kia nên sắc mặt đại biến.
Cũng may lôi cầu kia bị nam tử khô gầy thi pháp ở trên cao chứ không ba người chỉ biết thu tay lại mà bỏ chạy. Bọn họ không muốn giao tính mạng của mình ở trong tay của người khác chút nào.
Điếm chủ không rảnh để đi ngó ngàng đến ba người Hàn Lập mà nghiêm túc khốc chế lôi cầu, đột nhiên hắn hét lớn một tiếng.
Lôi cầu quay tròn vài cái rồi để lộ ra một cái lỗ nho nhỏ, một tiếng sấm nhỏ vang lên tiếp theo là một đạo ngũ sắc điện hồ tinh tế bắn nhanh vào lôi thú ở bên dưới.
Trong nháy mắt ngũ sắc lôi cầu xuất hiện thì lôi thú như đã phát hiện ra đại sự bất ổn liền liều mạng rống giận không ngừng khiến cho xiềng xích trên người như đã nới lỏng một phần nào. Nhưng mà không chờ nó di chuyển được bước nào thì ngũ sắc điện hồ hóa kích trên thiên linh cái của nó làm cho lôi thú không kịp hừ một tiếng đã ngã xuống đất.
Điếm chủ mừng như điên, vừa thúc dục ngũ sắc lôi cầu phóng ra từng tia chớp đánh xuống không ngừng, đồng thời hắn ở bên ngoài thi pháp để cho mộc bài trên đầu lôi thú phun ra lục ti một lần nữa.
Lúc này ngũ sắc lôi hồ được lôi điện của ba người Hàn Lập phụ trợ nên hư ảnh của lôi thú lần nữa bị mộc bài kéo ra ngoài.
Tinh hồn của lôi thú liều mạng giãy dụa nhưng lôi điện lực trên người bị năm thanh chủy thủ phong ấn, còn thân thể thì bị ngũ sắc thiên lôi và đám người Hàn Lập áp chế khiến cho nó không còn sức để ngăn cản, bị mộc bài kéo dần dần ra ngoài.
Mộc bài lấp lóe linh quang một cái lập tức thu tinh hồn của lôi thú vào trong, nam tử khô gầy kia vội vàng bắt pháp quyết đánh vào mộc bài khiến cho nó không ngừng toát ra linh quang rực rỡ đem tinh hồn của lôi thú hoàn toàn phong ấn vào trong. Làm xong tất cả nam tử ấy mừng rỡ hướng mộc bài phất nhẹ một cái làm cho mộc bài bay đến lòng bàn tay của mình.
"Ha ha. Rốt cục đại công cũng cáo thành rồi!" Điếm chủ mừng như điên cười to không dứt.
Ánh mắt của Hàn Lập chợt lóe lên một cái, lôi minh trên tay dần nhỏ đi rồi biến mất, kim hồ cũng không còn bóng dáng.
"Đây là ý gì? Ngư huynh không phải muốn hàng phục con thú này sao? Chẳng lẽ đã xong rồi ư?" Thanh niên âm nhu vừa thu công pháp vừa nhìn thân thể của lôi thú không nhúc nhích rồi lại nhìn mộc bài trong tay điếm chủ nhướng mày.
Đây cũng là câu hỏi mà Hàn Lập và đại hán muốn hỏi.
"Ha ha, chỉ cần có thể đem tinh hồn của lôi thú bắt ra ngoài rồi thì thu phục nó cũng chỉ là chuyện nhỏ thôi!"
"Tiếp theo không cần ba vị phải ra tay nữa!" Nam tử khô gầy cẩn thận thu mộc bài vào trong người cười lớn vui vẻ vô cùng.
Ba người Hàn Lập liếc mắt nhau một cái, tất cả đều cảm thấy kỳ hoặc nhưng không nói ra mà chỉ lộ ra một tia cảnh giác.
"Ba vị yên tâm, nếu đã trợ giúp ta đại công cáo thành rồi thì thù lao ta đáp ứng tuyệt không nuốt lời. Mời ba vị tiếp!" Điếm chủ cười ha ha khoát tay áo lên, một cỗ bạch hà chợt hiện rồi trước mặt hắn xuất hiện ba hộp gỗ.
Ba hộc gỗ đó sau khi xuất hiện liền bay nhanh đến đám người Hàn Lập. Thanh niên âm nhu kia cùng với hắc giáp đại hán tuy có nghi hoặc nhưng nhìn thấy vật mình mơ tưởng xuất hiện liền vui vẻ giơ tay lên tiếp hộp gỗ mà bất chấp tất cả.
Nhưng Hàn Lập thấy vậy liền quay tròn thân hình, lập tức trên người hắn xuất hiện một kim sắc trường bào chợt lóe lên rồi bao vây họp gỗ vào trong. Tiếp theo cả hai chân điểm một cái liền lùi nhanh về phía sau.
Vừa thấy Hàn Lập có cử động như vậy lập tức làm cho thanh niên âm nhu kia ngẩn ngơ, trong lòng thầm kêu một tiếng 'không tốt' muốn quăng hộp gỗ ra xa nhưng đã trể.
Chỉ thấy trên hộp gỗ thoáng hiện ra bạch quang rồi biết mất, thay vào vị trí của hộp chính là một hạt châu trong suốt.
"Dẫn lôi châu!"
Thanh niên kia kêu lên một tiếng sợ hãi, ngón tay vươn ra muốn đánh bay hạt châu kia.
Nhưng một tiếng sấm vang lên lập tức lôi châu vỡ nát phát ra bạch quang chói mắt.
Ngũ sắc lôi cầu trên không trung chỉ còn lại được một nữa kia chỉ trong nháy mắt lôi châu vỡ nát liền hóa thành ba đạo điện hồ bổ xuống.
Tốc độ nhanh vô cùng, dường như chỉ chợt lóe lên liền đến nơi.
"Ầm ầm..." Ba tiếng nổ vang lên, thanh niên và đại hán đồng thời bị ngũ sắc điện hồ cùng bạch quang bao phủ vào trong.
Hai loại uy năng có thể hợp lại làm một khiến cho hai người phát ra khói xanh ngã trên mặt đất không biết sống chết.
Còn bên Hàn Lập thì dẫn lôi châu bị lôi bào bao vây nổ mạnh ở một bên bị lôi bào hấp thu hoàn toàn. Ngũ sắc điện hồ ở trên không trung rơi xuống cũng lệch qua một bên công kích trên mặt đất, nơi mặt đất bị ngũ sắc điện hồ công kích liền hóa thành một động rộng mấy trượng mà không hề phát ra một tiếng động nào như trống rỗng xuất hiện vậy. Điện hồ kia có thể đánh xuyên thủ tầng hai này.
Còn Hàn Lập đã đi đến bên chỗ miệng động ra ngoài liền dừng lại ánh mắt bình tĩnh nhìn về phía nam tử khô gầy kia: "Di!" Nét mặt vốn đang tươi cười của nam tử ấy chợt thu lại phát ra một tiếng 'di' nhẹ ngoài ý muốn nhưng lập tức khóe miệng liền lộ ra một nụ cười châm chọc.
Đột nhiên Hàn Lập rung hai cánh lên không chút dấu hiệu nào, chỉ trong nháy mắt đã hóa thành một đạo điện hồ biến mất bóng dáng.
Mà dường như ngay lúc đó có hai bàn tay mày xanh xuất hiện ngay vị trí của Hàn Lập vừa đứng, mười đầu ngón tay chớp động lôi mang màu đỏ như máu.
Cư nhiên lại là thân thể của lôi thú bị hắc liên khóa lại không biết từ khi nào dã di động yên lặng độn đến sau lưng Hàn Lập, thần không biết quỷ không hay đánh lén hắn. Chỉ là đôi mắt của lôi thú tỏa sáng rực rỡ có vẻ linh trí vô cùng.
Điếm chủ thấy một kích này không thành công liền lộ ra vẻ ngoài ý muốn nhưng lập tức đôi mắt chợt lóe liên lập tức khiến cho thân hình biến mất, không một tiếng động bay ra ngoài.
Nhưng ngay lúc này trên đầu nam tử xuất hiện một tiếng sấm nhỏ, thân hình Hàn Lập xuất hiện trong bạch lôi. Hắn không lên hai tiếng nhắm vào căn đồng trụ run tay hai tay lên.
Mấy đạo kim quang chói mắt đã vây trảm căn đồng trụ thành bảy tám phần, tất cả cấm chế đề bị phá hỏng. Thân hình của điếm chủ ngừng lại, ánh mắt âm trầm nhìn qua. Hàn Lập yên lặng ôm cánh tay trôi nỗi giữa không trung.
Lúc này ở sau lưng truyền đến một tiếng sấm, lôi thú ở trong tứ sắc điện hồ xuất hiện sau lưng Hàn Lập cùng với điếm chủ tạo thành thế giáp công.
"Ta mặc kệ ngươi có ý đồ gì, thật sự là muốn hàn phục lôi thú hay là đối với tinh hồn lôi thú cảm thấy hứng thú. Chỉ cần đưa vật ta muốn cho ta thì chuyện nơi đây ta sẽ xem như chưa hề có chuyện gì!" Rốt cục Hàn Lập cũng mở miệng nói. "Ngươi chính là một kẻ Linh Tương thì có tư cách gì nói đến điều kiện với ta!"
"Nếu các hạ ở ngay lúc toàn thịnh thì tại hạ không có gì nắm chặt nhưng tiền bối vừa rồi không tiếc tổn hao tiên huyết làm pháp nên bây giờ tu vi còn không đến một nửa. Chẳng lẽ Ngư tiền bối cho rằng thêm một con linh thú còn chưa thành thục có thể ngăn cản ta rời đi sao?" Hàn Lập lơ đãng nói, đột nhiên hai tay phất một cái lập tức bay ra một đạo ô quang, sau khi ô quang tán đi lập tức lộ ra một con tiểu hầu trên mặt đất.
Tiếp theo tiểu hầu hai tay vỗ ngực, nhất thời thân thể to lớn lên, chỉ chốc lát thôi đã cao hơn mười trượng, khuôn mặt dữ tợn nhìn chằm chằm vào lôi thú sau lưng.
Đồng thời kim quang trên thân thể của Hàn Lập chợt lóe lên, trên người bay ra bảy mươi hai thanh tiểu kiếm bay quanh thân thể không ngừng, sau lưng xuất hiện phạm thánh chân ma pháp tương với ba đầu sáu tay, hai tay sau khi lộn một cái liền xuất hiện một tòa núi nhỏ trong lòng bàn tay, tay còn lại xuất hiện năm đầu khô lâu bay múa trên đó.
Hai cách sau lưng Hàn Lập vẫy nhẹ một cái lập tức có thanh quang lượn lờ, một con chim nhỏ bay quanh pháp tướng, tiếp theo một hư ảnh của thiên phượng xuất hiện. Ba cái pháp tương xuất hiện lập tức khiến cho khí thế mạnh mẽ vô cùng, linh khí trùng thiên làm cho người khác không dám nhìn thẳng.
Chương 1427: Chương 1427: Kiêng kỵ
Vốn khóe miệng của điếm chủ còn có chứa một tia cười lạnh, sắc mặt hoàn toàn đại biến.
Với tu vi của hắn, tự nhiên cảm ứng được pháp tướng sau lưng Hàn Lập ẩn chứa uy lực cường đại, lộ ra nét sắc bén của bảo vật. Mà Đề hồn thú biến thân thành ác quỷ, vô cùng to lớn dữ tợn, càng nhìn càng thấy không phải chuyện đùa.
Ngươi là ai? đệ tử kiệt xuất trong Thiên Bằng tộc, ta cũng biết một vài người. Không có
nhất hào nhân tài là ngươi." Sau khi trầm mặc một lúc, Khô sấu nam tử (nam tử gầy đét) bỗng nhiên quát lớn một tiếng.
"Ta là ai không quan trọng, mấu chốt là đề nghị của ta, tiền bối cảm thấy như thế nào? Các hạ tu vi từ luyện hư hậu kỳ lại tụt xuống sơ kỳ cảnh giới, mặc dù còn có hậu chước ở phía sau, nhưng tại hạ cũng có một nửa nắm chắc có thể đánh bại các hạ. Chỉ là, tại hạ cũng không muốn làm cái việc cá chết lưới rách. Chỉ cần đem thứ mà ta muốn giao ra, tại hạ lập tức xoay người rời đi." Hàn Lập nhìn qua điếm chủ, nhàn nhạt nói.
Khô sấu nam tử nghe vậy, ánh mắt đảo qua vài cái trên người Hàn Lập, sau khi lưỡng lự một chút, lại lộ ra một tia cười khổ.
"Được, rất tốt. Bằng thực lực của người đã lộ ra, đích xác có tư cách nói lời như vậy. Nhưng đáng tiếc là, ta mặc dù muốn đáp ứng ngươi, cũng căn bản không có Thanh la quả cho ngươi. Bảo vật mà trước đó các ngươi nhìn thấy trong hộp, chẳng qua là do ta dùng bí thuật mà chỉ có Ngũ quang tộc mới có, huyễn hóa ra mà thôi. Ngươi lúc trước hẳn là cũng có chút hoài nghi mà". Sau khi liếm môi vài cái, Điếm chủ hỏi một câu thử dò xét.
" Hắc hắc, bí thuật huyễn hóa! Công pháp mà ta tu luyện, đích xác có thể nhìn thấu huyễn hóa. Nhưng đồ mà ta muốn, chính là vật trong hộp. Bí thuật huyễn hóa của ngươi mặc dù lợi hại, nhưng nếu không phải là lợi dụng vật phẩm, thì như thế nào lại đem thanh la quả biến ảo thành thiệt giả khó phân biệt như vậy." Hàn Lập thâm ý sâu sắc nói.
"Ngươi muốn vật kia?" Điếm chủ lộ ra vẻ ngoài ý muốn.
"Không sai! Điều kiện này không tính quá phận." Hàn Lập nhẹ bay lên.
"Nếu ngươi nói là muốn vật ấy, tự nhiên có thể cho ngươi." Lúc này đây điếm chủ căn bản không thèm lo lắng trả lời, bàn tay vừa động, một cái mộc hạp ra hiện trong tay, liền vứt tới.
Trong mắt Hàn Lập lóe lên một tia lam quang sắc bén, một tay trảo vào hư không.
Một phiến thanh hà (màu xanh) bay ra, thoáng cái đem mộc hạp cuốn vào trong đó, xoay tròn bay lơ lửng tại trước mặt.
Hàn Lập thần niệm quét qua, mặt lộ vẻ vẻ vui mừng, sau đó đánh bật nắp hộp.
Một cỗ dược hương (mùi thuốc) xông vào mũi, trong hộp đúng là "Thiên la quả" mà lúc trước bất ngờ gặp qua một lần. Hàn Lập không nói một lời, há miệng ra, một đoàn máu huyết phun tới, lóe lên rồi nhanh chóng chui vào mộc hạp
Lập tức trong hộp ngũ sắc hào quang lóe lên, màu xanh biếc quả thực phảng phất dần dần thu nhỏ lại, trong nháy hóa thành hột của Thanh la quả to bằng ngón tay cái.
Vật để trong hộp không phải là Thanh la quả, mà là hột của nó mà thôi.
" Ta đúng là nhiều năm trước khi lần đầu mạo hiểm tại Địa uyên, trong lúc vô tình chiếm được một quả Thanh la quả. Nhưng là vì thúc dục Lôi thú, nên không lâu trước mới vừa vận dùng làm thuốc xong. Nếu không cho dù thật sự đem quả này giao cho Hàn huynh đệ, cũng không sao. Hột của quả này cũng có giá trị không nhỏ, nhưng so với lớp thịt của thanh la quả thì lại kém rất nhiều. Ngư mỗ cũng không để cho các hạ bị thiệt, ta sẽ đền bù tổn thất bằng mấy khối cực phẩm linh thạch, thế nào?" Ánh mắt của nam tử nhìn qua khuôn mặt mừng rỡ của Hàn Lập, trong nội tâm cũng buông lỏng, mỉm cười nói.
Tiếp đó tay áo của hắn run lên, một cái bì đại (túi da) màu xanh bay tới.
Hàn Lập chân mày khẽ động, không có mạo muội tiếp nhận, mà là quầng sáng mờ ở sau lưng, lập tức đem bì đại này tiếp lấy đưa vào trong vô từ thần quang.
Bì đại trong quầng sáng quay tròn chuyển động không cách nào rơi xuống.
"Nếu tiền bối nói như thế, Hàn mỗ cũng không khách khí." Thần niệm trong nháy mắt cảm ứng được vật trong bì đại,
Hàn Lập mỉm cười.
"Vù" một tiếng, bì đại lăng không lóe lên biến mất. Thong dong đem hột quả trong hộp thu lấy
Nhìn thấy Hàn Lập dùng thủ pháp thần thông quỷ dị, điếm chủ sắc mặt chợt biến đổi, nhưng tiếp đó lại hiện lên nụ cười dò hỏi:
"Hàn huynh đệ thần thông quả nhiên không phải bình thường, không biết Hàn huynh đệ sau này có ý định..."
"Ta đã có được vật mình muốn, sau này tự nhiên không có ý định gì. Còn nếu như nói, thì hai người này cũng giao cho ta xử lý. Dù sao hai người này cùng ta là một nhóm đến đây, nếu là mất tích không thấy, tại hạ không thể nói công đạo đối với những người Thiên Bằng khác. Mà sau việc này, tiền bối hơn phân nửa chắc cũng không ở lại trong Thánh thành mà" Hàn Lập thản nhiên nói.
"Giao cho ngươi, cũng không phải không được. Nhưng mà hai người này tính tình cũng không tốt lắm, lần này không có được vật mình muốn, ngược lại chịu thua thiệt như vậy. Chỉ sợ rất không cam tâm. Còn không bằng xong hết mọi chuyện, đưa bọn họ giải quyết thật tốt." Điếm chủ cũng không cảm thấy lời nói của Hàn Lập kỳ quái, mà là thấp giọng cười.
"Tại hạ tuy cũng muốn làm như thế, nhưng còn có chuyện trong người, phải ở lại Thiên Bằng tộc một đoạn thời gian. Về phần như thế nào trấn an bọn họ, tại hạ sẽ nghĩ cách " Hàn Lập bộ dáng hời hợt đáp.
"Nếu Hàn huynh đệ nói như thế, hai người này sẽ để lại cho ngươi." Điếm chủ không nói thêm nữa.
Sao, lại thật sự đồng ý.
Cơ hồ cùng một thời gian, quanh thân Lôi thú tứ sắc điện quang lóe lên, thoáng cái không
thấy ở sau lưng Hàn Lập
Sau một khắc, trong tiếng lôi minh nó hiện ra ở sau lưng của Điếm chủ.
"Xem ra tiền bối ngay từ đầu đã không nghĩ tới hàng phục con thú này, mà là định dùng con Lôi thú này làm thân ngoại hóa thân"
Hàn Lập nhìn Lôi thú, đột nhiên ánh mắt chớp động hỏi.
"Hàn huynh đệ đã nhìn ra." Điếm chủ cười ha ha, lời nói hàm hồ dị thường.
Hàn Lập khóe miệng khẽ động, vừa định hỏi lại một vài điều, đột nhiên trong không trung truyền đến thanh âm vù vù, nguyên bản mây đen mà Điếm chủ làm phép đưa tới bị cuồng phong thổi bay tán loạn biến mất, cả bầu trời hiện ra dị mang màu vàng nhạt, đồng thời phát ra tiếng kêu trầm thấp quái dị.
Có nhiều chỗ trong không gian, thậm chí bắt đầu có chút vặn vẹo.
Đồng tử của Hàn Lập bỗng nhiên co rụt lại.
"Thiên địa nguyên khí của Tu di động thiên này, đã bị ta làm tản hết, không lâu sẽ văng tung tóe tán loạn. Chúng ta nên nhanh chóng rời đi." Khô sấu nam tử quan sát bốn phía, nhướng mày.
"Được, muốn mời Ngư tiền bối mở ra con đường." Hàn Lập lập tức đáp ứng nói.
"Hắc hắc, khách khí rồi!" Điếm chủ nhìn qua ngũ sắc thiên phượng pháp tướng ở sau lưng của Hàn Lập, nói
Tiếp đó trong miệng hắn nói lẩm bẩm, tiến vào trong hư không. Ngũ sắc hào quang chớp động, vốn họa trục biến mất giờ lại lăng không hiển hiện trong hào quang. Đem hàm trục mở ra, một đạo cột sáng từ trên họa trục xuất ra. Phía trước hai người bỗng nhiên hiện ra một cái quang môn cao hơn một trượng. Bên trong một mảnh trắng toát, có vẻ nối thẳng với động thiên bên ngoài.
Hàn Lập thần sắc khẽ động, đầu vai nhoáng một cái, lập tức từ phía sau lưng bay ra hai quầng sáng, đem đại hán cùng thanh niên đang nằm hôn mê bất tỉnh trên mặt đất tiếp lấy, giữ ở sau lưng,
Mà sau lưng Đề Hồn cũng thu nhỏ lại, trong nháy hóa thành một hắc viên cao lớn, sau khi lóe lên, cũng đi theo sau lưng Hàn Lập.
"Hàn huynh đệ, ta đi thôi." Trong nháy mắt khi Hàn Lập đỡ lấy đại hán cùng thanh niên, trong mắt điếm chủ lóe lên một tia quang mang, nhưng cuối cùng cũng không có cử động gì khác, chỉ là nói một tiếng.
Hai người chợt lóe lên, một trước một sau đi ra quang môn
Hàn Lập trước mắt sáng ngời, bên ngoài khồng ngờ đúng là chỗ ở của khô sấu nam tử, hết thảy bình tĩnh cực kỳ, cũng không có bất cứ dị thường nào phát sinh.
Mà ở vách tường phía sau lưng hai người, bất ngờ vẫn là phó tu di động thiên đồ đang treo ở đó.
Lúc này trong nội tâm của Hàn Lập mới có chút buông lỏng,
Mặc dù động thủ, với thần thông của hắn cũng không quá e ngại người này. Nhưng mà đối phương cũng không phải là luyện hư tu sĩ bình thường mà có một thân bí thuật quỷ dị, hắn cũng tuyệt không nguyện ý đối đầu sanh tử với đối phương.
"Cạch" một tiếng, sau khi cổ họa trên vách tường rơi xuống, vô thanh vô tức hóa thành tro bụi, biến mất không thấy.
Hàn Lập trong lòng cả kinh, trên mặt có chút ít động dung. Khô sấu nam tử ở bên cạnh nhìn thấy cảnh này, thì vẻ mặt rất bi thống. Hiển nhiên là rất tiếc tu di chi bảo này bị hủy hoại.
"Xem bộ dáng của Hàn huynh đệ, có lẽ cũng không phải là người nhiều chuyện, hai người này giao cho các hạ xử lý. Ngư mỗ còn có thương thế trong người, sẽ không tiễn." Điếm chủ cũng nhanh nhẹn lưu loát, một khi đã trở lại chỗ ở, lập tức nói ra lời tiễn khách như vậy.
Hàn Lập cũng không có ý ở lâu, liền lãnh đạm ôm quyền, tay áo run lên, sau khi đem đề hồn thú thu lại, liền nhoáng một cái đi ra đại môn.
Tại phía sau lưng hắn, hai luồng hào quang màu xám bao vây lấy âm nhu thanh niên cùng hắc giáp đại hán hai người kéo theo sau, ở xa xa nhìn lại, phảng phất như hai người này tự hành động rất bình thường bay đi theo sau lưng Hàn Lập. Ngay khi nhìn thấy thân hình của Hàn Lập biến mất không thấy ngoài đại môn, gương mặt điếm chủ thu lại nụ cười. Lúc này, hai gã thủ hạ canh ở ngoài cửa cũng đã tiến đến, kính cẩn của đứng ở một bên."Sư tổ, thật sự thả ba người này đi sao. Sẽ không xảy ra vấn đề lớn gì chứ" Một người cẩn thận hỏi
"Hừ, có thể có cái vấn đề lớn gì? Cho dù trong chốc lát hắn thật tìm người tới, chúng ta cũng sớm không ở chỗ này. Đem mọi vật thu thập lại, vận dụng cái Truyền Tống Trận dưới mặt đất kia, chúng ta lập tức rời khỏi Thánh thành. Thiên Bằng tộc không được nữa. Chỉ có đi Ngũ quang tộc. Ta ở Ngũ quang tộc đã chuẩn bị xong một thân phận khác, ai cũng sẽ không tìm được chúng ta " điếm chủ lạnh lùng phân phó một tiếng.
"Vâng, sư tổ!" Đối với mệnh lệnh của khô sấu nam tử, hai gã người Thiên Bằng này không có nghi ngờ chút nào
Lúc này, hai người bắt đầu nhanh chóng tiến vào bên trong thu thập đồ đạc.
Khô gầy nam tử vẫn đứng nguyên tại chỗ, nhìn qua chỗ đại môn, trên mặt chợt lóe lên nét âm lệ.
"Nếu không phải vì lo lắng cho đại sự, không nghĩ tới việc xẩy ra phong hiểm. Với tính tình của lão phu trước kia, nói cái gì cũng muốn đem bọn ngươi để lại." Hắn thì thào một câu, từ trong lòng móc ra một cái dược bình, ăn vào hai khỏa bích lục đan, tiếp đó một tay hướng trên mặt xoa một vòng, gương mặt thân hình đồng thời hiện ra bạch quang chói mắt.
Sau khi hào quang thu vào, tại chỗ không ngờ lại hiện ra một người trung niên với dáng người nho nhã thon gầy. Người này vô luận là gương mặt hay thần thái đều khắc hẳn lúc trước, phảng phất như là một người khác, hắn đi nhanh đến một góc của đại sảnh. Một tay hướng trên vách tường vỗ, một thông đạo xuống phía dưới hiển lộ ra. Người trung niên trực tiếp đi xuống dưới.
Cùng lúc này, Hàn Lập mang theo đại hán cùng thanh niên đến phụ cận một tòa kiến trúc. Nhìn qua mọi nơi, vắng vẻ dị thường, căn bản không có bóng dáng của một người nào.
Hắn lúc này đem nguyên từ thần quang thu lại, hai người đang bất tỉnh lập tức rơi xuống trên mặt đất. Sau khi xem xét tình trạng hai người này, Hàn Lập có phần bất đắc dĩ thở dài một hơi: "Coi như các ngươi gặp may mắn. Nếu không ngại phiền phức đổ xuống trên người của ta, ta mới lười nhiều chuyện. Hắn vừa nói, một bên một tay vừa xoay chuyển, trong tay hiện ra hơn mười cái ngân châm. Tiếng xé gió phát ra, hơn mười cái ngân châm lóe lên tức thì chui vào trong thân thể của hai người.
Chương 1428: Chương 1428: Thiên Bằng Thánh tử
Không biết qua bao lâu sau, âm nhu thanh niên sau khi bị một trận đau đầu như muốn nứt ra, mới giật mình tỉnh lại
Sau khi mở mắt ra, hắn lập tức bật dậy cảnh giác vạn phần, hai bên cạnh hắn rõ ràng là hắc giáp đại hán dường như cũng đã tỉnh dậy và Hàn Lập.
"Chuyện gì xảy ra! Ta nhớ ra rồi, Ngư lão tặc cuối cùng lại không có đem bảo vật cho chúng ta, ngược lại còn dùng dẫn lôi châu ám toán chúng ta." Thanh niên lập tức hồi tưởng lại cảnh tượng trước khi hôn mê, không khỏi trở nên cực kỳ kinh sợ.
Mà hắc giáp đại hán lắc lắc đầu vẫn còn đang mê mang, lập tức khoanh chân ngồi dậy dùng thần niệm cẩn thận kiểm tra tình huống bên trong cơ thể.
Một lát sau, hắn mới thở phào một cái: "Khá tốt, chỉ bị tổn thương chút ít nguyên khí, cũng không quá lo ngại."
Hàn Lập vẫn cúi đầu không nói, nhưng mục quang chớp động không ngừng, tựa hồ đã xác định rõ sự tình trước mắt.
"Nhị vị có biết sau đó đã xảy ra chuyện gì không?" Sau khi liếc mắt nhin qua trên người Hàn Lập cùng đại hán, Âm nhu thanh niên hỏi.
"Không rõ ràng lắm, ta bị Ngũ sắc Lôi Điện chạm vào, lập tức chấn động nguyên thần liền bị hôn mê." Đại hán khẽ cười một tiếng.
"Hàn huynh đệ, ta nhớ rõ lúc ấy hình như ngươi đã phát hiện ra cái bẫy của Ngư lão, nên không có trúng kế bị dẫn lôi châu ám toán?" Thanh niên đột nhiên hướng Hàn Lập hỏi.
"Tại hạ chỉ là nhất danh phi linh sao có thể thật may mắn thoát khỏi! Ta tuy tránh thoát ngũ sắc thiên lôi, nhưng sau đó lại bị Lôi thú dùng Lôi Điện chi lực đánh lén. Giống như nhị vị đều ngất đi." Hàn Lập thở dài một tiếng, nói.
"Bị Lôi thú đánh lén? Cũng đúng, con thú này bị Ngư lão tặc dùng tinh hạch đưa vào trong thân, khiến hắn có thể tạm thời thao túng được thân thể của Lôi thú." nghe được lời ấy, âm nhu thanh niên cũng suy đoán được vài phần.
"Có điểm kỳ quái, lão tặc này đã trở mặt. sao bây giờ chúng ta còn có thể bình yên được? Hắc!
Đại hán bắt đầu suy xét lại, chuyện này có vẻ lộ ra một cổ quỷ dị.
"Có gì kỳ quái đâu! Hơn phân nửa là lão tặc này vừa thấy đại công cáo thành, đột nhiên lại không nỡ đem vật đã hứa cho chúng ta. Ta lúc ấy đã cảm thấy có chút kỳ quái, chỉ là hàng phục một đầu linh thú, vậy mà lại dùng thứ gì đó quý hiếm như thế để trao đổi. Xem ra hắn vốn là có ý định quỵt nợ. Tính keo kiệt của người này ở Vạn lôi phường, tại Thánh thành cũng coi như đại danh đỉnh đỉnh (nổi tiếng)", âm nhu thanh niên mặt biến sắc, mắng to lên.
"Nếu đã có ý muốn không nỡ bỏ những bảo vật kia ra, đúng là không cần phải hạ sát thủ. Nhưng trong khoảng thời gian chúng ta hôn mê, người này hẳn đã sớm đào tẩu rồi." Hàn Lập gật gật đầu nói.
Vừa nghe Hàn Lập nói như vậy, đại hán như có điều suy nghĩ, hiển nhiên đã chấp nhận những lời vừa rồi.
"Không thể để cho lão tặc này chạy mất như vậy. Bây giờ đi tới chỗ ở của hắn. Cho dù đúng là đã chạy mất, nhưng nói không chừng còn có thể tìm được đầu mối nào đó", thanh niên trong mắt hàn quang lóe lên, không cam lòng nói.
Hắc giáp đại hán sau khi do dự một chút, thì đồng ý. Ánh mắt Hàn Lập lóe lên, lắc đầu nói:
"Tu vi của tại hạ thấp, lần này có thể giữ được tánh mạng, cho dù là may mắn nhưng cũng không dám nghĩ sẽ tiếp tục truy cứu việc này. Tại đây ta đành cáo từ hai vị tiền bối."
Vừa nghe Hàn Lập nói lời này, đại hán và thanh niên cùng khẽ giật mình, không khỏi liếc mắt nhìn nhau.
"Hàn huynh đệ, Ngư lão tặc trêu chọc chúng ta như thế, ngươi thật có thể nhịn được cơn tức này? Ta xem Hàn huynh đệ có một thân thần thông Lôi Điện không phải chuyện đùa, điều này chứng tỏ cũng là người có lai lịch lớn. Cho dù lão tặc này tu vi hơn xa chúng ta, nhưng hắn lúc trước thi pháp lấy ra tinh hồn của Lôi thú, rõ ràng đã nguyên khí đại thương. Nếu chúng ta liên thủ với nhau, thì hắn không quá đáng sợ. Còn nếu thật sự không được, thì ba người chúng ta cũng có thể đi tìm mấy vị trưởng lão để nói rõ. mặc dù tu vi của hắn mạnh, nhưng chẳng lẽ còn dám chống đối được với trưởng lão trong tộc?" Thanh niên nghiến răng nghiến lợi khuyên bảo.
"Trưởng lão trong tộc… không cần phải kinh động tới bọn họ. Việc này chúng ta tự mình xử lý là được rồi." Hắc giáp đại hán sắc mặt biến đổi, nói như vậy.
"Quên đi. Tại hạ tại Thánh thành còn có chuyện quan trọng khác, lần này cũng là thuận thế làm. Giờ sự tình đã xảy ra biến hóa khác, thì sẽ không quá để tâm tới việc này. Hai vị tiền bối, vãn bối xin cáo từ." Hàn Lập bình tĩnh lắc đầu nói, ôm quyền chào hai người, hai cánh sau lưng khẽ vỗ, người bỗng nhiên đằng không bay lên, hóa thành một đoàn thanh quang đã bay xa.
"Không biết điều. Chỉ cần có thể tìm được Ngư lão tặc, hai người chúng ta liên thủ cũng đủ để ứng phó rồi."
Âm nhu thanh niên nhìn phía Hàn Lập đã độn quang đi xa, gương mặt âm trầm xuống, quay đầu nhìn đại hán nói.
"Hắc hắc, chỉ là một gã nhất danh phi linh, thêm hắn cũng không thừa, vắng hắn cũng không thiếu. nhưng Ngư lão tặc dám làm ra chuyện tình này, chỉ sợ còn lưu lại hậu chước ở phía sau, cơ hội của chúng ta cũng không quá lớn." Hắc giáp đại hán có chút lo lắng nói.
"Không đích thân tra xét một phen, thì làm thế sao biết được không có cách nào ngăn chặn lão tặc." Âm nhu thanh niên nghe vậy liền lắc đầu phản đối.
"Nói thế, cũng có chút đạo lý. Chúng ta đi thôi." Hắc giáp đại hán hừ vài tiếng nói.
Tiếp đó, hai người này sớm đã còn nhìn thấy bóng dáng của Hàn Lập, liền cùng nhau hướng thẳng đến chỗ ở của Điếm chủ.
Lúc này, Hàn Lập lại nghênh ngang quay trở về Quý tân quán, với bộ dáng đã đem việc này quẳng ra khỏi đầu óc.
Những ngày sau đó, Hàn Lập luôn ở trong lầu của Quý tân quán đả tọa không ra, không ngừng phục dùng đan dược, vừa củng cố cảnh giới Hóa Thần hậu kỳ của bản thân, đồng thời hắn đau khổ tham ngộ "Thiên Bằng biến" của Kinh chập quyết, chính là khẩu quyết biến hóa.
Muốn tranh thủ càng sớm càng tốt, thật sự đem thần thông biến hóa này nắm giữ tới mức lô hỏa thuần thanh, để có thể dùng trong thời gian thực chiến tốt hơn một chút so với quá khứ.
Hai tháng trong nháy mắt trôi qua, lúc này Hàn Lập đang ngồi xếp bằng trên giường, trên người từng phiến thanh hà lưu chuyển không ngừng, đột nhiên thần sắc khẽ động, hai mắt mở ra.
Cơ hồ cùng một lúc, một thanh âm trong trẻo từ bên ngoài ung dung truyền đến.
"Tại hạ Bạch Bích, phụng lệnh Đại trưởng lão, đến nghênh đón tiền bối tới phó ước.
Hai mi mắt Hàn Lập khẽ khép lại, lập tức lại khôi phục như lúc ban đầu.
Thân hình hắn khẽ động, quỷ mị từ trên giường thoáng cái đã xuống dưới giường.
Từ khi tu luyện qua Kinh trập quyết của "Man biến thuật", hắn cảm giác thân thể càng ngày càng phiêu linh, thân pháp so với trước kia cao hơn một bậc.
Đẩy cửa phòng, Hàn Lập đi ra khỏi ngọa thất, hướng đến đại sảnh.
Quả nhiên khi hắn ra đại sảnh, thì đang có một hoàng sam thanh niên, hai tay để sau lưng đứng ở trong sảnh.
Thanh niên này thoạt nhìn cũng không quá anh tuấn, nhưng mà mày thanh mắt sáng, vừa thấy Hàn Lập đi ra, liền tiến lên hỏi: "Ngài là Hàn tiền bối? Tại hạ vâng lệnh của Đại trưởng lão, đặc biệt đến mời Hàn huynh khởi hành." Thanh niên tuy chỉ có tu vi là hóa thần sơ kỳ, nhưng nhất cử nhất động đều tiêu sái dị thường, chỉ nói mấy lời, lại làm cho người ta có cảm giác như vừa mộc xuân phòng (đón/tắm gió xuân).
"Bạch Bích? Xem các hạ khí vũ bất phàm, sẽ không phải chính là một trong hai vị Thánh tử chứ?" Hàn Lập liếc nhìn đánh giá thanh niên, đột nhiên khẽ cười rộ lên.
"Vãn bối thật hổ thẹn, thẹn với sự ưu ái của mấy vị trưởng lão, đúng là Thánh tử hiện giờ ở trong tộc. Chuyện này có quan hệ với Hàn huynh, thật ra tại hạ đã sớm từ trong miệng của hai vị trưởng bối ở gia tộc biết được vài điều. Tại hạ còn chưa đa tạ ơn tương trợ của Hàn huynh, nếu không vị trưởng bối chí thân của tại hạ đã
có nguy hiểm đến tính mạng." Bạch bích mỉm cười liền ôm quyền, nói.
"Trưởng bối ngươi? Ngươi nói chính là..." Hàn Lập lộ ra vẻ ngoài ý muốn.
"Gia thúc Bạch Lôi, tiểu cô Bạch Ngưng", thanh niên cười nói.
"Ngươi là cháu của Bạch Lôi huynh" ánh mắt Hàn Lập liếc qua vũ sí ánh vàng rực rỡ ở sau lưng của thanh niên, trên mặt hiện ra một tia kỳ quái.
"Hàn tiền bối không cần cảm thấy kỳ quái. Vãn bối là sau khi thành niên mới kích phát ra côn man chân thánh huyết mạch ẩn trong cơ thế, vũ sí mới biến thành bộ dáng như vậy." Tựa hồ nhìn ra nghi hoặc của Hàn Lập, Bạch Bích mỉm cười giải thích nói.
"Thì ra là thế, xem ra các hạ cũng có tạo hóa không nhỏ." Hàn Lập lãnh đạm cười một tiếng.
Tiếp đó hắn đi theo vị Thánh tử của Thiên Bằng tộc này, rời khỏi chỗ ở.
Vài canh giờ sau, Hàn Lập đang ở trong đại điện kỳ vỹ của một tòa thành cổ dùng Bạch thạch xây nên.
Trong điện trang nghiêm túc mục, tại chính giữa điện có bầy một cái bàn làm từ Bạch thạch, hai bên phân biệt đặt năm chiếc ghế đá.
Giờ phút này trong điện ngoại trừ Kim Duyệt, Xích tu lão giả cùng mỹ phụ đang chờ hai người, trên ghế đá còn có thêm một nam tử thân mặc hắc bào.
Nam tử toàn thân tản ra hắc khí nhàn nhạt, khuôn mặt bị che đi không cách nào thấy rõ, nhưng sau lưng là vũ sí đen nhánh tỏa ra quang mang, đúng là một đôi ô sí, ở trên bàn đá thì bày đặt một cái hộp có màu đỏ như lửa, trên bề mặt đều là thụ diệp cổ quái màu xanh biếc, màu sắc của mộc hạp cùng với màu xanh này hoàn toàn bất đồng.
Hàn Lập đã sớm đứng ở trước mặt bốn người, Bạch Bích cũng sớm đã đứng ở bên cạnh.
Trong điện hào khí ngưng trọng dị thường, nhưng tất cả mấy người này đều im lặng không nói, tựa hồ đang chờ đợi người nào đó/
Mà cái tên Hắc bào nhân mới xuất hiện kia, nhìn từ trên xuống dưới cẩn thận đánh giá Hàn Lập, với bộ dáng có phần cảm thấy hứng thú.
Qua một lát sau, đột nhiên ngoài điện truyền tới thanh âm tiếng bước chân, một ngân sam nữ tử có vũ sí màu trắng, mang theo một làn khí phiêu linh đi tới trong điện.
Mặt nàng trắng như ngọc, sóng mắt như thu thủy, trên người không nhiễm một hạt bụi nào.
Lôi Lan, ngươi hình như đến chậm." Kim Duyệt nhìn qua nàng, lông mày khẽ nhíu lại, hỏi.
"Khởi bẩm Đại trưởng lão, ta tạm thời tìm hiểu một ít pháp quyết, đột nhiên có chỗ lĩnh ngộ, nên mới chậm trễ thời gian. Mong rằng mấy vị trưởng lão thứ lỗi." Nàng hướng mấy người Kim Duyệt khẽ khom người, trong miệng phát ra thanh âm hơi khàn khàn.
"Nếu như là tìm hiểu khẩu quyết có chỗ lĩnh hội, thì bỏ qua." Kim Duyệt vừa nghe nữ tử nói, thần sắc không đổi.
Nữ tử kia trong miệng cảm ơn một tiếng, cũng đứng qua một bên.
"Ta gọi các ngươi đến tập trung ngày hôm nay, có lẽ các ngươi hẳn cũng đã biết rồi. Uyên thí luyện lần này, là quan hệ đến sinh tử tồn vong của tộc ta, cho nên vô luận như thế nào, trong hai người các ngươi cần phải có một người thông qua thí luyện, kế thừa ngôi vị Thánh chủ của bản tộc. Nhưng mà mấy người chúng ta đã nhận được tin tức, hắn đối với Thiên Bằng tộc chúng ta đều có mang địch ý muốn phân chia, nên căn bản không muốn bản tộc tránh được kiếp nạn này, hơn phân nửa sẽ cho người cùng tham gia thí luyện, sẽ âm thầm ra tay đối với các ngươi. Bởi vì hai người các ngươi trở thành Thánh tử trong thời gian quá ngắn, nếu như tộc Thánh tử của hắn lại ngang ngược cản trở, thì lần thí luyện này khẳng định có đi mà không có về. Vì thế, ta mời Hàn đạo hữu tới gia nhập Thiên bằng tộc chúng ta, tạm thời coi như là vị Thánh tử thứ ba của bản tộc, đến lúc đó sẽ trợ giúp các ngươi một tay." Thiếu nữ nhìn chằm chằm vào Hàn Lập ba người từ từ nói, thanh âm nhẹ nhàng dễ nghe vang lên quanh quẩn trong đại điện.
Bạch Bích cùng nữ tử vừa mới tiến vào đại điện nghe đến đó, đều ngẩng đầu liếc nhìn Hàn Lập.
Ánh mắt của thanh niên ôn hòa dễ thân, mà ánh mắt của ngân sam nữ tử lại thanh tịnh như nước.
Hàn Lập thì mỉm cười!