Chương 2017: Chương 2017: Thiên Khấp và Hạc Nhan
Ngọn lửa hồng nhìn như chậm rãi hạ xuống, nhưng không biết vì sao chỉ chớp một cái liền rơi chính xác vào người tất cả Ma tộc bên dưới, ngay cả nam tử có cánh đang liều mạng bỏ chạy cũng không thể tránh được kiếp nạn này.
"Phốc phốc!" Đám Ma tộc trong nháy mắt bị phấn diễm dính vào, liền phát ra xích quang chói mắt, trong chớp mắt biến thành từng luồn khói xanh, biến mất trong hư không.
Phụ cân thông đạo, trong chốc lát chỉ còn lại một mình ma ảnh cao lớn kia
Ma tôn này nhìn cây hoa trong suốt trên trời cao, trong mắt lộ ra vẻ khó tin, tiếp theo không chút do dự quỳ xuống.
"Bái kiến Bảo Hoa đại nhân, Khách Vân còn sống đến ngày có thể nhìn thấy đại nhân, thì cuộc đời này đã không còn gì tiếc nuối nữa." Ma ảnh vô cùng kích động nói.
"Khách Vân, lần đầu tiên ngươi nhìn thấy ta, tính ra cũng là chuyện rất lâu rồi." Một tiếng thở dài từ hư không truyền ra, trên cây hoa nổi lên ba động, hai đao nhân ảnh một trắng một đen đồng thời hiện ra
Đúng là Bảo Hoa Thánh tổ mặc cung trang màu trắng và hắc giáp đại hán.
Bảo Hoa cúi đầu nhìn thoáng qua ma ảnh bên dưới, trên mặt hiện lên một tia cảm khái
"Đại nhân, quả nhiên là người. Rất nhiều người nói rằng lão nhân gia người đã chết, nhưng thuộc hạ lại không tin. Lấy thần thông của đại nhân, cho dù hoàn cảnh ác liệt đến cỡ nào cũng có thủ đoạn bảo vệ tính mạng." Ma ảnh vừa nhìn thấy cung trang nữ từ hiện thân, trong lòng không còn bấtt cứ hoài nghi gì nữa, lúc này vô cùng hưng phấn trả lời.
"Uh, năm đó ta bị hai tên kia liên thủ vây công, mặc dù bảo vệ được tính mạng nhưng cũng bị đánh rớt xuống một cảnh giới, phải cường hành phá vỡ không gian, dẫn theo một phần thủ hạ chạy trốn tới Linh giới. Nhưng đám ám bộ (bộ phận ngầm) các ngươi không ngờ vẫn bình yên vô sự, khiến ta cũng có chút vui mừng. Bấtt quá để phòng ngừa vạn nhất, ta phải kiểm tra thần thức của ngươi một chút" Bảo Hoa nhìn chằm chằm ma ảnh, đôi mắt đẹp híp lại nói
"Vâng, đại nhân! Đây là chuyện đương nhiên. Thần thông hai kẻ nọ cũng không thua kém đại nhân bao nhiêu, thuộc hạ nếu bị bọn họ ngầm hạ cẩm chế, thật đúng là không thể phát giác ra." Thân hình ma ảnh có chút phát lạnh, nhưng không suy nghĩ thêm gật đầu nói.
"Tốt, ngươi biết thế là được. Trước tiên đứng dậy đến đây."
Thần sắc Bảo Hoa hòa hoãn, bàn chân ngọc vừa động liền từ từ bay xuống. Hắc giáp đại hán hiển nhiên không nói hai lời theo sát phía sau.
Cây hoa trong suốt trên tròi cao sau khi chợt lóe, liền hóa thành một luồng quang hà màu hồng nhập vào trong thân hình nữ tử!
Ma ảnh sau khi đứng dậy, cung kính đứng tại chỗ.
Giờ phút này vị Ma tôn này thu ma khí trên người lại, hiện ra bản thể
Đúng là một đại hán khuôn mặt vuông vức, trên đầu có một cặp sừng cong màu đen!
Bảo Hoa Thánh tổ không nói thêm gì, vừa tới trước ma ảnh liền không chút do dự giơ một ngón tay ngọc lên, điểm vào giữa trán.
Phốc một tiếng, một đao tế ti trong suốt từ đầu ngón tay bắn ra, chợt lóe liền chui vào trong trán đại hán phía đổi diện.
Bảo Hoa chậm rãi nhắm hai mắt lại.
Đại hán đầu tiên lộ ra vẻ thống khổ, nhưng sau khi tinh quang trong mắt tan đi, lập tức trở nên thất thần.
Tế ti không ngừng khẽ rung động, trên mặt đại hán thủy chung vẫn duy trì vẻ mờ mịt
Thời gian từng chút trôi qua!
Đột nhiên cung trang nữ tử khẽ nhíu mày, tế ti trong tay phút chốc phát ra kim quang chói mắt, một trận ba động khác thường từ tế ti tuôn ra, tuôn về phía đầu đại hán.
Đại hán kêu lên một tiếng đau đớn, từ mũi chảy ra từng vết máu nhạt, nhưng lập tức quỷ dị khô lại, hơn nữa khuôn mặt vặn vẹo một trận, từ trong mũi bắn ra một đoàn hôi sắc quang điểm nhỏ cỡ hạt đậu, xoay quanh một vòng liền phá không bắn thẳng về phía chân trời
"Lưu lại cho ta!"
Ngọc dung Bảo Hoa trầm xuống, bàn tay ngọc nhấc lên, nhe nhàng điểm vài cái về phía quang điểm.
Nhất thời vài đao tế ti giống y lúc trước chợt lóe bắn ra, trong nháy mắt xuyên thủng đoàn quang điểm này, sau đó thu lại tất cả vào trong tay áo.
Bấtt quá nữ tử vẫn chưa dừng lại, mâu quang đảo qua khuôn mặt đại hán, há miêng phun ra vài đoàn quang điểm vào trong trán đại hán.
Lúc này tế ti mới vỡ vụn, hóa thành từng điểm bạch quang biến mẩt
Thần sắc đại hán vừa động, vẻ đờ đẫn trong mắt biến mẩt, tinh quang chợt lóe lần nữa khôi phục thần trí.
"Bảo Hoa đai nhân, người…."
"Ngươi quả nhiên bị bọn họ ngầm hạ một loại cẩm chế vô cùng âm độc. Bất quá yên tâm đi, đã không sao rồi, cấm chế đã bị ta hóa giải, hơn nữa còn thay bằng một loại cấm chế khác, để qua mặt bọn hắn. Trừ phi hai kẻ nọ tự mình ra tay dò xét thân thể ngươi, nếu không tuỵêt đối không phát hiện ra dị thường trong đó." Cung trang nữ tử lạnh nhạt nói.
"Đa ta đại nhân cứu giúp, kể từ đó thuộc hạ cũng yên tâm phần nào. Bất quá đại nhân vì sao lại xuất hiện nơi đây, nơi này mặc dù không có kẻ nào có thể tạo thành uy hiếp cho đại nhân, nhưng vạn nhất bị phát hiện thì vẫn rất bất lợi cho đại nhân." Ma ảnh liên tục cảm ơn, cũng có chút lo lắng nói
"Ta ở đây hiển nhiên là có dụng ý riêng. Trước tiên ta hỏi ngươi, mới vừa rồi có kẻ nào tiến vào thông đao tiếp điểm phía sau ngươi không?" Bảo Hoa Thánh tổ nhìn về phía cửa thông đạo màu xám, thần sắc có chút phúc tạp hỏi một câu.
"Đúng là có một đội dị tộc nhân xông vào thông đạo, trong đó một nửa là Nhân tộc, một nửa là Linh tộc, hơn nữa đều là tồn tại ngoài Hợp Thể Kỳ, cho nên thuộc hạ không đám ngăn cản bọn họ." Đại hán nghe vậy có chút ngoài ý muốn, nhưng thành thật trả lời.
"Ngươi làm vậy là đúng rồi. Ta giao cho ngươi một nhiêm vụ, chuyện những dị tộc nhân xông vào thông đạo, hãy tìm cách che dấu cho ta, trước tiên đừng để Thánh giới bên kia biết. Mặc đù việc này không thể giấu được lâu, nhưng có thể trì hoãn được bao lâu thì cứ trì hoãn. Ngươi làm được không?" Bảo Hoa Thánh tổ sau khi hơi trầm ngâm, đột nhiên lạnh lùng ra lệnh.
"Việc này mặc dù có chút khó giải quyết, nhưng một kẻ khác giám thị ta đã bị đại nhân giết, nơi đây hiện tại chỉ có mình ta làm chủ, cũng có thể giấu được chuyên này vài năm." Đại hán mặc dù có chút khó hiểu, nhưng hết sức tự tin nói.
"Vậy là đủ rồi. Hắc Ngạc, chúng ta cũng tiến vào thôi"
Cung trang nữ tử sau khi gật đầu hài lòng, liền không quay đầu lại ra lệnh, phiêu phù bay vào trong thông đạo.
Hành động này khiến sắc mặt đai hán và Hắc Ngạc cùng đại biến.
Bất quá hai người, một người sau khi mấp máy môi vài cái, cuối cùng không nói được lời nào làm ra tư thế cung tiễn. Một người thì ánh mắt sau khi biến ảo một lúc, vẫn âm thầm cắn răng bay theo.
Trong thông đao sau khi lần nữa vang lên hai tiếng ầm ầm, thân ảnh cung trang nữ tử và hắc giáp đại hán liền biến mất không thấy.
Mà đại hán sau khi nhìn vào thông đạo một lúc, lại nhìn ra hư không trống trơn xung quanh, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ cười khổ.
Nhưng sau khi hắn hơi trầm ngâm, đột nhiên ngẩng đầu huýt một tiếng dài
Tiếng huýt gió hùng hậu vang vọng, giống như có thể phá vỡ đất đá bắn thẳng lên chín tầng mây.
Sau một lát, trong mây đen liên tiếp chớp động bóng người, từng đội Ma tộc khống chế đủ loại ma thú hiện ra.
Đại hán thấy cảnh này, hắc khí ngòai thân nổi lên, không chút do dự nghênh đón.
Bên kia thông đạo ở Ma giới, ba động nổi lên, thân ảnh Bảo Hoa Thánh tổ và Hắc Ngạc không tiếng động hiện lên trong một đoàn hôi quang, sự xuất hiện của bọn họ ngay lập tức khiến những Ma tộc bao quanh phải giật mình.
Đám Ma tộc này hơn phân nửa là Ma tộc thấp giai, cung trang nữ tử chỉ thản nhiên nói với hắc giáp đại hán một câu: "Giao cho ngươi!", tiếp theo thân ảnh vừa động, liền trực tiếp biến mất vào hư không gần đó.
Mà hắc giáp đại hán ở lại, sau khi nhìn đám Ma tộc xung quanh một lượt, phát hiện không có tồn tại Hợp Thể Kỳ, lúc này nhe răng cười, trên người nhất thời tuôn ra ma khí cuồn cuộn tuôn về bốn phía.
Sau thời gian một chén trà nhỏ, trên một đỉnh núi vô danh cách đó mậy vạn dặm, Hắc Ngạc lần nữa bay tới cạnh Bảo Hoa, cung kính đứng một bên.
"Hình như ngươi có chút hoảng loạn đối với việc ta mang ngươi trở lại Thánh giới." Cung trang nữ tử nhìn núi rừng mênh mông xung quanh, đột nhiên không chút cảm tình hỏi một câu.
"Thuộc hạ không dám! Chủ nhân làm thế khẳng đinh là có lý do riêng!" Hắc giáp đại hán giật mình một cái, lập tức có chút sợ hãi trả lời.
"Trong lòng ngươi có chút sợ hãi là chuyện hiển nhiên, lần này ta trở lại Thánh giới cũng có chút mạo hiểm, thậm chí còn có thề chết. Dù sao thì hai tên gia hỏa Thiên Khấp và Hạc Nhan không bao giờ quên ta, một khi phát hiện ta về tới Thánh giới, một hồi đuổi giết là không thể tránh được. Mà lấy tu vi hiện tại của ta, đối mặt với một tên còn miễn cưỡng bảo vệ tính mạng, nhưng hai tên liên thủ thì ta khẳng định phải chết. Dù sao hai tên này ngồi ở chức vị Thủy tổ còn lâu hơn ta." Bảo Hoa thu ánh mắt lại, lần nữa nhìn Hắc Ngạc, thản nhiên nói.
"Chủ nhân nếu biết như vậy mà còn mạo hiểm tiến vào Thánh giới, hẳn là có liên quan đến việc bói toán lần trước." Hắc Ngạc do dự một chút, cẩn thân trả lời.
"Không sai, nhưng bởi vì bói toán không hoàn toàn thành công, quẻ tượng trở nên có chút thiếu sót, cho dù là ta thì cũng chỉ có thể tìm hiểu được một nửa! Nhưng bên cạnh đó, ngươi có biết ta đã bói được gì từ quẻ tượng này không?" Cung trang nữ từ nhìn chằm chằm Hắc Ngạc, trên mặt đột nhiên hiện lên vẻ cổ quái.
"Thuộc hạ hoàn toàn mù tịt về bói toán, xin Bảo Hoa chủ nhân chỉ giáo." Hắc Ngạc sợ run, không khỏi cười khổ một tiếng.
"Ngươi không muốn đoán cũng không sao, quái tượng kia nội dung không tốt. Ngươi chỉ cần biết rằng trước khi những người kia chưa đạt được mục đích, không được động đến họ, cũng không để bọn họ phát hiện ra sự tồn tại của chúng ta. Thậm chí để bọn họ thụân lợi đạt được mục đích, chúng ta có lẽ còn phải âm thầm giúp bọn họ một chút." Sâu trong đôi mắt Bảo Hoa hiện lên ngân quang, nói ra những lời khiến Hắc Ngạc có chút trợn mắt há mồm.
"Nếu chủ nhân đã nói thế thì thuộc hạ nhất định nghe theo." Cuối cùng, hắc giáp đại hán vẫn đè nén tất cả nghi hoăc trong lòng xuống.
"Uh, lần này ngươi đi theo giúp ta cũng không ít. Chỉ cần tiếp theo tận tâm hết sức, sau này gặp bình cảnh tiến giai Đại Thừa Kỳ, chỉ cần ta khôi phục pháp lực, sẽ giúp ngươi một tay." Bảo Hoa nhìn Hẳc Ngạc, trên mặt lần đầu tiên hiện lên vẻ ngưng trọng, hứa hẹn nói.
Chương 2018: Chương 2018: Ma Nguyên Hải
Đa tạ chủ nhân ban ơn, Hắc Ngạc cho dù thịt nát xương tan cũng nhất định trợ giúp chủ nhân đat được tâm nguyên lần này!" Hắc giáp đại hán nghe vậy, trong lòng mừng rỡ, vội vàng ra vẻ tận tâm nói.
"Thế thì tốt, sau này tất cả mọi việc ngươi không cần hỏi nhiều, chỉ cần làm theo ta sai bảo là được. Thời gian của chúng ta cũng không còn ngắn, đuổi theo những tu sĩ Nhân tộc đó thôi!"
Cung trang nữ tử hài lòng gật đầu, quay đầu nhìn phiến núi non phía xa, hàn quang trong mắt chợt lóe nói.
"Vâng, chủ nhân!" Hắc giáp đại hán cung kính đáp.
Vì vậy Bảo Hoa phất tay lên, hư ảnh cây hoa lần nữa chợt lóe, bao phủ hai người vào trong, hóa thành một đoàn phấn hổng quang hà bay về phía trước.
Đồng thời cùng lúc đó, trên trời cao cách đó mấy vạn dặm, Hàn Lập và đám người Lũng gia lão tổ đang không tiếng động bay đi.
Mặc dù lúc tiến vào thông đạo, bọn họ găp chút ngoài ý muốn, nhưng từ sau khi ra khỏi thông đạo, tất cả lại giống y đúc với dò xét ban đầu của Lũng gia lão tổ.
Không chỉ vị trí cửa ra Ma giới đúng lả ở huyết thạch sơn mạch, mà bên ngoài thông đạo cũng có một số Ma tộc bình thường đóng quân.
Vì không để người khác chú ý, bọn họ không đại khai sát giới, sau khi lao ra liền không chút do dự chạy trốn.
Huyết thạch sơn mạch tại Ma giới là nơi tư nguyên ma khí cực kỳ thiếu thốn, hơn nữa lại chiếm khu vực rộng lớn, cho nên đoạn đường đi tới, bọn họ cũng không nhìn thấy bóng dáng Ma tộc khác.
Điều này làm cho tâm tư của đám người Lũng gia lão tồ nhất thời buông lòng xuống một nửa.
Cứ bay như vậy về phía trước hơn nửa tháng, sau khi dọc đường giải quyết một đám ma cầm không biết tên, đám người Hàn Lập rốt cục bay ra khỏi phiến sơn mạch đen tối phía dưới, phía trước hiện ra một phiến thảo nguyên rộng lớn xanh biếc.
Trên thảo nguyên đầy hoa cỏ, lọt vào tầm mắt đều là tiên hoa trải rộng khắp nơi, mênh mông vô tận, nhưng khoảng hư không thấp lại có hắc hôi chi khí thản nhiên bay lượn, rõ ràng ma khí dày đặc hơn vùng sơn mạch lúc trước.
Lúc này, Lũng gia lão tổ lên tiếng gọi mọi người dừng lại, tụ tập một chỗ bắt đầu thương lượng hành trình cụ thể tiếp theo.
"Vị trí của Tẩy Linh Trì và Tịnh Linl Liên, theo như lời Linh Vương đại nhân trên thượng giới để lại, nó nằm trong một hòn đảo nhỏ thần bí ở tận cùng phía đông Ma Nguyên Hải. Vị trí cụ thể thì mặc dù thiếp thân có chút đầu mối, nhưng phải tới đó mới có thể sử dụng. Hiện tại việc cần làm là phải nhanh chóng bình an đến ma hải này. Ta nghĩ việc này chắc Lũng đạo hữu cũng đã chuẩn bị tốt" vẻ mặt Thiên Thu thánh nữ nghiệm nghị nói với đám tu sĩ bên Nhân tộc.
"Uh, mấy năm nay ta chuyên môn tìm hiểu tình hình các khu vực ở Ma tộc, ngoại trừ vài nơi không rõ, thì cuối cùng cũng có chút kết quả. Lấy vị trí hiện tại của chúng ta, muốn đến Ma Nguyên Hải thì có ba con đưòng. Nhưng ba con đưòng này đều có lợi và hại, một mình lão phu không cách nào quyết định được, phải cùng chư vị đao hữu thương lượng một chút. Thậm chí nói không chừng chúng ta đều phải thử nghiệm một chút mới có thể ra quyết định cuối cùng." Lũng gia lão tổ vuốt cằm, ngưng trọng trả lời.
"Ba con đường nào, Lũng huynh nói ra cho chúng ta nghe thử một chút" Nam tử Lâm gia không suy nghĩ thêm hỏi.
Hàn Lập và đám ngưòi vũ y thiếu nữ cũng lộ ra vẻ mặt chú ý.
"Con đường thứ nhất, đó là chúng ta cứ đi thẳng về phía trước phiến thảo nguyên này, tiến vào bình nguyên này nhiều ngày, sau đó đi ngang qua mấy nơi phồn thịnh của Ma tộc nhiều ngày, mượn truyền tống pháp trận của một số cự thành Ma tộc, liền dễ dàng tới Ma Nguyên Hải. Nhưng phiền toái duy nhất là thành thị Ma tộc này khẳng định có Tôn giả Ma tộc, thậm chí là hóa thân Thánh Tổ tọa trấn, thậm chí còn bố trí nhiều cấm chế lợi hại. Cho dù ta có Nguy Ma Châu thì nhiều lắm cũng chỉ có hai thành cơ hội vượt qua kiểm tra. Đây phải là dưới tình huống vận khí của chúng ta tốt đến mức nghịch thiên." Lũng gia lão tổ sắc mặt không đổi nói ra con đường thứ nhất.
"Tỷ lệ chỉ có hai thành, quá thấp. Không thể đi đưòng này!" vũ y thiếu nữ nghe xong, nhíu mày, không suy nghĩ thêm phản đối.
"Uh. Diệp đao hữu nói có lý. Mặc dù con đưòng này mất ít thời gian nhất, nhưng quả thực cũng rất mạo hiểm. Ta cũng không tán thành con đường này." Đôi mắt Thiên Thu thánh nữ chớp động mâu quang, chậm rãi lắc đầu.
Hàn Lập và đám Linh tộc không mở miệng, nhưng nhìn vẻ mặt thì hiển nhiên đều giống nhau.
Lũng gia lão tồ thấy cảnh này, không cảm thấy ngoài ý muốn, ngược lại nói thẳng ra con đường thứhai:
"Con đường thứ hai, chúng ta có thể trước tiên đi tới trung tâm thảo nguyên, sau đó dọc theo đê ngũ ma hà (dòng sông ma thứ năm) nổi danh ở Ma giới, trực tiếp tiến vào trong biển, sau đó xuyên qua vô số vùng biển, cuối cùng tiến vào Ma Nguyên Hải. Lấy sự rộng lớn của các vùng biển tại Ma giới, chúng ta hiển nhiên không lo bị cao giai Ma tộc phát hiện thân phận. Nhưng cái khó chính là trong biển có rất nhiều ma thú, chúng ta nếu gặp phải đàn thú biển hơn vạn con thì chỉ có thể chạy trối chết càng huống chi trong biển sâu Ma giới không thiếu lượng lớn thú biển hóa hình đạt tới cấp độ Ma tôn, thậm chí trong truyền thuyết còn nghe nói có thú biển đạt tới cấp độ Thánh tổ. Hơn nữa đi con đưòng này thì phải mất thời gian năm sáu năm mới tới đích."
"Đi đường biền rất nguy hiểm. Biển ở Ma giới mặc dù ta không hiểu rõ lắm, nhưng thú biển ở Linh giới chúng ta cũng rất lợi hại, ngay cả mấy đại tộc mạnh mẽ tại Linh giới chúng ta đều phải e sợ, càng huống chi chúng ta không quen thuộc đường biển, vạn nhất đâm đầu vào trong vùng biển nguy hiểm nào đó, mạng nhỏ khi đó rất khó giữ được. Lũng huynh, con đường thứ ba là gì?" Thiên Thu thánh nữ nhướng mày, không đồng ý tiếp tục hỏi.
"Con đường cuối cùng, đó là chúng ta đi về phía Tây của phiến thảo nguyên này, tiến vào nơi hoang dã mà ngay cả Ma tộc cũng rất ít đặt chân đến. Nơi đây cũng giống như nơi man hoang ở Linh giới chúng ta, mặc dù có một sổ loại ma thú lục địa, nhưng sổ lượng ít hơn trong biển rất nhiều. Lấy thực lực chúng ta thì không cần lo lắng. Nhưng đi con đường này, muốn đến Ma Nguyên Hai sẽ mất thời gian rất dài, thậm chí còn phải xuyên qua Huyễn Khiếu sa mạc lừng danh tại Ma giới. Phiến sa mạc này là một trong mười cấm địa ở Ma giới, vô luận tu sĩ có tu vi cỡ nào, khi tiến vào trong đều bi áp chế hết chín thành tu vi. Càng đáng sợ chính là trong phiến sa mạc này, bất cứ độn thuật hay bảo bối đều không thể sử dụng, chỉ có thể dùng chân đi bộ qua" Khóe miệng Lũng gia lão tổ co quắp nói.
"Trong Huyễn Khiếu sa mạc có ma thú hoăc độc trùng gì lợi hại không?" Hàn Lập nghe xong, trong lòng vừa động, chủ động mở miệng hỏi một câu.
"Không có, mặc dù trong Huyễn Khiếu sa mạc có một số ma thú thấp giai, nhưng cho dù chúng ta bị áp chế chín thành pháp lực, vẫn dễ dàng đối phó. Thứ duy nhất tạo thành uy hiếp chính là Huyễn Khiếu ma phong nổi danh ở phiến sa mạc này. Bất quá chỉ có pháp lực chúng ta bị áp chế, còn thần niệm thì vẫn không chút tổn hại. Ma phong ngay cả khi có chút phiền phức, nhưng nếu chúng ta cẩn thận một chút thì vẫn có thể vượt qua" Lũng gia lão tổ sau khi suy nghĩ một chút, khẳng định nói.
"Đã như thế thì chúng ta chọn con đường thứ ba, chỉ cần tốn một chút thời gian là được. Lũng huynh cần gì nghiêm túc đến thế, trong đó hẳn là có ngọn nguồn gì khác!" Hàn Lập khẽ cười hỏi.
"Hàn huynh nói không sai, nếu chỉ đơn giản như thế thì lão phu căn bản sẽ không chuẩn bị hai con đường khác, sớm trực tiếp chọn con đường này. Quan trọng chính là, Huyễn Khiếu sa mạc này thật sự rất rộng, nếu chúng ta không thể bay và dùng bảo vật thì đi bộ qua khu vực này, không mất thời gian năm sáu chục năm, căn bản không thể đi hết" Lũng gia lão tổ nghe Hàn Lập hỏi, cười khổ trả lời.
"Năm sáu chục năm!" vừa nghe nói thế chẳng những Hàn Lập biến sắc, mà vũ y thiếu nữ cũng hít một ngụm lương khí.
Chỉ có Thiên Thu thánh nữ là thoáng giật mình, cũng không tỏ vẻ gì khác. Mà mấy tên Thánh Lãnh nọ cũng không tỏ gì.
Hiển nhiên đám Linh tộc này đối với tình hình Huyễn Khiếu sa mạc có chút hiểu rõ.
"Năm sáu chục năm, không được. Thời gian lâu quá. Chờ khi chúng ta tới Ma Nguyên Hải, sợ rằng ma kiếp ở Linh giới cũng sớm kết thúc. Hơn nữa thời gian càng kéo dài, trên đường càng có thể phát sinh một số chuyện không lường được." Lúc này đây, phi phát nam tử phản đối.
"Nếu Lâm huynh cảm thấy quá lâu, vây con đường thứ nhất và thứ hai, ngươi cảm thấy cái nào tốt hơn?" Lũng gia lão tổ thản nhiên hỏi ngược một câu.
"Cái thứ nhất rất nguy hiểm, cái thứ hai mặc dù cũng có chút mạo hiểm, nhưng chỉ cần chúng ta cẩn thận một chút vẫn có cơ hội. Vạn nhất vận khí không tệ, liền không cần trêu chọc đến thú biển, thuận lợi đến Ma Nguyên Hải." sắc mặt phi phát nam tử sau khi âm tình bất định một lát,
cắn răng nói.
"Oh. Đi bằng đường biển quả thực là một con đưòng có thể chấp nhận. Thiên Thu đạo hữu, Hàn đạo hữu, hai ngưòi các ngươi cảm thấy thế nào?" Lũng gia lão tồ vẫn chưa bình luận gì, hỏi Thiên Thu thánh nữ và Hàn Lập.
Nơi này ngoại trừ Thánh Linh trong bạch quang không nói lời nào, thì chỉ còn hai ngưòi bọn họ là tu sĩ Hợp Thể Hậu Kỳ, Lũng gia lão tổ hiển nhiên coi trọng.
"Con đường thứ hai thọat nhìn có vẻ là lựa chọn tốt nhất so với hai con đường còn lại, nhưng nếu con đưòng thứ ba có thể giảm bớt thời gian thì quà thực là một lựa chọn ổn thỏa hơn cả." Hàn Lập khẽ thở dài một hơi, chậm rãi trả lời.
"Thiếp thân cũng hiểu biết tình hình ở đây, đi đường biển không thành vấn đề gì. Nhưng Hàn huynh có điều chưa biết, kỳ thật xuyên qua Huyễn Khiếu sa mạc cũng không cần đến năm sáu mưoi năm, có một cách có thể giảm bớt gần nửa thời gian. Chỉ cần ba mưoi năm là có thể đi qua Huyễn Khiếu sa mạc. Bất quá cho dù ba mươi năm thì đối với chúng ta cũng quá lâu." Thiên Thu thánh nữ đột nhiên cười nói.
"Oh, có chuyện này sao. Đạo hữu không nói thì lão phu thật sự không biết việc này." Lũng gia lão tổ nghe xong, có chút kinh ngạc, vội vàng hỏi.
"Hàn mỗ xin rửa tai lắng nghe!" vẻ mặt Hàn Lập vừa động, lộ ra vẻ cảm thấy hứng thú.
Chương 2019: Chương 2019: Bát Túc Ma Tích và Tiên Hồn Đan
"Theo ta được biết, trong Huyễn Khiếu sa mạc có một loại ma thú trân quý hiếm có tên là Bát Túc Ma Tích( thằn lằn tám chân). Loại ma thú này mặc dù không thể phi hành nhưng lại di chuyển nhanh như gió trong sa mạc, nếu có thể kiếm được vài con để cưỡi thì có thể tiết kiệm gần nửa thời gian." Thiên Thu thánh nữ chậm rãi nói.
"Đã có loại ma thú này thì coi như đã chọn xong đường đi rồi. Dù sao con đường này so với đi hải vực thì an toàn hơn nhiều, chỉ là tốn chút thời gian mà thôi." vũ y thiếu nữ nghe xong, như nghĩ tới điều gì đó, nói.
"Diệp tiên tử tưởng rằng sự việc đơn giản như vậy sao. Ma hạch, xương, da của Bát Túc Ma Tích là thứ rất có giá trị. Trải qua nhiều năm liên lục tìm giết như vậy, ma thú này sớm đã bị giết sạch không còn. Cho dù còn sót lại một số Bát Túc Ma Tích, thì không phải đang ẩn thân tại chỗ sâu trong sa mạc, cũng bị mấy đại thế lực Ma tộc địa phương âm thầm nuôi dưỡng. Nếu chỉ cần một hai con thì nói không chừng chúng ta còn có cách, nhưng nếu muốn mỗi người tìm một con thì cơ hồ là chuyện không thể được." Thiên Thu thánh nữ thở dài một tiếng, lộ ra vẻ bất đắc dĩ
"Nếu loại ma tích này hiếm như thế thì chúng ta có thể dùng linh thú hoặc ma thú khác. Trong tay ta cũng có vài con linh thú am hiểu chạy trên đất liền." Ánh mắt vũ y thiếu nữ hơi đổi, đề nghị nói.
"Áp chế của Huyễn Khiếu sa mạc lên các loại thú rất lợi hại. Loại thú bình thường cho dù bên ngoài hành động có nhanh nhẹn thế nào, khi tiến vào sa mạc này lập tức sẽ trở nên chậm vô cùng, căn bản không thể chịu được lâu. Chỉ có ma thú vốn sống trong Huyễn Khiếu sa mạc mới không bị ảnh hưảng. Mà trong số ma thú đó, Bát Túc Ma Tích lại là loại chạy nhanh nhất, nếu đổi lại là ma thú khác thì tốc độ không bằng một nửa." Thiên Thu thánh nữ nhướng mày nói.
Vũ y thiếu nữ nghe vậy, hiển nhiên lộ ra vẻ thất vọng.
Mà Hàn Lập nghe đến đó, trên mặt hiện lên một chút khác thường.
Nữ tử này hiểu rõ chuyện ở Ma giới như thế xem ra trước đó Linh tộc chuẩn bị không kém chút nào so với Lũng gia, thậm chí đối với các thế lực và địa phương ở Ma giới còn hiểu tường tận hơn. Nếu không thì Lũng gia lão tổ cũng không đến không biết chuyện Bát Túc Ma Tích.
"Nếu muốn kiếm đủ Bát Túc Ma Tích thì cũng không phả là không có cách, cùng lắm thì nhổ cỏ tận gốc mấy thế lực Ma tộc lớn, mạnh mẽ đọat lấy là được. Lấy thực lực chúng ta, liên thủ lại thì chuyện này cũng không phải khó." Huy trưởng lão bên cạnh Lũng gia lão tổ cười lạnh nói.
"Lẩy thực lực chúng ta, chỉ cần không đụng tới Thánh tổ Ma tộc thì hiển nhiên không cần e ngại thứ gì. Nhưng kể từ đó, động tĩnh gây ra sẽ lớn, rất dễ bị cường giả Ma tộc chú ý. Vạn nhất bọn họ nhìn trúng chúng ta, hoặc là dùng truyền tống pháp trận đến Huyễn Khiếu sa mạc chặn đường chúng ta thì phiền phức lớn!" Lũng gia lão tổ sau khi suy nghĩ một chút, lắc đầu nói.
"Điều này cũng đúng, bất quá chúng ta không cần xung đột với mấy đại thế lực Ma tộc này, có thể nghĩ cách trộm lấy ma tích, hoặc dùng đồ vật trao đổi ma tích. Ngay cả khi ma thú này trân quý, nhưng lấy tài sản của chúng ta còn sợ không có thứ giá trị tương đương để giao dịch sao?" Lão nho Tàng Hình bất đồng ý kiến nói.
"Ta cảm thấy đi Huyễn Khiếu sa mạc được hơn!" Kim Cổ trưởng lão Linh tộc chỉ nói ngắn gọn một câu.
"Ta đồng ý với Lâm Huynh, đi biển tốt hơn. Dù sao thời gian đi Huyễn Khiếu sa mạc quá dài, hơn nữa Bát Túc Ma Tích không biết có thu đủ hay không." vũ y thiếu nữ tự định giá một chút, đồng ý với ý kiến của phi phát nam tử.
Mà những ngưòi khác thì vẻ mặt trầm ngâm, cẩn thận cân nhắc lợi hại trong đó, vẫn chưa dễ dàng nói ra quyết định bản thân.
"Hàn đạo hữu, hiện tại ngươi định chọn con đường nào?" Ánh mắt Lũng gia lão tổ sau khi âm tình bất định một lát, quay sang hỏi Hàn Lập.
"Trước khi trả lời, Hàn mỗ muốn hỏi Lũng huynh một chút, không biết từ chỗ chúng ta đến Huyễn Khiếu sa mạc mất bao lâu, mấy ngày, mấy tháng hay là mấy năm?" Hàn Lập yên lặng một chút, mới không chút hoang mang hỏi.
"Mấy năm? Không lâu đến thế. Từ đây đến Huyễn Khiếu, sa mạc chỉ cần thời gian một năm. Đương nhiên đây là dưới tình huống trên đường đi chúng ta không trì hoãn. Hàn huynh sao lại hỏi vậy?" Lũng gia lão tổ có chút ngoài ý muốn hỏi.
"Nếu dựa theo mức đô nguy hiểm để chọn thì tại hạ hiền nhiên vẫn thiên về hướng đi Huyễn Khiếu sa mạc, nhưng nếu không thể kiếm đủ Bát Túc Ma Tích thì thời gian lại mất quá nhiều, so với đi đường biển thì đúng là cái được không bù nổi cái mất. Dù sao đi đường biển chỉ mất hơn mười năm, thời gian tiết kiệm được càng nhiều thì cũng bớt đi nhiều nguy hiểm. Cho nên ý của Hàn mỗ là chúng ta nên chú ý đến cả hai." Hàn Lập nói từng chữ một.
"Chú ý như thế nào?" Thiên Thu thánh nữ hơi trầm tư hỏi một câu.
"Chúng ta có thể trước tiên đi Huyễn Khiếu sa mạc, đến gần sa mạc sẽ tìm các thế lực Ma tộc địa phương, xem thử có thể thu đủ Bát Túc Ma Tích hay không, nếu thật sự có thể tìm đủ thì hiển nhiên liền trực tiếp đi Huyễn Khiếu sa mạc. Nếu không được thì trở về đường cũ đi hải vực cũng không muộn. Dù sao trở về đường cũ cũng chỉ mất hai năm mà thôi. Chút thời gian như thế chúng ta cũng có thể chấp nhận được." Thần sắc Hàn Lập ngưng trọng trả lời.
"Oh, cách này hay không tệ, đúng là ổn thỏa hơn. Ta đổng ý với cách của Hàn huynh!" Vũ y thiếu nữ nghe xong, đôi mắt đẹp chợt lóe quang mang, lộ ra vẻ mừng rỡ.
"Cách này đúng là vẹn toàn nhất." Nam tử họ Lâm sau khi hơi trầm ngâm, lộ ra vẻ đồng ý
"Thiên Thu đạo hữu, ngươi cảm thấy thế nào?" Thần sắc Lũng gia lão tổ khẽ động, hỏi Thiên Thu thánh nữ một câu.
"Ta cần thương lượng với mấy vị tộc nhân một lát, sau đó sẽ trả lời đạo hữu."
Sắc mặt Thiên Thu thánh nữ khẽ đổi, chậm rãi nói.
"Điều này hiển nhiên." Lũng gia lão tổ đổng ý nói.
Vì thế Thiên Thu thánh nữ và mấy tên Linh tộc quay lưng lại với đám người Hàn Lập, bắt đầu thương lượng.
Cùng lúc đó, Lũng gia lão tổ khẽ nhúc nhích môi, bí mât nói chuyên gì đó với Huy trưởng lão bên cạnh.
"Hàn huynh, cách của ngươi rất ổn thỏa. Ta nghĩ vô luận là Linh tộc hay Lũng lão quái thì hơn phân nủa đều đồng ý cách này. Nhưng xem tình hình lúc trước thì Lũng lão ma hơn phân nữa là muốn đi Huyễn Khiếu sa mạc, mà Linh tộc thì muốn đi hải vực. Bọn họ nói không chừng trong lòng còn có tính toán gì khác, vô luận kết quả cuối cùng thế nào, chúng ta đều phả cẩn thận một chút." Bên tai Hàn Lập bỗng nhiên vang lên tiếng cười khẽ của vũ y thiếu nữ
Hàn Lập nhìn qua nữ tử này, đã thấy đối phương đứng tại chỗ không nhúc nhích, trên mặt không nhìn ra chút dị sắc nào.
"Đa tạ Diệp đạo hữu nhắc nhở, Hàn mỗ sẽ chú ý." Hàn Lập đổng dạng bất động thanh sắc đáp lời.
Mặc dù vũ y thiếu nữ không truyền âm nữa, nhưng khóe mịêng có chút nhếch lên.
Tất cả mọi việc tiếp theo quả nhiên không khác nhiều so với dự đoán của vũ y thiếu nữ.
Thiên Thu thánh nữ sau khi thương lượng với Linh tộc xong, qủa nhiên tỏ vẻ đồng ý với cách Hàn Lập đưa ra, mà Lũng gia lão tổ cũng không dị nghị gì.
Vì thế đám người lúc này thay đổi phương hướng, bay về phía Tây thảo nguyên.
Đám người Lũng gia lão tổ hiển nhiên không biết trong trời cao phía sau cách bọn họ hơn vạn dặm, có một đoàn phấn hổng quang hà như ẩn như hiện theo sát.
Đồng thời cùng lúc đó, ở Linh giới, trong một cấm địa cực kỳ bí ẩn của Linh tộc.
Một tòa pháp trận đường kính rộng hơn mười dặm đang vận hành thật nhanh trên mặt đất cháy đen.
Cả tòa pháp trận không ngừng phát ra tiếng xé gió, vô số phù văn đủ loại màu sắc từ các nơi tuôn ra, hóa thành từng đạo phù văn thô to tao thành xiềng xích, khóa chặt một nhân ảnh thật
lớn ở trung tâm
Nhân ảnh này cao khoảng trăm trượng, trên ngưòi mặc một bộ kim sắc chiến giáp hình dáng cổ quái, sau lưng có mười mấy huyết sắc ma ảnh chớp động không ngừng, phát ra tiếng khóc quái dị.
Nhưng lúc này hắn giơ hai tay lên trời, cách bàn tay mấy trượng là một phiến ngân sắc ti võng dày đặc, đang không ngừng run rẩy nâng một viên châu màu bạc to cỡ một mẫu.
Bề mặt viên châu khắc vô số hoa văn, chớp động khiến hư không gần đó mơ hồ có chút vặn vẹo không ngừng.
Khuôn mặt nhân ảnh vô cùng tuấn mỹ, nhưng giờ phút này vẻ mặt đầy mồ hôi, nhìn ngân châu khổng lổ trên trời cao, trên mặt hiện lên vẻ kính sợ khó tin.
Không trung xung quanh pháp trận, bất ngờ có tám gã Thánh Linh Hợp Thể Kỳ mặc trang phục khác nhau, mỗi tên đều cầm một trận bàn, cũng mồ hôi đầm đìa điên cuồng thúc đục cả tòa đại trận.
Mà trên cao mấy ngàn trượng ở trung tâm pháp trận, có một tòa cung điện kim quang lập lòe, lơ lửng giữa không trung không nhúc nhích, vô cùng yên tĩnh, có vẻ cực kỳ quỷ dị.
"Ngươi rốt cục là ai, sao lại có được Phong Tiên Châu. Chẳng lẽ thật sự là Linh nô chạy thoát từ cung nào đó ở Tiên giới!" Cự đại nhân ảnh mở miệng, hung hăng quát to lên không trung.
"Ta là ai, ngươi không cần biết. Ngươi đã có được Nhiếp Linh Thiên võng, như vây đã không đội trời chung với Linh tộc chúng ta, không thể cùng sinh tồn. Hiện tại ngươi đã rơi vào Khóa Ma đại trận, cũng bị Phong Tiên Châu giam cầm, đây sẽ là nơi chôn thân của ngươi." Từ trong cung điên màu vàng truyền ra thanh âm nam tử lạnh lùng, nhưng có vẻ vô cùng già nua
"Ngươi thật sự tưởng rằng chỉ bằng vào thủ đọan này là có thể giết ta sao. Bổn sứ giả đã sớm tu thành Kim Tiên chân hồn, chỉ là người hạ giới mà cũng muốn giết ta, quả thực là nằm mơ giữa ban ngày. Chờ lát nữa ta thoát vây ra, nhất định sẽ đem tất cả đám Linh nô các ngươi đánh cho hoa phi phách tán, đưa tất cả vào lò luyện hóa."Nhân ảnh cao lớn cuồng tiếu một tiếng, tràn ngập sát khí quát.
"Ta đương nhiên biết cho dù Khốn Ma Trận và Trấn Tiên Châu hợp lực cũng không đủ giết một linh hồn Chân Tiên, cho dù hiện tại pháp lực của ngưai không cường đại bằng bổn tọa. Nhưng nếu ta đem ngươi phong ấn lại chuyển đến cửu u Địa Hỏa, dùng chân hỏa trong người phối hợp với cửu u Địa Hỏa chậm rãi luyện hóa, chỉ cần tốn thời gian mười vạn năm liền biến chân hỏa ngươi thành nguyên liêu, luyện hóa thành một viên Tiên Hồn Đan." Thanh âm già nua trong cung điện màu vàng hừ lạnh một tiếng, băng hàn thấu xương nói.
Chương 2020: Chương 2020: Tích Huyết Phục Linh Hoa và Huyễn Quang Thiên Tinh Tháp
"Hừ, muốn luyện chân hồn ta thành Tiên Hồn Đan, ngươi thật can đảm. Nếu là tại Tiên giới, riêng điều này đã vi phạm thiết lụât (lụât sắt) Tiên giới, bị chấp pháp giả vận dụng thiện phạt trực tiếp giết chết" Cự đại nhân ảnh vùa nghe nói thế thân hình khẽ run lên, trên mặt lộ ra vẻ tức giận hừ một tiếng.
"Hắc hắc, ngươi cũng biết đây không phải là Tiên giới, chấp pháp giả ngay cả khi thần thông lớn, nhưng nếu không có chuyện gì quấy nhiễu thì sao có thể phát hiện ra những chuyện nơi này. Mà sau khi lão phu ăn Tiên Hồn Đan vào, tu vi lại tiến thêm một bước, đủ để bổn tộc thêm cường đại tại một giới này. Chút mạo hiểm ấy cũng đáng để bổn tộc thử một phen, càng huống chi ngoại trừ thủ đoạn này, cũng không còn cách nào khác có thể giết chân hồn một gã tiên nhân. Lão phu không có sự lựa chọn nào khác!" Thanh âm già nua không chút rung động, lạnh lùng nói
"Tốt,tốt! Bổn sứ giả coi như hổ xuống đồng bằng bị chó khinh. Chỉ là một gã Đại Thừa Kì, nếu là trước kia thì ta chi búng một ngón tay liền giết chết, hiện tại dám đứng trước mặt ta cuồng vọng như thế. Ta cũng muốn xem thử ngươi như thế nào phong ấn luyện hóa chân hồn bổn tọa." Cự đại nhân ảnh nghe vậy, ánh mắt sau khi chớp động vài cái, không giận mà ngược lại còn cười.
Tiếp theo nhân ảnh dùng sức giơ hai tay ra trước người, mười ngón tay mơ hồ, nhanh như đan đánh ra mười mấy đạo pháp quyết, chợt lóe liền nhập vào trong ngân sắc cự võng do Nhiếp Linh Thiện võng biến thành.
Nhất thời trong cự võng phát ra tiếng ầm ầm, khí tức phút chốc cường đại gấp mấy lần, tiếp theo cuồng trướng, ra sức đẩy cự đại ngân châu lên phía trên mấy chục trượng.
Tám gã Thánh Linh đang thúc dục cự đại pháp trận ở xung quanh, vùa thấy cảnh này, trong lòng cả kinh, không chút do dự đem toàn bộ pháp lực cuồng chú vào trong pháp bàn.
Từ trong pháp bàn phát ra quang mang chói mắt, tiếp theo từ trong pháp trận truyền ra tiếng xé gió!
Phù văn bốn phía quay cuồng, ngưng kết ra từng phù liên( dây xích) thật lớn trói cự đại nhân ảnh lai.
Nhưng hành động này hiển nhiện đã có chút trễ!
Cự đại nhân ảnh sau khi cảm thấy cả người buông lỏng, pháp lực trong cơ thể nguyên bổn có chút ngưng trệ mất linh, phút chốc khôi phục như lúc ban đầu, mặc dù chỉ tích tắc nhưng cũng đủ để thi triển thần thông giữ mạng.
Hắn gầm lên một tiếng, mười mấy đoàn ma ảnh sau lưng nổ tung, hóa thành từng cổ huyết vụ nhập vào trong người.
Thân hình nguyên bổn có chút mơ hồ, trong nháy mắt trở nên vô cùng rõ ràng, giáp y trên thân sau khi cuồng trướng liền vỡ vụn ra, để lộ lớp da màu cổ đồng.
Trên ngực hắn, bất ngờ khắc một đóa kỳ hoa màu vàng trông rất sống động.
Trong nháy mắt khi đồ án cự hoa hiện ra, nhân ảnh mở miệng, những thượng cổ chú ngữ chưa từng xuất hiện tại Linh giới nhanh chóng bay ra.
Đồ án kim hoa sau khi khẽ run lên, toàn thân đỏ tươi như máu, hơn nữa một cổ tinh khí xông vào mũi, tiếp theo bề mặt lưu chuyển tinh quang đỏ tươi, từ trên ngực bay ra, hóa thành thực thể
"Tích Huyết Hoạch Linh Hoa! Thân thể của ngươi không phải là người, mà là thân thể yêu hoa!"
Trong cung điện màu vàng truyền ra thanh âm giật mình già nua
Nhưng cự đại nhân ảnh căn bản không quan tâm, chỉ cúi đầu há miệng thổi về phía huyết sắc cự hoa:
"Phốc xuy!"
Thiện địa nguyên khí gần đó trong nháy mắt tuôn về phía huyết hoa, đồng thời bầu trời ảm đạm, từng đám mây ngũ sắc cuồn cuộn tuôn ra, khiến thiện địa cũng phải biến sắc.
Mà huyết hoa sau khi hút vào vô số thiện địa nguyên khí, thể tích bành trướng gấp mười lần, đồng thời phả ra một cổ khí tức khiến người ta nổi da gà.
"Ngươi điên rồi, muổn tự bạo đóa hoa này, chẳng lẽ ngươi không biết khi đóa hoa này nổ tung, thân thể của ngưoi cũng đổng thời tan thành tro bụi sao?" Thấy cảnh này, thanh âm già nua hoảng sợ, đổng thời mơ hồ có chút kinh hoàng.
Không chỉ như thế, bầu trời phía trên cung điện màu vàng nổi lên ba động, một đạo nhân ảnh quỳ dị hiện lên.
Rõ ràng là một bạch bào lão giả tóc bạc nhưng vẻ mặt lại trẻ trung, trên tay áo khắc một lá phong màu đỏ, vẻ mặt khẩn trương nhìn huyết sắc cự hoa bên dưới.
"Hắc hắc, tự bạo thân thể so với chân hồn bị luyện hóa thành đan thì còn tốt hơn nhiều. Lấy chân hồn lực của bổn tọa, cùng lắm thì mất mấy vạn năm khổ công liền lần nũa ngưng tụ ra thân thể Nếu ngươi thức thời thì hiện tại mở pháp trận và thu hồi Phong Tiên Châu lại, ta cũng không truy cứu chuyện lúc trước, lập tức quay đầu rời đi. Nếu ngưoi nhận ra yêu hoa này thì chắc cũng hiểu rõ uy lực khi nó tự bạo, cái khác không nói, nhưng để mấy người các ngươi lập tức tan thành mây khói thì dư sức."
Cự đại nhân ảnh không nhìn cự hoa yêu dị kia, mà nhìn lão giả trên không trung, lạnh lùng nói.
Bạch bào lão giả nghe nhân ảnh phía dưới nói xong, không lập tức mở miệng nói gì, nhưng sắc mặt lại cực kỳ âm trầm.
Tám gã Thánh Linh xung quanh pháp trận bên dưới, sau khi cảm nhận uy lực đáng sợ từ huyết sắc cự hoa phát ra, lại nghe nhân ảnh nói vậy, sắc mặt sớm đã trở nên cực kỳ khói coi.
Nhưng trên đỉnh đầu lại có lão giả tọa trấn, không ai dám có động tác gì khác, vẫn liều mạng duy trì pháp trận.
"Thả ngươi đi? cũng có thể! Nhưng chờ sau khi phong ấn ngươi lại, lão phu sẽ nghĩ đến việc này."
Vẻ mặt bạch bào lão giả sau khi liên tiếp biến ảo mấy lần, đột nhiện trên mặt hiện lên vẻ dữ tợn, tiếp theo thân hình thoáng một cái, liền trở thành ảo ảnh biến mất tại chỗ.
"Ngươi đúng là muốn tìm cái chết, đã vậy bổn tọa sẽ thành toàn cho các ngươi!" Cự đại nhân ảnh phía dưới thấy vậy, lúc này sắc mặt đại biến quát một tiếng chói tai, nhưng sau khi liếc mắt nhìn huyết sắc cự hoa, hành động không khỏi có một chút chần chờ.
Lúc trước hắn nói có vẻ dễ dàng nhưng trên thực tế trong lòng lại hiểu rất rõ, hắn một khi không có thân thể nếu muốn đúc lại thì thực tế vô cùng khó khăn.
Một vạn năm đúc lại một thân thể trừ phi vận khí tốt đến cực điểm, nếu không chút thời gian ấy căn bản không thể nào.
Mà thân thể này là do Tích Huyết Hoạch Linh Hoa ngưng tụ thành, lại càng khó khăn cực kỳ.
Hắn không biết phải mất bao nhiêu tâm huyết, tổn mười mấy vạn năm mới lần nữa ngưng tụ lại.
Nếu dùng nhục thân, hắn chỉ cần khổ tâm tu luyện khôi phục pháp lực và thần thông lúc còn đỉnh cao cũng không phải là chuyện không thể
Nhưng mệt khi mất đi thân thể yêu hoa này, hắn cũng không tự tin có thể có được thân thể thích hợp, khôi phục thần thông lại càng là chuyện xa vời.
Bất quá nhân ảnh này dù sao cũng không phải là tu sĩ bình thường chỉ chần chờ một lát, liền cắn răng, trong miệng lần nữa truyền ra tiếng chú ngữ, lập tức giơ một ngón tay ra, ngưng trọng điểm về phía huyết sắc cự hoa.
Cự đại huyết hoa phát ra tiếng thê lương, thể tích bành trướng, mỗi cánh hoa bỗng nhiện hiện ra bạch ngân, đổng thời một cổ khí tức còn cường đại gấp mấy lần lúc trước từ trong hoa tán ra.
Đồng thời cùng lúc đó, ngũ sắc linh vân trên trời bị thiên địa nguyên khí thúc dục, ngưng kết làm một, hóa thành một cái nồi năm màu, lấy mắt thường có thề thấy được, chậm rãi đè xuống đám người bên dưới.
Tám gã Thánh Linh đổ mồ hôi, chỉ cảm thấy thân hình trầm xuống, phảng phất bị núi lớn đè lên, động tác trở nên vô cùng chậm chạp.
Tám gã Thánh Linh trong lòng cả kinh, trên người phát ra tiếng xé gió, mười mẩy đoàn linh quang đồng thời từ trên người bắn ra, hóa thành từng tầng quang mạc tự bảo vệ bản thân.
Hộ thể linh bảo của bọn hắn cũng tự bay ra bảo vệ chủ nhân.
Mặc dù bai hắn nhất thời không bị gì, nhưng trong lòng cực kỳ hoảng sợ, thân hình vừa động đều bắn về phía sau bỏ chạy.
Động tác bọn họ nhìn nhanh như điện, nhưng so với độn tốc bình thường lại chậm hơn mộT lần, căn bản không thể chạy ra khỏi phạm vi bao phủ của huyết hoa tự bạo.
Tám gã Thánh Linh hiển nhiên cũng biết việc này, một bên vừa bay về phía sau, một bên thả ra vô số bảo vât.
Cự đại nhân ảnh thấy vậy, hai mắt chợt lóe hàn mang, pháp quyết trong tay biến đổi, rốt cục nói ra một chữ "Bạo".
Huyết sắc cự hoa thoáng một cái, tất cả cánh hoa mở tung ra, đồng thời một cỗ chất lỏng đỏ tươi như dung nham từ trong bạch ngân tuôn ra.
Chất lỏng đỏ tươi vừa tiếp xúc với không khí, nháy mắt liền bốc cháy thành từng đoàn hỏa diễm, số lượng cực nhiều, cơ hồ nhuộm đỏ cả hư không, nhưng hồng quang sau khi co giãn, đều nổ tung ra
Cùng lúc đó, cự đại nhân ảnh thoáng cái thu nhỏ lại như người thường, một tầng ngân sắc quang tráo hiện lên trên người.
Người này mặc dù không còn thân thể nhưng vì bảo vệ chân hồn không bị hao tổn quá nghiêm trọng, hiển nhiện cũng đề phòng đối với uy lực lần tự bạo này.
Mắt thấy sau một khắc cả khu vực sẽ hoàn toàn biến thành tro bụi, thì thanh âm bạch bào lão giả lại đôt nhiện lạnh lùng truyền ra từ phía trên huyết sắc cự hoa:
"Muổn tự bạo, ngươi tưởng lão phu sẽ đồng ý sao? Cho dù bản thể của ta bị tổn thương vạn năm, cũng muốn hoàn toàn trấn áp ngươi."
Vừa dứt lời, hư không chợt lóe bạch quang, một tòa cự tháp cao hơn trăm trượng hiện lên.
Tháp này toàn thân trong suốt sáng long lanh, bề mặt khắc vô số phù văn trong suốt, phát ra kỳ quang màu trắng sữa, phảng phất do hàn băng luyện chế thành.
Càng kỳ lạ chính là, trên đỉnh tháp bất ngờ có một viên châu màu xanh to cỡ đầu người, bóng loáng như ngọc, nhưng ngưng thần nhìn kỹ thì lại phát hiện bề mặt nó khắc vô số phù trận trong suốt lớn nhỏ khác nhau.
Trong đó, phù trận lớn bao phủ phù trận nhỏ, phù trận nhỏ thì bao phủ phù trận nhỏ hơn, tất cả hòa vào nhau, có vẻ vô cùng huyền ảo phức tạp.
Khiến người ta vừa nhìn, liền cảm thấy hoa đầu choáng váng.
Mà ngồi trên băng tháp này chính là thân thể nguyên hình của vị Thánh Linh tối cao của Linh tộc, sau khi hơi hạ xuống, một cỗ hàn khí lạnh lẽo từ tháp tuôn ra, chớp cái liền bao phù toàn bộ hỏa quang và huyết hồng cự hoa vào trong.
Trong hàn quang màu trắng, tất cả mọi thứ đều bị ngưng kết trì trệ, phảng phất thời gian bên trong vào giờ phút này đều bị ép dừng lại.
Đồng thời bản thân băng tháp cũng ầm vang một tiếng hạ xuống.
"Huyễn Quang Thiên Tinh Tháp! Không ngờ ngươi là linh nô do bảo vật này biến thành. Không thể nào, tất cả vật phỏng chế bảo vật này kể từ trăm vạn năm trước đều bị hủy diệt trong trận đại loạn ở Bắc Minh tiên cung, như thế nào còn có linh nô sinh ra!
Nhân ảnh phía dưới nguyên bổn dùng ánh mắt cực kỳ oán độc nhìn lên không trung, vừa thấy băng tháp trong suốt, sắc mặt lập tức trở nên vô cùng tái nhợt, cực kỳ hoảng sợ gầm lên.
Chương 2021: Chương 2021: Huyền Hóa Phong Linh PhùThiên Tinh Tháp
Nhân ảnh là tồn tại ở Tiên giới, hiển nhiên hiểu rõ sự lợi hại của Huyễn Quang Thiên Tinh Tháp, trong long biết không ổn, bỗng sinh ra ý liều mạng, sau khi cắn lưỡi, liến há miệng phun ramoojt đoàn tinh huyết.
Tinh huyết vừa ra khỏi miệng, lập tức ầm ầm bốc cháy, sau đó chợt lóe biến ảo thành mấy hỏa mãng, mỗi con đều dài hơn mười trượng, giương nanh vuốt múa phóng về phía băng tháp trong suốt.
Nhân ảnh hiểu rõ, chỉ cần hắn dung bí thuật Tiên giới tạo ra hỏa mãng chống đỡ băng tháp một chút, Tích Huyết Phục Linh Hoa liền có thể hóa giải lớp băng, hoàn toàn phát huy hết uy lực.
Tới khi đó, huyết hoa phát ra hết uy lực, cho dù là Huyễn Quang Thiên Tinh Tháp cũng không cách nào trấn áp được.
Nhưng cử động này của nhân ảnh dường như hoàn toàn rơi vào trong dự đoán của bạch bào lão giả.
Chỉ thấy hắn cười lạnh một tiếng!
Viên châu màu xanh trên đỉnh băng tháp đột nhiên tự xoay tròn, tiếng xé gió phá không vang lên, mấy đạo quang tuyến màu xanh to cỡ ngón cái phun ra, sau khi chợt lóe liền nhanh như chớp đánh lên người hỏa mãng.
"Xèo xèo"
Quang tuyến màu xanh không biết ẩn chứa uy lực đáng sợ thế nào, mấy hỏa mãng thoạt nhìn dữ tợn, trong nháy mắt liền bị tiêu diệt, biến thành từng luồng khói xanh.
Sắc mặt nhân ảnh đại biến, muốn thi triển thần thong khác, nhưng cản bản không kịp.
Băng tháp cao hơn trăm trượng mang theo mảng lớn hàn quang, đè huyết sắc cự hoa và nhân ảnh xuống dưới.
Băng tháp trong suốt chớp động dị quang, vô số phù văn màu vàng tuôn ra,như mưa rào bắn xuống.
Thanh thế cực kì kinh người!
Đồng thời cùng lúc đó, nửa đoạn thân ảnh của bạch bào lão giả cũng hiện lên rõ ràng ở đỉnh tháp, không chút biểu tình quát to:
"Mấy người các ngươi làm gì thế, mau thúc dục Khốn Ma đại trận, giúp lão phu hoàn toàn phong ấn đại địch của bổn tộc".
Đối tượng mà bạch bào lão giả nói hiển nhiên là tám gã Thánh Linh mới vừa rồi giống như chim sợ cành cong.
Giờ phút này tám gã Thánh Linh vừa thấy băng tháp chế trụ huyết sắc cự hoa tự bạo, trong lòng hiển nhiên vừa vui mừng lẫn sợ hãi, nghe lão giả nói vậy, lập tức giật mình độn quang bay trở về.
Chỉ thấy nhân ảnh sau khi chớp lên, tám gã Thánh Linh lần nữa xuất hiện bốn phía pháp trận, bắt đầu thúc dục trận bàn.
Lập tức phù văn trong pháp trận hiện lên, phù liên ban đầu có chút tiêu tan, lần nữa ngưng thật, chợt lóe lao ra từ bốn phía băng tháp, hình thành cự võng bao phủ tất cả mọi thứ bên dưới.
Cùng lúc đó, cự đại băng tháp phát ra tiếng vù vù, không ngừng co giãn biến lớn.
Từng tầng huyền băng trong suốt từ cự tháp điên cuồng ngưng kết ra.
Pháp trận bên dưới phát ra tiếng vù vù, giống như cùng hô ứng với băng tháp.
Không quá thời gian vài lần hô hấp, băng tháp đã biến thành một cự đại băng phong cao mấy ngàn trượng, đem cả tòa pháp trận và phù liên đóng băng lại.
Về phần nhân ảnh và cự đại huyết hoa, hiển nhiên bị đóng băng tại trung tâm.
Thấy cảnh này, tám gã Thánh Linh nguyên bổn thúc dục pháp trận, lúc này thở dài một hơi, trên mặt lộ ra vẻ mừng như điên.
Mà đúng lúc này, sắc mặt bạch bào lão giả vẫn vô cùng âm trầm, nhìn xuống tám gã Thánh Linh nói:
"Các ngươi nghe cho rõ, mặc dù ta dùng bản thể phong ấn đại địch này lại. Nhưng Tích Huyết Phục Linh Hoa là một loại kì hoa hiếm có tại Tiên giới, sợ rằng phải tốn hơn vạn năm mới có thể từng chút hóa giải uy lực của đóa hoa này. Mà trước đó, các nguwoi không được động đến phong ấn này, nguyên thần của ta cũng không thể rời khỏi bản thể quá xa, nếu không hậu hoạn vô cùng! Vì để ngừa vạn nhất, các ngươi lập tức bố trí vài loại cấm chế pháp trận ở gần đây, phong ấn bản thể lão phu và Khốn Ma đại trận lại. Kể từ đó sẽ không còn xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn. Chờ sau khi ta hóa giải toàn bộ Tích Huyết Phục Linh Hoa, liền đem băng phong tới chỗ Cửu U Địa Hỏa, chậm rãi luyện hóa chân hồn thành đan dược. Trong khoảng thời giant a không thể phân tâm, tất cả mọi việc trong tộc cứ giao cho trưởng lão hội và cộng đồng quyết định. Nhất định phải khiến bổn tộc vượt qua ma kiếp lần này! Chỉ cần chịu đựng qua ma kiếp, bổn tộc liền có thể hưng thịnh."
"Tuân lệnh, Linh Vương đại nhân!" Tám gã Thánh Linh nghe vậy, lập tức quỳ xuống, cực kì cung kính hứa hẹn.
Tiếp theo tám người bọn họ thu pháp bàn trong tay lại, linh quang ngoài thân sau khi chớp động, liền tự hóa thành một đạo trường hồng bay ra ngoài truyền lệnh.
Trong nháy mắt, trong băng phong chỉ còn lão một mình thân ảnh bạch bào lão giả.
"Ngươi thật sự tưởng rằng bằng vào Huyễn Quang Thiên Tinh Tháp bị tàn phá là có thể phong ấn bổn sứ giả sao? Chờ sau khi ta làm hao hết hàn khí của tháp này, để xem ngươi còn cái gì có thể phong ấn được ta!"
Phía dưới băng phong bỗng nhiên truyền ra vang lên tiếng của nhân ảnh.
"Hừ,không hổ là người từ thượng giới hạ xuống, chỉ liếc mắt liền nhìn ra bản thể tàn phá của ta. Nhưng cho dù như thế, ngươi cho rằng bản thân ngươi có được vô tận thần thông của chân tiên sao. Lấy tu vi hiện tại của ngươi, muốn hao hết hàn khí bản thể của ta đúng là chuyện nằm mơ giữa ban ngày. Nhưng lực liên kết chân hồn của ngươi cũng mạnh thật, ngay cả khi bị trấn áp vẫn có thể mở miệng nói chuyện. Bất quá thần trí ngươi cũng chỉ tỉnh táo được một lúc nữa thôi." Bạch bào lão giả cúi đầu nhìn lướt qua đáy băng phong, hừ một tiếng nói.
"Lời nói này là có ý gì? Ta không tin hạ giới còn thủ đoạn gì có thể phong ấn cả thần trí ta." Giọng nói nhân ảnh thoáng trầm xuống, bộ dáng không tin.
"Thủ đoạn ở hạ giới quả thực rất khó hoàn toàn phong ấn chân hồn chi lực, nhưng thứ lão phu vận dụng không phải là thủ đoạn ở hạ giới!"
Bạch bào lão giả cười lạnh một tiếng, tiếp theo hư không trảo một cái, một đoàn phù lục tỏa ra hàn quang mờ nhạt, quỷ dị hiện lên giữa ngón tay.
Phù lục này trong suốt, giống như từ hàn băng ngưng tự thành, nhưng bề mặt lại khắc vô số kim sắc phù văn.
Nếu Hàn Lập ở đây, liếc mắt một cái liền nhận ra phù văn đó đúng là Kim Triện Văn chỉ có ở Tiên giới.
"Thật đáng tiếc, hiện tại dùng nó, về sau khi đối địch có thể sẽ yếu đi một chút."
Bạch bào lão giả nhìn phù lục, trên mặt lộ ra vẻ tiếc nuối, nhưng sau khi thì thào vài câu, vẫn cắn răng phất tay lên.
Phù lục lập tức ầm vang một tiếng, hóa thành một đoàn kim quang bắn xuống băng phong bên dưới, chợt lóe liền nhập vào trong băng phong.
Lúc này bạch bào lão giả hai tay bắt quyết, vẻ mặt thận trọng niệm chú.
Lập tức một kim sắc quang vựng như mặt trời hiện lên trong băng phong, tiếp theo xoay tròn, tất cả quang mang thu lại, biến thành một cự đại phù văn phát ra kim quang chói mắt to cỡ một mẫu, không tiếng xé gió như lưu tinh lao thẳng xuống dưới.
"Ngươi đang làm cái gì vậy, không tốt, là….ngươi có phù lục Tiên giới…." Nhân ảnh phía dưới lập tức cảm thấy vẻ khác thường trong băng phon, thất thanh la lên.
Nhưng cự đại kim văn chợt lóe, liền hung hăng nhập vào trong pháp trận bên dưới.
Ầm ầm!
Tiếng kêu của nhân ảnh lập tức dừng lại, trở nên yên tĩnh không tiếng động.
Lão giả đối với việc này không cảm thấy bất ngờ, ngược lại pháp quyết trong miệng phát ra càng lúc càng dồn dập.
Sau một khắc, cả ngọn băng phong thoáng cái, từng đạo kim vân từ trong băng phong tuôn ra, sau khi nhúc nhích một trận, cuối cùng hình thành một cự đại phù văn, chớp động kim mang dán lên bề mặt lớp băng.
Mà bạch quang từ băng phong phát ra lập tức pha lẫn với lam quang, đồng thời mơ hồ phát ra hàn khí, khí tức so với lúc trước càng dày đặc them vài phần.
Tiếng chú ngữ xé gió trong miệng bạch bào lão giả lúc này mới ngừng lại, đồng thời vẻ mặt thoáng thả lỏng.
Giờ phút này nếu nhìn kĩ dưới đáy băng phong, liến phát hiện một thanh niên tuần mỹ mặc kim bào hôn mê bất tỉnh, bị từng đạo phù liên và từng lớp băng trong suốt bao trùm toàn thân.
Trên trán hắn, bất ngờ xuất hiện một hoa văn màu vàng giống như hoa văn trên bề mặt băng phong.
Bạch bào lão giả sau khi dung thần niệm đảo qua phong ấn dưới đáy, lập tức vẻ mặt vui mừng cuồng tiếu một tiếng, thân ảnh thoáng cái liền biến mất vào trong băng phong.
Vị Linh Vương Linh tộc này hiển nhiên không biết, trong nháy mắt khi thanh niên tuấn mỹ vừa hôn mê, tại một giới diện hoàn toàn xa lạ, một gã đạo sĩ mặt đen đang ngồi dưới tàng cây đại thụ, đột nhiên thần sắc vừa động mở mắt ra.
"Chuyện gì vậy, vị sư huynh đệ kia gặp chuyện rồi, không ngờ chân hồn chi bài lại phản ứng mạnh mẽ như vậy."
Vị đạo sĩ tự nói vài câu, đột nhiên phất tay lên, lập tức lục quang chợt lóe, một lầu các cao vài tấc từ trong tay áo bay ra, sau đó chớp động một cái, liền biến thành mười tượng xuất hiện trước mặt.
Thân ảnh đạo sĩ mặt đen vừa động, liền tiêu sái tiến vào lầu các.
Chỉ thấy trong đại sảnh của lầu các có hàng trăm ngọc bàn trắng tinh, mỗi một ngọc bàn đều đặt mười mấy hoàng sắc một bài lớn nhỏ giống nhau.
Trên mộc bài khắc vô số ngân sắc hoa văn, ở trên bàn không nhúc nhích.
Ánh mắt đạo sĩ mặt đen sau khi đảo qua vô số ngọc bàn, hai hàng lông mày hơi nhíu lại một chút, trên mặt đột nhiên lộ ra vẻ kinh ngạc, phất tay về phía một cái đỉnh loang lổ.
"Vù" một tiếng!
Trong đỉnh bất ngờ bay ra một khối hoàng sắc một bài, chớp cái liền rơi vào tay đạo sĩ.
"Hóa ra là chân hồn của người này gặp chuyện, nếu như thế thì cũng không thể mặc kệ, phải đi tìm mới được!"
Đạo sĩ nhìn mộc bài trong tay chớp động bạch quang yếu ớt, trên mặt đầu tiên hiện lên vẻ ngạc nhiên, nhưng lập tức trở nên âm tình bất định.
* * *
Hàn Lập lơ lửng bất động trên trời cao, nhưng bảy mươi hai đạo thanh quang trước người lại chợt lóe, phóng về phía mười ma thú đen thui phía trước, lập tức chúng bị kiếm quang chém nát, hóa thành một phiến mưa máu từ không trung rơi xuống.
Nhưng lại có thêm nhiều ma thú lấy khí thể phô thiên cái địa, từ bốn phương tám hướng gào thét đánh tới, mỗi một con đều có lân phiến, đầu mọc một sừng.
Kiếm quang màu xanh bay trở về, sau khi xoay chuyển một vòng, lập tức một đóa kiếm liên màu xanh phóng ra.
Quang mang màu xanh quét qua, đám ma thú nhất thời bị chém làm hai.
Mùi máu tanh phút chốc tràn ngập cả không gian.
Độ sắc bén của Thanh Trúc Phong Vân Kiếm căn bản đám ma thú thấp giai này không thể chống đỡ.
Nhưng đám ma thú dường như không sợ chết, gầm rú lần nữa ùa tới.
Hàn Lập thấy cảnh này, khóe miệng co quắp một chút, không khỏi lộ ra vẻ bất đắc dĩ, thở dài một tiếng.
Chương 2022: Chương 2022: Thảo nguyên thú triều
Tiếp theo hắn không ngừng thúc dục kiếm quang quét về bốn phía, còn ánh mắt nhìn về phía sau cách đó không xa.
Ở bên kia, đám người Lũng gia lão tổ bất ngờ cũng vừa đánh chết một đám ma thú khác.
Trong đó, vũ y thiếu nữ búng mười ngón tay, tùng đạo ngân mang như mưa rào bắn ra, khiến mảng lớn ma thú rơi từ không trung xuống.
Phi phát nam tử Lâm gia thì trong tay hiện ra một thanh hỏa hồng ngọc xích toàn thân trong suốt, từng đoàn liệt diễm từ đó bắn ra, biến nhũng ma thú gần đó thành cầu lửa.
Lũng gia lão tổ và vị Huy trưởng lão kia, một người thì hai tay biến ảo thành hai cự trảo màu vàng, huy động hóa thành vô số trảo ảnh gào thét trên hư không, người kia thì phất tay, từng đoàn lục khí tuôn ra
Ma thú chỉ cần tiến vào trong khoảng phạm vi cách hai người hơn trăm trượng, trong nháy mắt liền bị xé rách thành vô sổ mảnh nhỏ, thân hình cứng đờ lập tức dính độc chết ngay.
Về phần Linh tộc bên kia, trong tay lão nho Tàng Hình không biết từ khi nào xuất hiện một cổ đăng (đèn cổ) màu xanh, hơn mười đoàn tử sắc đăng diễm (lửa đèn) từ trong bay ra, bao phủ mọi thứ trong phạm vi một mẫu.
Nơi tử ảnh đi qua, vô số ma thú hóa thành từng luồng khói xanh tan biến.
Về phần vị Bạch Thích thần bí bên Linh tộc, trong hộ thể linh quang tay chân hắn không động, chỉ chậm rãi bay về phía trước, nhưng nơi bạch quang đi qua, ma thú gần đó đều tư phân ngũ liệt, phảng phất bị vô số lưỡi dao sắc bén chém lên người.
Mà tên Kim cổ trưởng lão cao gầy kia, trước người xuất hiện một khí vât giống như la bàn, chỉ phát ra tiếng xé gió vù vù, nhưng tất cả ma thú phóng tới gần đều giống như say rượu nghiêng ngả, cuối cùng rơi xuống đất.
Thanh niên Chỉ Thủy vẻ măt đờ đẫn thì không biết từ khi nào trên người xuất hiện một bộ ngân sắc chiến giáp, bảo hộ toài thân vào trong, hóa thành một cơn lốc lao vào trong đàn thú.
Nơi hắn đi qua, tàn chi ma thú bay tứ tung, bộ dáng hết sức điên cuồng.
Hàn Lập nhìn thấy tất cả, hơi nhíu mày một chút
Đám người bọn họ không biết là vận khí không tốt, hay là đến thảo nguyên Ma giới này không đúng lúc.
Bọn họ dọc theo na thảo nguyên này đi không quá mười mấy ngày, liền ngoài ý muốn đụng phải đàn thú triều từ chỗ sâu trong thảo nguyên chạy ra
Đám người Hàn Lập biết rõ thú tnều ở Linh giới đáng sợ, hiển nhiên thầm kinh hoảng, lúc này tìm đường tránh khá đàn thú
Nhưng bọn hắn đã có chút xem thường sự lợi của thú tnều này, ma thú từ trong thảo nguyên tuôn ra cuồn cuộn không ngừng, vô cùng vô tận, hơn nữa tất cả đều là ma thú yêu lang một màu duy nhất.
Cấp bậc đám ma thú không cao, phần lớn đều là Trúc Cơ hoặc Kết Đan Kỳ, lợi hại nhất thì dường như cũng không quá tu sĩ Hỏa Thần Kỳ, nhưng số lượng lại vô kể, đủ khiến tu sĩ bình thường phải tuỵêt vọng.
Ngay cả đám người Lũng gia lão tổ ngay từ đầu không tiếc pháp lực thi tnển đại chiêu, một hơi giết hơn trăm vạn ma thú, nhưng số lượng của chúng lại vô cùng vô tận, mạnh mẽ cuốn bọn họ vào trong.
Từng đợt sóng ma thú bao vây quanh đám người Hàn Lập, vô lụân bị đánh chết bao nhiêu thì sổ lượng ma thú xung quanh vẫn không hề giảm bớt.
Mặc dù đám người Lũng gia lão tổ tự phu thần thông to lớn dưới tình hình này cũng chỉ có thể đoàn kết làm một, hợp lực chém giết tiến về phía trước.
Nhưng đàn thú này dường như chú ý đến bọn họ, không ngừng phát động công kích gần giống như tự sát, không cho bon họ chút thời gian dừng lại thở dốc.
Bọn họ chém giết đám ma thú này đã hai ngày hai đêm, nhưng hiên tại hai mắt nhìn về phía xa vẫn là bóng đen mít mù. không thấy dấu hiệu thoát vây.
Kể từ đó, chẳng những Hàn Lập thầm hít một ngụm lương khí mà Lũng gia lão tổ và đám người Thiên Thu thánh nữ cũng nhíu mày.
Nhiều ma thú như vậy nếu so với thú tnều bộc phát ở khu vực nhân tộc thì căn bản cách biệt một trời một vực. chỉ sợ chỉ có thể so sánh với thú đàn thật lớn trong biển.
Hàn Lập đột nhiên phất tay, tiếng nổ lớn phát ra, và đạo kim sắc điện hồ thô to chợt lóe phóng tới trong đàn thú.
Nhất thời kim quang chớp giật, lôi điện giao nhau.
Ba bốn trăm ma thú trong nháy mắt hóa thành than, bị giết sạch.
Ngay cả đám ma thú không sợ chết, nhưng nhìn thẩy cảnh này cũng theo bản năng sợ hãi rống lên, động tác trì hoãn lại.
Mà nhân cơ hội này, thân hình Hàn Lập thoáng cái liền trục tiếp biến mất không thấy.
Sau một khắc, bên cạnh Lũng gia lão tổ ba động, Hàn Lập chợt lóe hiện lên gần đó.
"Lũng huynh, cứ tiếp tục như thế này cũng không phải là cách. Mặc dù pháp lực chúng ta thâm hậu, nhưng nhiều ma thú như thế này không thể giết hết. Hơn nữa đán ma thú hung hãn không sợ chết như thật sau lưng chắc có Thú Vương điều khiển, cho dù tổn thương có nhiều đến mức nào cũng sẽ vĩnh viễn dây dưa không bỏ qua cho chúng ta." Hàn Lập ngưng trọng nói với Lũng gia lão tổ.
"Đạo hữu nói không sai, lão phu cũng nghĩ tới điều. đó. Nếu không đám ma thú này bị chúng ta giết nhiều như thế cũng nên biết khó mà thối lui. Chúng ta không nên tiếp tục giằng co với đám ma thú này, lỡ bị cao giai Ma tộc đi ngang qua phát hiện thì có chút phiền phúc. Ta phải đem Thú Vương nó đánh chết, hoàn toàn xua tan đám ma thú này." Lũng gia lão tổ âm trầm gật đầu, tiếp theo giơ tay nhấn một cái về hư không phía xa
Ấm một tiếng!
Nhất thời một cự chưởng mơ hồ từ không trung hiện lên, nhanh chóng hạ xuống.
Một cổ cự lực vô hình lâp tức hung hăng đè xuống.
Mấy trăm ma thú gào thét, trong phút chốc bị đè thành thịt nát, lúc này Lũng gia lão tổ mới khẽ nhúc nhích môi truyền âm thương lượng với đám người Linh tộc.
Sau khi ánh mắt chớp động, hắn liền quay lại nói với Hàn Lập:
"Hàn đạo hữu, ta và Thiên Thu đạo hữu đã thông qua"
"Chuyến đi này chỉ có bốn người chúng ta có tu vi Hậu kì, nghĩ rằng mỗi một người đều có thể trong khoảng khắc giết chết Thú Vương. Tiếp theo để đám người Diệp tiên tử tiếp tục đóng ở nơi này thu hút sự chú ý của ma thú, mấy người chúng ta thì phân biệt chia ra bốn hướng tìm Thú Vương nọ giết chết. Thời gian quy đinh là ba canh giờ, vượt qua thời gian này, Hàn huynh liền lập tức trở về, chúng ta sẽ nghĩ cách khác thoát ra khỏi thú triều. Bất quá lão phu nghĩ rằng Thú Vương kia không thể ở quá xa, nếu không sẽ khống chế không được tốt, căn bản không thể khiến đám ma thú tầm thường này hung hãn không sợ chết"
"Như thế cũng tốt, mới vừa rồi ta dùng thần niệm quét về phía Đông, khí tức ma thú bên kia không tệ, Thú Vương có khả năng ẩn thân bên đó, Hàn mỗ liền đi bên kia một chuyến."
Lũng gia lão tổ hiển nhiên đồng ý, tiếp theo đặn dò Huy trưởng lão hai câu, liền bước về phía Tây, động tác có vẻ chậm nhưng thật ra lại rất nhanh.
Về phần hai gã Thánh Linh Hậu Kỳ Thiên Thu thánh nữ và Bạch Thích thì phân biệt đi về hướng Nam và Bắc.
Trong tiếng rống điên cuồng của vô số ma thú, trong nháy mắt ba người liền xen lẫn vào trong đàn thú không thấy bóng dáng.
Đám người vũ y thiếu nữ tu vi hơi kém, bởi vậy mơ hồ tạo thành một vòng tròn đối kháng đám ma thú đang xông tới.
Hàn Lập thấy cảnh này khẽ hít một hơi, thân hình vừa động, nhất thời hóa thành một đạo thanh hồng bắn đi.
"Xuy xuy", tiếng kiếm khí vang lên.
Nơi thanh hồng đi qua, máu chảy thành sông, ma thú đều bị chém làm hai
Hàn Lập tiến vào lần này đã hơn hai canh giờ.
Dọc đường đi, bảy mươi hai thanh tiểu kiếm bị hắn thúc dục như bảy mươi hai con giao long, không ngừng bay múa xung quanh độn quang của hắn cũng mơ hồ lộ ra một chút kỳ hàn vô hình.
Có vài ma thú, thanh quang còn chưa dính vào, thân hình đã bị chém làm hai.
Có thể thấy được sau khi tu vi Hàn Lập tăng tiến, chẳng những pháp lực tăng lên mà ngay cả uy lục Thanh Trúc Phong Vân Kiếm cũng tăng vọt
Nhưng trong lòng Hàn Lập lại mơ hồ có chút sốt ruôt.
Mặc dù dọc đường đi cógặpvài ma thú biến dị, nhưng thực lực bất quá chỉ có thể so với tu sĩ Hóa Thần Hậu Kỳ, không phải là Thú Vương chỉ huy nhiều ma thú như vậy.
Mắt thấy ba canh giờ sắp hết, số lượng ma thú phía trước vẫn không giảm bớt, điều này khiến trong lòng hắn có chút do dự có nên trở về hội họp hay không.
Mà ngay lúc hắn đang suy nghỉ, đột nhiên thần sắc vừa động, ánh mắt có chút kinh ngạc đảo về phía đàn thú phía trước.
Cơ hồ cùng lúc đó, xa xa phía trước đột nhiên truyền đến từng đợt thanh âm bạo liệt, tiếp theo nguyên bổn đám ma thú dữ tợn đã lao về phía Hàn Lập đột nhiên trong miệng phát ra tiếng hú dài, tiếp theo không hẹn mà cùng thay đổi phương hướng, bỏ chạy về phía ngược lại.
Cảnh này khiến Hàn Lập đầu tiên là ngẩn ra, nhưng hai mắt sau khi híp lại, không chút do dự thúc dục độn quang.
Thanh hồng phát ra tiếng gào thét, trong nháy mắt thả ra thanh mang chói mắt, phá không vọt thẳng về phía đối diện.
Những ma thú chặn đường phía trước đều bị kiếm quang màu xanh chém nát bét, nhưng cho dù là thế nhũng ma thú còn lại vẫn không quay đầu lại, điên cuồng lao về phía sau.
Tâm niệm Hàn Lập vừa chuyển, thoáng biến đổi kiếm quang đang thúc dục phía trước, nhìn thì có vẻ thanh quang vẫn sáng chói, nhưng uy lực thì thu lại hơn một nủa, theo sát đám ma thú bắn về phía tiếng nổ ở xa
Lấy độn tốc hiện tại của hắn, cộng thêm không có ma thú ngăn cản, hiển nhiên trong khoảnh khắc liền một hơi độn ra hơn trăm dặm.
Nhưng đúng lúc này, Hàn Lập bỗng nhiên dừng độn quang lại, sắc mặt khẽ biến nhìn lướt qua phía trước.
Chỉ thấy không trung cách hắn vài dặm, đột nhiên xuất hiện một đám ma thú lớn toàn thân bích lục, lạnh như băng chắn phía trước.
Thân hình những ma thú này cao lớn hơn đồng loại rất nhiều, lớp lông trên người còn mơ hồ chớp động bích lục u quang, hơn nũa còn mơ hồ phả ra tinh khí mờ nhạt, hiển nhiên vô cùng kịch độc.
Đám ma thú đang hoảng hốt lui lại, vừa thấy đồng loại biến dị này, không chút do dự phân ra hai bên, chạy vòng ra phía sau.
Hàn Lập không để ý việc này, ánh mắt vẫn dõi theo đánh ma thú chạy trốn, nhưng thần nhìn về phía xa hơn.
Chỉ thấy phía sau đám lục sắc ma thú này, bất ngờ có một nơi trống trải, nơi đó có mười mấy ma thú cao lớn màu bạc đang điên cuồng công kích hai đạo nhân ảnh.
Bên cạnh ma thú màu bạc này có một ma thú đen thui đầu mọc hai quả sừng năm màu, trên người đầy những cục máu, nằm yên giữa không trung không nhúc nhích.
Trên đỉnh đầu ma thú này, một đoạn chỉ màu bạc mỏng manh đang lơ lửng, mơ hồ xuyên qua một cây nhang xám đã bị đốt một nửa, tỏa ra một luồng khói xanh.
Mà luồng khói xanh này tỏa ra bốn phía, tạo thành một vòng tròn mờ nhạt đến mức dường như không thể nhìn thấy.
Ở phía xa, có một đám lục thú dẫn theo những ma thú bình thường tiến lại, bao vây khu vực này đến mức một giọt nước cũng không lọt qua
Vô luận là loại ma thú nào, trong miệng cũng phát ra tiếng gầm rú, nhưng không có con nào dán nhảy vào trong vòng tròn do khói xanh tạo thành, phảng phát vô cùng kiêng kỵ luồng khói xanh này.
Chương 2023: Chương 2023: Cứu nạn
Hàn Lập nhìn cảnh tượng quỷ dị phía trước, sâu trong mắt chợt lóe mâu quang, nhìn kỹ về phía hai đạo nhân ảnh đang bị mười mấy ngân sắc ma thú bao vây.
Một gã đại hán Ma tộc phảng phất như tháp sắt, cùng với một lão giả Ma tộc hai má khắc lam sắc ma văn.
Cả hai đều có tu vi Luyện Hư Hậu Kì!
Giờ phút này cả người đại hán Ma tộc quay cuồng ma khí, hai tay huy động một cây cự côn màu đen, ẩn ước có tiếng sấm nổ mạnh.
Cự côn vung lên, từng đạo hắc khí từ đó cuồn cuộn tuôn ra, đem hơn phân nửa ngân thú chắn bên ngoài.
Mà lão giả Ma tộc kia thì có đôi mắt xanh hình tam giác, lấy ra một cái bát tròn màu đen, từ đó không ngừng tuôn ra vô số hư ảnh quai điểu to lớn.
Những hư ảnh này vừa lao tới gần ngân thú, lập tức hóa thành từng đoàn hôi quang nổ tung, mạnh mẽ bức lui ngân thú về phía sau.
Bất quá, vô luận hắc khí do cự côn biến thành, hay hư ảnh quái điểu tự bạo thì cũng chỉ có thể miễn cưỡng ngăn cản ngân sắc ma thú, không thể tạo thành thương tổn quá lớn cho chúng.
Những ma thú này cả người cứng không dưới pháp bảo bình thường, sau khi bị đánh lui, vẫn không thèm để ý, lần nữa phóng lên.
Cứ như thế, chờ khi pháp lực trong cơ thể hai gã Ma tộc này hao hết, hiển nhiên cũng chính là lúc hai gã này phải chết.
Thi thể ma thú đầu mọc quái sừng năm màu ở bên cạnh, từ khí tức cường đại lưu lại thì xem ra hẳn là Thú Vương mà hắn đang tìm kiếm.
Không ngờ đã bị giết chết! Chẳng lẽ là do hai gã Ma tộc này làm sao? Hai kẻ này ngay cả khi pháp lực không tệ, nhưng sao có thể làm được việc này?
Hàn Lập ngay cả khi tâm tư linh mẫn, nhưng thấy cảnh này vẫn có chút nghi hoặc.
Bất quá Thú Vương đã chết, nhưng đám ma thú này vẫn không hoàn toàn tan rã, đây là điều nằm ngoài dự đoán.
Tâm niệm Hàn Lập chuyển động, không khỏi tự định giá suy nghĩ xem tiếp theo nên tìm thế nào.
Những lục sắc ma thú phía trước dường như biết Hàn Lập không dẽ trêu vào, chỉ che chắn phía đối diện, không giống như ma thú bình thường không sợ chết lao vào.
Chúng và Hàn Lập trong lúc này tạm thời duy trì cục diện giằng co.
Ngay khi Hàn Lập còn đang có chút do dự, đại hán Ma tộc bị vây công ở phía xa, đột nhiên lớn tiếng nói với đồng bạn:
"Ô lão, không thể giằng co được nữa, Khu Thú Hương gần hết tác dụng rồi, phải lập tức rời khỏi đây. Ta liều mạng tổn thất nguyên khí cuốn lấy đám súc sinh này, ngươi mau làm pháp truyền tống chúng ta đi."
Vừa dứt lời, đại hán Ma tộc lập tức gầm lên giận dữ, khí tức phút chốc trở nên vô cùng cuồng bạo, mật độ côn ảnh trong tay so với lúc trước dày đặc gấp mấy lần, đánh về phía lão giả Ma tộc, đem ngân thú bức ra phía ngoài.
"Được, Thiết đạo hữu cẩn thận một chút…"
Lão giả Ma tộc nghe vậy, không suy nghĩ thêm, đáp ứng một tiếng, bàn tay vừa lật, viên bát biến mất không thấy, thay vào đó là vô số viên tinh thạch đen thui trong suốt, đột nhiên ném ra trước người, miệng nói lầm bầm.
Một màn quỷ dị xuất hiện.
Tinh thạch quay tròn, phun ra vô số hắc sắc quang ti, đan xen vào nhau, hình thành một pháp trận màu đen rộng một trượng.
Ầm một tiếng!
Pháp trận màu đen chậm rãi chuyển động trên không trung, bộ dáng đang được khởi động.
"Tốt rồi, mau đi thôi!"
Lão giả Ma tộc vội gọi đại hán một tiếng, thân hình thoáng cái, không chút do dự phóng về phía pháp trận.
Đại hán Ma tộc bên kia thấy cảnh này, đột nhiên cầm cự côn đánh mạnh vài cái, mạnh mẽ bức lui vài con ngân thú gần đó, tiếp theo hóa thành một cổ khí đen phóng về phía pháp trận.
Hiển nhiên hai người muốn mượn lực pháp trận để chạy trốn từ trong đàn thú.
Nhưng mắt thấy hai gã Ma tộc gần đạt được kế hoạch, thì dị biến nổi lên!
Trên bầu trời pháp trận ba động, một con ngân thú quỷ dị hiện lên, há miệng phun ra một đạo ngân sắc quang trụ, chợt lóe liền đánh vào giữa pháp trận.
Một tiếng nổ kinh thiên động địa truyền ra!
Pháp trận màu đen không ngừng co giãn quang mang, tiếp theo nổ tung, ba động cuồng bạo quét ra bốn phương tám hướng.
Cảnh này khiến hai gã Ma tộc đang lao tới nhất thời trong long mát lạnh, thân hình dừng lại, đứng tại chỗ như tượng băng.
Nhưng đám ngân thú thì không vì vậy mà trì hoãn, ngược lại lần nữa lao lên, vây hai người vào giữa.
Cơ hồ cùng lúc đó, vòng tròn mờ ảo do khói xanh biến thành cũng vang lên một tiếng nhỏ, chợt lóe liền biến mất.
Đám ma thú đang đứng bên ngoài, nhất thời cùng rống lên một tiếng, như thủy triều tuôn về phía hai gã Ma tộc.
Trong phút chốc, hai gã Ma tộc kinh sợ hét lên từ trong đàn thú, tiếng nổ và tiếng rống đồng thời vang lên.
Hiển nhiên hai gã Ma tộc nọ gần như lâm vào tuyệt cảnh, không tiếc pháp lực và nguyên khí giữ mạng.
Hàn Lập từ xa nhìn thấy tất cả cảnh này, ánh mắt sau khí có chút chớp động đột nhiên tay bắt quyết, ngoài thân sau khi chớp động kim quang, trên người sinh ra một lớp vảy đen, đồng thời một cỗ ma khí cường đại từ trên người phát ra, hóa thành một cổ linh áp cực kì đáng sợ đè thẳng về phía ma thú đối diện.
Đám lục thú chặn đường bị cự áp đè lên, phát ra tiếng gầm nhẹ, theo bản năng lien tiếp thối lui về phía sau, nhưng ánh mắt nhìn Hàn Lập dần dần nổi lên hung quang.
"Không biết là vị tiền bối nào đang ở đây, hai người chúng ta là hộ pháp Huyết Nha Thành, mong rằng tiền bối ra tay cứu giúp, sau này nhất định trọng tạ ơn cứu mạng của tiền bối
"Vãn bối là con trai duy nhất của U Nha Tộc trưởng, tiền bối nếu đồng ý cứu giúp, bổn tộc đồng dạng sẽ không quên ơn của tiền bối."
Hàn Lập vừa mới kích thích Thương Ma Châu mới tạo ra thanh thế như vậy, hai gã Ma tộc bên kia lập tức phát hiện ra Hàn Lập, nhất thời như nắm được ngọn cây cứu mạng, lớn tiếng hét lên.
Hàn Lập thấy cảnh này, mỉm cười, ánh mắt sau khi đảo qua đám lục thú chặn đường phía trước, đột nhiên cất bước tiến lên.
Chỉ thấy hơi mơ hồ, một đạo nhân ảnh liền xuất hiện trên bầu trời lục thú.
Lục thú thấy cảnh này, rốt cuộc không lui về phía sau nữa, ngược lãi rống lên, tất cả lông sau lưng dựng đứng, hóa thành vô số lục mang bắn về phía nhân ảnh trên không trung.
"Có chút ý tứ!"
Hàn Lập khẽ cười một tiếng, hai tay nắm lại thành quyền, nhất thời một tầng hắc quang hiện lên trên lưng, tiếp theo hóa thành vô số quyền ảnh màu đen đánh xuống phía dưới.
Lục mang ngay cả khi số lượng kinh người, nhưng sao có thể địch lại công kích do Phạm Thánh Chân Ma Công biến thành.
Bị uy lực khủng bố của quyền ảnh đánh lên, tất cả lục mang đều nổ tung.
Tiếp theo mấy trăm lục thú tức thì bị quyền ảnh đánh thành thịt vụn, mà bản thân Hàn Lập thì thoáng cái, lần nữa chợt lóe biến mất.
Sauk hi thi triển độn thuật quỷ dị, chỉ vài lần chớp động, Hàn Lập liền xuất hiện phía trên đại hán và lão giả Ma tộc, chắp tay lạnh lung nhìn xuống phía dưới.
Chỉ thấy lúc này, hai gã Ma tộc đang dựa lưng vào nhau, liều mạng thúc dục ma công và bảo vật để chống đỡ đám ma thú đông như tre già măng mọc.
Đám ma thú bình thường thì còn đỡ, cho dù có chút ma pháp cũng không thể tạo thành uy hiếp quá lớn cho bọn họ, nhưng lục thú và mười mấy con ngân thú ban đầu lại khiến cả hai phải toàn lực ngăn cản, dường như tùy thời đều có thể bị đàn thú hoàn toàn bao phủ.
"Cứu các ngươi cũng được, nhưng sau đó phải giúp ta làm một việc." Hàn Lập không chút hoang mang, thản nhiên nói.
"Được, chỉ cần tiền bối đồng ý cứu hai người chúng ta, tính mạng hai người vãn bối liền xem như của tiền bối." Đại hán Ma tộc nghe thế, không chút suy nghĩ vội hét lên.
Mà chỉ một lát, một con ngân thú đã đột phá phòng ngự ma công bên ngoài, hung hăng trảo mấy cái thật sâu trên đầu vai hắn, cơ hồ thấy được cả xương trắng.
Lão giả Ma tộc hiển nhiên cũng liên tục đáp ứng.
Hàn Lập sau khi nghe xong, cười hắc hắc, sau lưng phát ra tiếng sấm, một đôi cánh trong suốt hiện ra, vỗ một cái liền có vô số lôi cầu trắng xanh hiện ra.
Nhưng bản thân Hàn Lập lại bắt quyết, cả người và lôi cầu lần nữa biến mất trong hư không.
Hai gã Ma tộc bên dưới chỉ nghe khắp nơi vang lên tiếng ầm ầm kinh thiên động đía, vô số đạo ngân hồ từ không trung hiện lên đan xen vào nhau, trong nháy mắt ngưng kết thành một điện võng che cả trời, hung hăng đè xuống.
Trong phút chốc, từng đạo điện hồ đánh lên đám ma thú, tiếp theo nổ tung, từng đoàn lôi hỏa trong nháy mắt ngưng kết lại, rồi tiếp theo phóng ra.
Hư không bên dưới phút chốc giống như biển lôi điện.
Nhưng khó tin chính là, đại hán và lão giả Ma tộc lại bình yên vô sự trong lôi quang, không hề có bất cứ điện hồ gì thương tổn đến cả hai, ngược lại tạo thành một lớp điện rậm rạp, bảo vệ cả hai nghiêm ngặt bên trong.
Về phần những ma thú khác, dưới công kích điên cuống của lôi điện, hơn phân nửa ma thú lập tức biến thành tro bụi. Sauk hi điện quang thu lại, một phần cao giai ma thú chỉ bị thương tổn, nhưng toàn thân lại đen thui, mười phần chỉ còn lại hai phần ba thôi.
Mà đám ma thú còn sót lại, sau khi trải qua một phen bị sét đánh, cũng không còn dám hung hăng, đều gọi nhau quay đầu bỏ chạy.
"Tiền bối, mau giết những Ngân Cảnh Thú kia, chỉ cần giết sạch đám cao giai ma thú đó, lúc này thú triều lập tức sẽ tan rã, hơn nữa trong vòng trăm năm cũng thể nào sinh ra Thú Vương." Đại hán Ma tộc thấy cảnh này, hiển nhiên vui mừng lẫn sợ hãi, nhưng lập tức nghĩ đến điều gì, vội vàng cung kính nói với Hàn Lập.
"Ngân Cảnh Thú?"
Hàn Lập nghe vậy, hai mắt híp lại, thần niệm tập trung vào mười mấy con ngân thú bị thương đang chạy cách đó hơn trăm trượng.
Ma thú mà đại hán Ma tộc nói, hiển nhiên chính là những cao giai ma thú này.
Đám ngân thú đó, mỗi con đều có thực lực Luyện Hư Sơ Kì, hơn nữa mới vừa rồi bị sét đánh vẫn giữ được mạng, nếu muốn giết tất cả thì phải ra tay lần nữa.
Tâm niệm Hàn Lập thoáng chuyển, bàn tay bắt quyết lần nữa hành động.
Chỉ nghe "Phốc Xuy" một tiếng, kim quang sau lưng chợt lóe, một pháp tướng ba đầu sáu tay hiện lên.
Pháp tướng vừa hiện thân, liền đón gió cuồng trướng gấp mấy lần, biến cao hơn mười trượng, sáu con mắt đồng thời mở ra.
Chương 2024: Chương 2024: Điệp Vĩ thú
Tiếng "Xuy xuy" vang lên xé gió, mười mấy đạo kim quang từ trong sáu con mắt pháp tướng bắn ra, liền chuẩn xác đánh trúng người mấy ngân thú đang chạy trốn.
Đám ngân thú lập tức kêu thảm, thân hình trong nháy mắt bị hòa tan trong kim quang.
Thấy cảnh này, nguyên bổn đại hán và lão giả Ma tộc biết tu vi Hàn Lập vượt xa mình, cũng không khỏi sắc mặt đại biến.
Mới vừa rồi hai người tự mình dây dưa với ngân thú hồi lâu, biết được sự lợi hại của chúng. Mà vị "tiền bối" này nhấc tay một cái liền giết hết, có thể thấy được thần thông vượt xa tưởng tượng của bọn họ
Lúc này, ma thú gần đó sau khi không có ngân thú, nguyên bổn những ma thú còn quanh quẩn liền bị lục thú dẫn đầu giải tán.
Vô số ma thú nhanh chóng thối lui vào sâu trong thảo nguyên, trong nháy mắt hư không gần đó liền trở nên trống trải
Hàn Lập cũng không muốn truy đuổi, ngược lai sau khi dùng thần niệm quét về phía xa, phát hiện những ma thú khác cũng nhận được tin tức, đồng dạng chạy trốn trối chết
Một đợt thú triều đáng sợ cứ như vậy tan rã
Hàn Lập sau khi cảm ứng được tất cả, mới khẽ thở dài một hơi, thần sắc buông lỏng.
"Đa tạ đại ân cứu mạng của tiền bối, nếu không có tiền bối ra tay cứu giúp thì hai người chúng ta khẳng định đã chết trong miệng đám lang thú này."
Đại hán Ma tộc sau khi làm phép khôi phục thương thế trên vai, liền cùng lão giả bay tới gần Hàn Lập, liếc nhìn pháp tướng ba đầu sáu tay dữ tợn một cái, có chút kinh sợ nói.
"Không có gì, chỉ là nhấc tay mà thôi. Hơn nữa đây là sau khi các ngươi hứa với ta, ta mới ra tay." Hàn Lập nhìn hai người một cái, thản nhiên nói, đầu vai thoáng cái, pháp tướng liền chợt lóe biến mất.
"Tính mạng hai ngươi chúng ta quả thực là do tiền bối cứu, không biết hai người vãn bối có tài cán gì khiến lão nhân gia người để ý?" Lão giả Ma tộc sau khi chớp chớp đôi mắt tam giác, cung kính nói.
"Trước tiên nói cho ta nghe lai lich của các ngươi đã, vì sao lại xuất hiện nơi này?" Hàn Lập không trả lời trực tiếp, ngược lại hỏi một câu.
"Hai người vãn bối là tu sĩ hộ pháp Huyết Nha Thành, lúc này phụng mệnh thành chủ tới giết Hạo Lang Thú Vương, xua tan thú triều nơi đây, nhưng không ngờ tới đến phút cuối lại xảy ra dị biến, thiếu chút nữa chết ở đây." Đại hán Ma tộc chắp tay nói với Hàn Lập.
Mặc dù hai người không thể cảm ứng được tu vi cảnh giới của Hàn Lập, nhưng hiển nhiên biết đối phương hẳn là một vi Ma tôn thực lực vô cùng cường đại, cho nên không dám thất lễ.
"Dựa vào tu vi cùa các ngươi mà cũng có thể xâm nhập vào đàn thú, hơn nữa thần thông Hạo Lang Thú Vương không dưới các ngươi, đánh chết nó cũng không phải là một chuyện dễ dàng, về phần Huyết Nha Thành, sao ta chưa nghe nói qua, chẳng lẽ là thành trì gần đây?" Hàn Lập sau khi hơi trầm ngâm, trong mắt lộ ra chút nghi hoặc.
Mặc đù hắn dựa vào tư liệu bản thân sưu tầm và ngọc giản Lũng gia lão tổ tặng trước khi đi, đối với Ma giới cũng có hiểu biết nhất định, nhưng hiển nhiên không thể biết hết tấtt cả thành trì ở Ma giới.
Nhưng nếu trong tư liệu không nhắc tới, thì có lẽ Huyết Nha Thành này cũng không lớn.
"Xem ra tiền bối từ nơi khác đến, sở dĩ chúng ta có thể lẫn vào trong đàn thú, giết Thú Vương là do có vài loại bảo bối đặc chế và linh dược mới làm được. Nếu không chỉ bằng vào thần thân của hai người chúng ta, nào dám xông vào thú triều tìm đường chết. Về phần Huyết Nha Thành, quả thực đây là một thành nhỏ cách đây không xa, mặc dù không lớn nhưng trong phạm vi này lại có chút danh tiếng. Thành chủ chúng ta là một vị Ma tôn đại nhân!" Việc này hiển nhiên không có gì để giấu diếm, lão giả Ma tộc không suy nghĩ thêm trả lời.
"Oh, nghe khẩu khí các ngươi thì dường như Huyết Nha Thành này có chút hưng thịnh, còn có Tôn giả tọa trấn! Chẳng lẽ có chỗ nào đặc biệt sao?" Hàn Lập cảm thấy có chứ ngoài ý muốn.
"Tiền bối có điều chưa biết, Huyết Nha Thành được xây trên một quặng Huyết Quang Tinh, Huyết Quang Tinh là thứ mà những kẻ tu luyên ma công hệ huyết rất cần. Mà thành chủ đại nhân chúng ta tu luyện công pháp Huyết Hà nổi tiếng tại Thánh giới. Nếu không lấy thân phân lão nhân gia người, như thế nào lại đến làm chủ cái thành nhỏ ở nơi hẻo lánh này. Hơn nữa mặc dù Huyết Nha Thành hơi nhỏ, nhưng trong phạm vi ngàn vạn dặm chỉ có một thành trì như vây, những đạo hữu muốn ra vào thảo nguyên diêt sát ma thú, thường ở lại bổn thành ít ngày. Nếu tiền bối không chê thì xin mời theo vãn bối đến thành nghỉ tạm một chút. Gần đây bổn thành đang muổn cử hành môt hội đấu giá nhỏ, có lẽ sẽ có thứ tiền bối cần." Ánh mắt lão giả Ma tộc sau khi hơi đổi, cẩn thận nói.
"Hội đấu giá? Măc dù ta có chút hứng thú, nhưng hiện tại không thể lãng phí thời gian cho việc này, ta còn có chuyện quan trọng muốn lên đường.?" Hàn Lập lắc đầu, không chút do dự từ chối.
Lão giả Ma tộc nghe vậy không khỏi lộ ra chút thất vọng.
"Tiền bối muốn đi hoang địa?" Đại hán Ma tộc có chút ngưng trọng hỏi một câu.
"Sao ngươi biết ta muốn đi hoang địa?" vẻ mặt Hàn Lập trầm xuống một tia linh áp đáng sợ lập tức từ trên người phát ra.
"Tiền bối không nên hiểu lầm! Những đạo hữu đến gần bổn thành, nếu không phải đi vào sâu trong thảo nguyên giết ma thú thì hiển nhiên là muốn đi hoang địa. Ngoại trừ hai nơi đó ra, vãn bối không nghĩ ra còn con đường nào khác để đi." Đại hán Ma tộc biến sắc, vội mở miệng nói.
"Nghe ý tứ của ngươi thì muốn đi hoang địa nhất định phải thông qua Huyết Nha Thành các ngươi?" Hàn Lập mơ hồ nghe ra ý tứ trong lời nói của đại hán, lạnh lùng hỏi một câu.
"Điều này hiển nhiên không phải! Nhưng nếu lúc này tiền bối muốn đi hoang địa thì sợ rằng phải ở lại bổn thành hơn nửa tháng mới được." Lúc này đây lão giả Ma tộc vội vàng ngắt lời.
"Oh, sao vậy, chẳng lẽ phía trước có kẻ chặn đường?" Hàn Lập nhướng mày, có chút lạnh lùng nói.
"Tiền bối nói đùa, ở đây nào có kẻ dám làm chuyên đại kỵ như thế. Nhưng ở phía đông, cách hoang địa một đoạn đang bộc phát một đợt thú triều đáng sợ. So sánh với Hạo Lang thú triều bên này thì căn bản còn dữ dội hơn nhiều. Ngay cả tồn tại cấp Ma tôn như tiền bối đi vào cũng cực kỳ nguy hiểm. Đợt thú triều này đã diễn ra nửa tháng, có lẽ hơn mười ngày nữa sẽ hoàn toàn tan rã. Lúc này cũng chỉ có bổn thành mới là nơi an toàn để tiền bối nghỉ ngơi." Đại hán Ma tộc kể lại chi tiết.
"Thú triều gì mà đáng sợ như thế, hay là Thiết Nha Thú?" Hàn Lập nghe nói thế đồng từ không khỏi co rút lại hỏi.
Hắn đọc trong tư liệu về Ma giới, Thiết Nha Thú là một trong những chủng loại ma thú đáng sợ nhất ở thảo nguyên Ma giới, cấp bậc không thấp, số lượng lại lên đến mấy ngàn vạn, tất cả những Ma tộc sống ở gần thảo nguyên nghe thấy đều biến sắc.
"Nếu là thú triều do Thiết Nha Thú tao nên thì vãn bối không khuyên giải tiền bối làm gì. Lấy thần thông tiền bối, chỉ cần có vài bảo bối chuyên môn khắc chế loại ma thú này thì hẳn là cũng có thể thông qua"
"Lúc này đây thú triều bộc phát ở phía Đông chính là Điêp Vĩ Thú rất hiếm thấy tại Thánh giới." Đại hán Ma tộc sau khi hít sâu một hơi, trên mặt lộ ra vẻ sợ hãi nói.
"Điệp Vĩ Thú, là loại độc thú nổi danh đó sao? Không thể nào. Loại thú này không phải sống trong rừng sâu sao, như thế nào lại chạy ra thảo nguyên." sắc mặt Hàn Lập rốt cục hơi đổi.
"Không sai, đúng là loại ma thú này. Về phần như thế nào chúng ra ngoài này thì Huyết Nha Thành chúng ta cũng không rõ. Chỉ biết nửa tháng trước loại ma thú này đột nhiên từ sâu trong thảo nguyên tuôn ra, sau đó ở lại phía Đông không rời đi. Rất nhiều đồng đạo vì lý do đó mà phải ở lại bổn thành. Bất quá dựa theo tập tính của loại thú này, tuyệt sẽ không ở lâu hơn một tháng, nếu bổn thành không chủ động trêu chọc thì hẳn là không có gì. Huống hồ cho dù Điệp Vĩ Thú thật sự công kích bổn thành, cấm chế bổn thành cũng không phải để ngó." Đại hán Ma tộc hít một hơi, hồi phục lại nói.
Điều này thật sự có chứ phiền phúc.
Điêp Vĩ Thú mặc dù cấp bậc chỉ cao hơn Thiết Nha Thú một chút, nhưng lại có thể phóng ra độc vụ vô cùng lợi hại, không chỉ có thể ngưng tụ cả ngày không tan, mà còn có thể chậm rãi ăn mòn các loại linh quang hộ thể cùng thủ đoạn phòng ngự, phòng ngự bình thường căn bản không chịu nổi.
Nghĩ đến cảnh bản thân hãm sâu vào trong độc vụ mênh mông, cho dù là hắn thì cũng cảm thấy đau đầu.
Ấnh mắt Hàn Lập chợt chớp động, bắt đầu trở nên trầm ngâm.
"Hai người các ngươi chờ một chút, việc này không nhỏ, ta muốn thương lượng với đồng bạn một chút"
Vừa dứt lời, Hàn Lập lật tay lấy ra một phù lục màu vàng, khẽ thì thào vài câu, tiếp theo ném ra ngoài.
Lập tức một đoàn hồng quang bắn nhanh ra, chợt lóe liền biến mất vào hư không.
Đại hán và lão giả Ma tộc ngay cả khi có chút ngạc nhiêu, nhưng sợ hãi thực lực cường đại của Hàn Lập, hiển nhiên không đám nói nửa chữ "Không", chỉ có thể thành thật chờ bạn của vị "Hàn Ma tôn" này tới.
Kết quả sau một lúc lâu, chân trời lập tức truyền đến tiếng xé gió, từng đạo kinh hồng phá không hiện lên, chợt lóe liền tới trước người Hàn Lập, độn quang thu lại hiện ra những nam nữ mặc trang phục khác nhau.
Những người này trên người đều phát ra hắc khí tinh thuần, đúng là đám người Lũng gia lão tổ đã kích thích Ngụy Ma Châu.
"Bái kiến chư vi Ma tôn đại nhân."
Đại hán và lão giả Ma tộc sau khi đảo thần niệm qua những người này, lập tức hít một hơi, vội lên tiếng chào hỏi
Trong lòng hai người vô cùng hoảng sợ.
Điều này cũng khó trách, mặc dù cường giả Ma giới nhiều vô số, nhưng một lần liền xuất hiện nhiều tồn tại Ma tôn thế này, hiển nhiên cũng là chuyện khiến người ta trợn mắt há mồm.
Đại hán và lão giả Ma tộc giờ phút này cảm thấy căng thẳng, không dám có bất cứ dị tâm nào.
"Hàn huynh, mới vừaa rồi ngươi truyền tin là thật sao. Phía trước còn có một đột thú triều lợi hại hơn, hơn nữa còn do loại thú kỳ độc Điệp Vĩ Thú tạo thành." Lũng gia lão tổ xem như không thấy hai gã Ma tộc Luyện Hư Kỳ, vẻ mặt ngưng trọng hỏi Hàn Lập.
"Đây là ta nghe từ miệng hai vị đạo hữu này, chắc không giả đâu. Đến lúc cuối chỉ cần chúng ta dò xét một chút thì hẳn là có thể xác minh tính chân thật trong đó." Hàn Lập thản nhiên trả lời.
"Nếu nói như thế thì hành trình của chúng ta đúng là gặp trở ngại rồi. Nếu chỉ có mười mấy vạn hoặc thậm chí mấy chục vạn Điệp Vĩ Thú, lấy thủ đoạn của chúng ta cũng có thể giết sạch, nhưng nếu đã hình thành thú triều thì cho dù chúng ta hợp lực đánh tan, phỏng chừng cũng bi đại thương nguyên khí hơn một nửa." Thiên Thu thánh nữ khẽ thở dài nói.
Chương 2025: Chương 2025: Phong Hồn
"Uhm, Nhưng vì để đề phòng thì vẫn cần có một người đi xem xét một phen. Huy trưởng lão, việc này xin làm phiền ngươi." Sau khi thoáng trầm ngâm, Lũng gia lão tổ hướng về hắc bào nam tử bên cạnh nói.
"Chỉ là chuyện nhỏ thôi, nửa ngày sau là ta sẽ trở về." Nam tử họ Huy nghe vậy gật gật đầu, bên ngoài người lóe lên ánh sáng đen, biến thành một đạo cầu vồng phá không bay đi.
"Bây giờ, lão phu còn có chút chuyện cần hỏi hai người một chút. Nếu thành thật trả lời, tất nhiên các ngươi sẽ được không ít chỗ tốt. Nếu có chút nào dối trá thì chắc các ngươi cũng biết hậu quả." Sau cùng, Lũng gia lão tổ chuyển ánh mắt lên trên người hai gã Ma tộc, nói nhàn nhạt.
"Tiền bối cứ hỏi, nếu hai người vãn bối biết nhất định sẽ nói ra." Trong lòng đại hán Ma tộc run run, trả lời.
Lão giả Ma tộc cũng đồng dạng không dám thở mạnh một chút, vẻ mặt kính cẩn nghe theo.
"Huyết Nha thành có cách nơi này xa lắm không? Ngoại trừ thành này, thành trì gần nhất là gì? Mặt khác, chủ của các ngươi tên là gì, cảnh giới cụ thể như thế nào?" Lũng gia lão tổ hỏi luôn một hơi.
Cũng may là tuy rằng rất nhiều vấn đề nhưng cũng không phải là điều cấm kỵ cần giấu diếm gì. Cho nên, sau khi khẽ rung mình trong lòng, đại hán Ma tộc lập tức trả lời tường tận:
"Thưa tiền bối, Huyết Nha thành cách đây khoảng mười vạn dặm, thành trì khác gần nhất là Dạ Tu thành. Nhưng muốn tới đó cũng mất hai tháng là nhanh nhất. Về phần thành chủ bản thành là Bỉnh Thiên Đan đại nhân, có cảnh giới tầm Ma tôn trung giai."
"Ma tôn trung giai, tu vi cũng không yếu đấy. Tình hình hiện tại ở Huyết Nha thành như thế nào, có thể dùng truyền tống trận đi đến những thành trì khác khôn, hoặc có biện pháp gì có thể vượt qua phía đông thú triều?" Lũng gia lão tổ gật gật đầu, tiếp tục tra hỏi.
"Vì phòng ngừa Điệp Vĩ thú đột ngột tấn công, hiện tại bản thành đã ở trạng thái giới nghiêm. Nhưng nếu như tiền bối muốn đi thì tất nhiên sẽ không có vấn đề gì. Về phần truyền tống trận thì bản thành lại không có. Bản thành quá nhỏ nên không có điều kiện tạo truyền tống trận cố định."
Phương pháp vòng qua thú triều tất nhiên là có nhưng tốn rất nhiều thời gian, chỉ sợ phải tốn mất hơn mười ngày. Hay là các vị tiền bối đợi sau khi thú triều tự tan biến, rồi tiếp tục lên đường càng thích hợp hơn." Sau một thoáng chần chừ, đại hán Ma tộc vẫn hết sức thành thật trả lời.
"Mặc kệ có tiêu phí nhiều thời gian hay không, trước hết ngươi cứ nói một chút về phương pháp đi vòng qua thú triều đi. Có thích hợp hay không thì tự lão phu sẽ phán đoán. Mặt khác, chắc trong tay các ngươi có bản đồ vùng phụ cận, lấy ra luôn để lão phu sao chép một phần." Mặt Lũng gia lão tổ không biến sắc, nói.
"Vâng, thưa tiền bối, vừa rồi vãn bối đã lắm miệng! vùng đất phía đông chịu ảnh hưởng không nhỏ của thú triều, nếu muốn vòng qua thì nhất định phải vượt qua phía nam Khô Diệp Sâm Lâm hoặc phía bắc thảo nguyên…" Vẻ mặt đại hán hoảng sợ, lúc này lại không chút do dự nhanh chóng giảng giải, rồi lấy từ trong người ra một khối tinh thạch màu đen đưa cho Lũng gia lão tổ.
Lão gia lão tổ nhận lấy tinh thạch màu đen, cũng không chút khách khí lấy ra một khối tinh thạch màu trắng, sao chép tất cả nội dung bên trong lại.
Loại này cũng tương tự như ngọc giản của Linh giới, trước khi tiến vào Ma giới, Lũng gia lão tổ đã để tâm sưu tập một ít.
Bất kể là hiệu quả hay phương pháp sử dụng của chúng đều không khác mấy so với ngọc giản bình thường. Chỉ có điều phải trộn lẫn một lượng ma khí nhất định trong pháp lực mới sử dụng được chúng.
Nhưng chút ma khí ấy không đáng nhắc tới đối với người đã tu luyện ma công đến mức như Hàn Lập, những người khác đã có Ngụy Ma châu nên cũng chẳng có vấn để gì.
Mà để không bị Ma tộc hoài nghi, những người liên quan đã sớm nhận được các loại vật phẩm cảu Ma giới này.
Cho nên, khi đã sao chép xong bản đồ, Lũng gia lão tổ lại ném tinh thạch cho những người khác, để cho đám người Thiên Thu thánh nữ cũng sao chép một lần.
Đã có bản đồ chi tiết của khu vực phụ cận thì tất nhiên bọn họ có thể còn thực sự nghiên cứu ra các loại phương pháp đi vòng qua thú triều.
Nhưng kết quả là sau khi mọi người, bao gồm cả Hàn Lập, âm thầm nghiên cứu xong lại đều nhíu mày, cảm thấy khó xử lý.
"Hàn đạo hữu, nếu quả thực phía đông Điệp Vĩ thú triều không thể đi qua thì chúng ta có nên ở lại phụ cận một thời gian, chờ cho thú triều đi qua lại tiếp tục tiến lên không. Dù sao, chỉ trì hoãn hơn mười ngày thì đối với chúng ta mà nói cũng không quan trọng. Về phần Huyết Nha thành kia, để phòng ngừa rắc rối nên không cần đi qua." Trong lúc Hàn Lập đang yên lặng cân nhắc, bên tai hắn bỗng nhiên vang lên âm thanh truyền âm của Lũng gia lão tổ.
Hàn Lập thân là Hợp thể hậu kỳ nên tất nhiên sẽ là một trong những đối tượng mà Lũng gia lão tổ thương lượng trước tiên.
"Quả thật, vì chút thời gian ấy mà mạo hiểm xông xáo phía đông thú triều thì không đáng giá chút nào. Nhưng về Huyết Nha thành kia, ta lại cảm thấy rằng phải đi vào một chuyến." Sau khi trầm ngâm, Hàn Lập nói.
"Ồ, Hàn huynh nói nư vậy hẳn là có đạo lý của mình, có thể chỉ giáo một chút không." Nghe được câu trả lời, Lũng gia lão tổ có vẻ như hơi ngoài ý muốn.
"Lũng huynh không muốn tiến vào trong thành trì, hiển nhiên là vì sợ bị người khác nhìn ra được than phận mà thôi. Nhưng Huyết Nha thành chẳng qua chỉ là một cái thành nhỏ, ngay cả truyền tống trận cũng không có, tất nhiên sẽ không có cấm chế quá lợi hại. Ngụy trang của chúng ta chắc sẽ không bị nhìn ra. Mà Hàn mỗ đề nghị đi vào Huyết Nha thành quan trọng là vì sau này chúng ta có thể còn ở lại Ma giới hơn mười năm, thậm chí là hơn mấy chục năm, Thời gian dài như thế sẽ khó tránh khỏi tiếp xúc với một ít Ma tộc. Tuy rằng Ngụy Ma châu có thể ngụy trang khí tức, nhưng chỉ với chút ít tư liệu sơ lược thì chỉ sợ lời nói, cử chỉ còn có thể lộ ra một ít sơ hở. Huống hồ, chuyến này ngoại trừ Tẩy Linh Trì và Tịnh Linh Liên ra, trong Ma giới chắc còn có một số linh dược khó tìm được ở Linh giới. Lũng huynh không nghĩ sẽ nhân cơ hội này thuận tiện thu thập một ít sao?" Hàn Lập không chút bối rối, truyền âm trả lời.
"Hàn huynh nói vậy cũng có lý, vậy trước hết để ta thương lượng qua cùng nhóm người Thiên Thu đạo hữu đã rồi lại quyết định hành động như thế nào nhé." Sau khi nghe xong, vae mặt Lũng gia lão tổ biến hóa trong chốc lát, cuối cùng như thể bị thuyết phục, trả lời.
"Điều đó là tất nhiên rồi, ta nghĩ so với chúng ta, mấy người Thiên Thu đạo hữu Linh tộc càng muốn tiến vào Huyết Nha thành hơn." Hàn lập khẽ cười, trả lời thâm ý sâu sắc.
"Hắc hắc, điều đó thì rõ ràng đúng. Quả thực có vài tài liệu quý hiếm mà Linh tộc rất cần mà chỉ ở Ma giới mới có thể tìm được số lượng lớn." Lũng gia lão tổ đầu tiên là nao nao, rồi cười ha ha, sau đó dừng nói chuyện cùng Hàn Lập, truyền âm về hướng Thiên Thu thánh nữ.
Nghe xong truyền âm của Lũng gia lão tổ, thoạt đầu Thiên Thu thánh nữ lộ ra một chút ngạc nhiên, nhưng sau khi khóe miệng nhếch lên, liền sôi nổi truyền âm thương thảo.
Dù hai người nói chuyện với nhau không lâu, thậm chí Thiên Thu thánh nữ còn chưa thương nghị lại với các Thánh Linh khác, đã cho Lũng gia lão tổ một câu trả lời rất rõ ràng ngay.
Quả nhiên, người trong Linh tộc đã sớm âm thầm có quyết định về vấn đền này.
Đến khi Lũng gia lão tổ hồi âm lại cho Hàn Lập, nếu đã xác định quả thực phía đông là thú triều thì quyết định trước hết đoàn người sẽ tiến vào Huyết Nha thành.
Về quyết định này, sau đó cũng được nói cho mấy người Vũ y thiếu nữ và Lâm gia nam tử.
Hai người không phản đối cút nào, luôn có vẻ không có gì đáng kể.
Hia người đại hán Ma tộc cùng lão giả Ma tộc tất nhiên nhìn ra đám người Hàn lâp đang liên tục tahro luận gì đó, nhưng rất thành thật ở tại chỗ, không dám có chút dị động.
Dù sao nơi này tụ tập nhiều "Ma tôn địa nhân" như vậy, bất kể ai trong số họ muốn cái mạng nhỏ của mình cùng đều là chuyện không cần tốn sức.
Cứ như thế, nửa ngày sau, tiếng xé gió vang lên ở chân trời, một cột ánh sang đen bắn vọt đến, chính là hắc bào nam tử đi dò đường đang phi độn quay trở về.
"Huy hiền đệ, chuyến này có thuận lợi không, có phải đã thăm dò được tình hình cụ thể của thú triều?"
Chờ khi độn quang vừa hạ xuống đất, Lũng gia lão tổ lập tức tiến lên vài bước, mỉm cười hỏi.
"Lũng huynh, quả thực phía đông có vô số Điệp Vĩ thú chặn đường, chiếm cứ hết toàn bộ các con đường đi về phía đông. Thật xấu hổ, ta cũng không dám tới quá gần trong đó, chỉ đứng nhìn từ phía xa một hồi, rồi liền bay trở về nói cho chư vị đạo hữu." Hắc bào nam tử cười khổ một tiếng, rồi bắt đầu nói ra quá trình tra xét của mình.
Tuy rằng đã sớm có dự đoán trước, nhưng Lũng gia lão tổ vẫn cẩn thận vài vấn đề liên quan về thú triều, sau đó lại cúi đầu cân nhắc một lát, rồi cánh tay đột ngột nhấc, bắn ra mấy chỉ.
"Phốc, phốc" Hai tiếng trầm đục vang lên!
Hai luồng ánh sang vàng chói bắn ra như tia chớp, chợt lóe lên lướt đi, tiến vào trong than thể hai gã Ma tộc đang khoanh mà tay đứng.
Hai người tuyệt đối không ngờ được, một vị Ma tôn đại nhân lại sẽ đột nhiên ra tay với bọn họ, hơn nữa lại dùng cách đánh lén, gần như ngay khi kim mang nhập thể, không chút đề phòng lập tức ngã xuống.
Ngoại trừ Hàn lập, sắc mặt mấy người khác không tránh khỏi hơi biến đổi.
"Lũng huynh, làm vậy là có ý gì? Chúng ta còn cần bọn họ mang nhóm chúng ta đến Huyết Nha thành cơ mà?" Ánh mắt lão nho Tàng Hình hơi lóe lên, hỏi một câu.
"Vị trí của Huyết Nha thành, không phải chúng ta đã biết rồi sao, sao còn cần hai gã Ma tộc dẫn đường chứ? Huống hồ lão phu cũng không có lấy mạng bọn chúng, chỉ đáng ngất đi thôi." Lũng gia lão tổ vẫn không đổi sắc mặt nói.
"Ồ, chẳng lẽ đạo hữu muốn…" Tàng Hình là tồn tại đã mở ra linh trí không biết bao nhiêu vạn năm, nghe vậy liền lập tức lộ ra vẻ hơi giất mình.
"Không sai, tùy tiện giết hai tên này, chỉ sợ sẽ khiến vị thành chủ Huyết Nha thành chủ để tâm. Tuy rằng chúng ta không cần e ngại một gã Ma tôn trung giai, nhưng thêm một chuyện không bằng bớt một chuyện. Tại hạ định dùng Phong Hồn đại pháp tạm thời phong ấn lại ký ức việc gặp chúng ta của hai tên này. Về phần chúng ta, sẽ giả dạng thành Ma tộc thông thường lẫn vào trong Huyết Ma thành là được. Từ lúc ấy, chắc là Ma tộc trong thành này cũng sẽ không chú ý chúng ta gì nhiều." Lũng gia lão tổ nói ra dự định.
"Đó là một cách không tồi, nhưng Phong Hồn đại pháp của Lũng huynh có đáng tin hay không, đừng để vị ma tôn Huyết Nha thành kia nhìn ra gì đấy." Lâm gia nam tử có chút lo lắng hỏi một câu.
"Ha hả, thuật này là bí thuật do một vị đại thần thong truyền lại, trừ khi là thánh tổ Ma tộc tự mình kiểm tra, nếu không tuyệ đối không thể phát hiện hai người có gì khác thường. Không thì chẳng pải lão phu đã vẽ rắn thêm chân sao." Lũng gia lão tổ bật cười ha ha nói.
Thấy lũng gia lão tổ tự tin như thế, những người khác cũng trở nên yên tâm.
Lũng gia lão tổ đột nhiên giơ tay chụp một cái, lập tức hút lão giả Ma tộc lại gần, rồi miệng phun ra một đoàn sương sang màu tím, bao phủ gương mặt hắn lại trong phút chốc.
Tiếp đó, hai mắt lão chớp lên ánh vàng kim, nhìn thẳng vào hai mắt lão giả, đồng thời trong miệng lầm bầm bắt đầu thi pháp.
Chương 2026: Chương 2026: Huyết Nha Thành
Mấy canh giờ sau, Hàn Lập lơ lửng trên không trung, nhìn về phía bức tường thành màu đỏ như ẩn như hiện ở xa, thấp giọng tự nói một câu:
"Đây là Huyết Nha thành? Nhìn qua có vẻ cũng không lớn lắm."
"Ha ha, tuy rằng thành này không lớn, nhưng lại được xây bằng đá lấy từ mỏ quặng Huyết Quang tinh gần đây nên nghe nói nó có một chút hiệu quả phá pháp. Nếu trực tiếp công kích bằng pháp thuật thì uy năng của pháp thuật sẽ bị suy yếu đi một phần." Lũng gia lão tổ đứng bên cạnh cười nhạt rồi nói.
"Nói như vậy, thành này còn có năng lực ngăn cản Điệp Vĩ thú nhất định, chúng ta lựa chọn dừng lại ở đây hóa ra lại là hành động sáng suốt." Vũ y thiếu nữ thản nhiên cười.
"Lúc trước, khi ta phong ấn trí nhớ của hai tên Ma tộc, thuận tiện xem qua một chút, phát hiện khu vực này tuy rằng thường xuyên bùng nổ các loại thú triều, nhưng việc Huyết Nha thành bị tấn công lại rất ít khi phát sinh. Xem ra tòa thành này cũng không đơn giản như biểu hiện bên ngoài. Chỉ có điều, thành trì này thật sự không bố trí cấm chế nào có thể bài trừ Ngụy Ma châu. Lát nữa khi chúng ta vào thành, chỉ cần thu lại tu vi đến cấp bậc Hóa Thần, Luyện Hư là được, không cần phải khiến người khác chú ý." Lũng gia lão tổ không lưỡng lự nói với mọi người.
Những người khác đều gật đầu, không có ý kiến gì đối với việc này.
Vì thế tay áo bào của Lũng gia lão tổ lập tức run lên, ngay tức khắc ma khí từ trên người cuồn cuộn tỏa ra, cuốn lấy những người bên cạnh, gào thét đi về phía tường thành màu đỏ xa xa.
Một lát sau, khi ma khí tản đi, đám người Hàn Lập đã ở phía trước một cánh cổng thành đen kịt.
Ở cửa thành, ba bốn mươi Ma tộc vệ sĩ mặc chiến giáp màu xanh dùng ánh mắt cực kỳ cảnh giác quan sát bọn họ.
Nhưng sau khi Lũng gia lão tổ hừ một tiếng, phóng thích khí tức khổng lồ của cấp bậc Luyện Hư, phần lớn Ma tộc vệ sĩ cấp bậc Nguyên Anh kỳ kia lập tức biến sắc, thay vào đó là vẻ mặt kính sợ.
Một tên ma nhân Hóa Thần kỳ có vẻ như là người dẫn đầu vội vàng bước lên phía trước chào hỏi, sau khi cẩn thận hỏi mấy câu liền lập tức khoát tay ra lệnh cho vệ sĩ mở cửa thành, để đám người Hàn Lập nghênh ngang tiến vào trong thành.
Dù sao đối với thành trì nhỏ như vậy mà nói thì cấp bậc Luyện Hư đã được xem là những người không thể đắc tội rồi. Mà những vệ sĩ đó vẫn kiểm tra một chút chẳng qua cũng vì liên quan đến thiết quân luật.
Nếu như ở thời điểm bình thường, với sự hỗn tạp của những Ma tộc ra vào Huyết Nha Thành thì chỉ sợ ngay cả việc hỏi han sơ qua một chút kia cũng sẽ không phát sinh.
Tuy nhiên trong tích tắc khi tiến vào cổng thành, lam quang trong hai mắt Hàn Lập chợt lóe sáng quét về phía mấy pháp trận được vẽ bằng ma văn khắc trên cổng chính đen nhánh, nhưng trên mặt không hề lộ ra chút biểu tình nào.
Cấm chế ở nơi khác thì không biết, nhưng ở cổng thành lại cực kỳ bình thường, cũng không có đáng phải cẩn thận.
Vừa tiến vào trong thành, lập tức có thể thấy được từng dãy kiến trúc cao thấp nhấp nhô, có điều là phần lớn đều lấy hai màu đen trắng làm chủ đạo, thỉnh thoảng có vài tòa có màu sắc khác, cũng dễ nhận ra đó là những kiến trúc còn đangthi công.
Nhưng ở giữa các kiến trúc là những con đường giao nhau chằng chịt mà mỗi con đường đều đủ rộng cho ba cỗ thú xa chạy song song.
Nhìn một cách tổng thể, thành này hiển nhiên không có giá trị giống như những thành trì lớn trên ức dân cư của Linh giới, tuy nói là thành nhỏ nhưng nhìn kỹ thì cũng là một thị trấn lớn một chút có tường thành bốn phía mà thôi, cùng lắm chỉ có năm sáu trăm vạn Ma tộc cư trú trong đó.
Song thành này đã kích phát cấm chế cấm không, ở trên không trung, ngoại trừ một vài vệ sĩ tuần tra được miễn cấm chế ra cũng không có Ma nhân nào khác phi hành lộn xộn trên không trung.
Sau khi đi được một đoạn đường, đám người Hàn Lập phát hiện Huyết Nha thành này không thể nói là đã kín người hết chỗ, nhưng giờ phút này cũng đủ để gọi là rộn ràng nhộn nhịp.
Trên các con đường, những Ma tộc với hình dáng khác nhau qua lại, trong đó có cả Ma nhân với tướng mạo dữ tợn như ma thú, cũng có Ma tộc có tướng mạo giống hệt như Nhân tộc bình thường.
Mà những kiến trúc hai bên đường, trong mười cái thì tới tám chín cái là những cửa hàng đủ loại, cùng một vài kiến trúc phổ thông tương tự như khách điếm.
Rất nhiều Ma tộc thỉnh thoảng lại từ trong những kiến trúc này ra ra vào vào, bộ dáng vội vội vàng vàng.
Phần lớn những Ma tộc đó có tu vi không kém, đa số là Nguyên Anh kỳ và Kết Đan kỳ, bộ phận nhỏ còn lại là cảnh giới Hóa Thần kỳ, về phần Luyện Hư kỳ thì đi cả một đoạn đường mới có thể ngẫu nhiên chạm mặt hai ba tên, nhưng cũng chỉ là tu vi sơ kỳ.
Sau khi đám người Hàn Lập đi được một khoảng thời gian thì có thể nhìn thấy ở xa xa là một ngọn núi đá cao mấy trăm trượng chiếm cứ một góc của thành trấn.
Ở một chỗ bên cạnh ngọn núi đang tu kiến một tòa kiến trúc trắng xám tương tự như thạch tháp, vây chặt xung quanh hơn phân nửa ngọn núi, con kiến cũng không chui lọt được.
Trong thạch tháp này thấp thoáng có thể nhìn thấy vài tên Ma tộc tinh nhuệ mặc chiến giáp tuần tra xung quanh.
Ở sườn núi thì có một thạch điện toàn thân đỏ sẫm, có lẽ đó là nơi cư trú và tu luyện của tên Ma tôn gọi là "Bính Thiên Nhận" kia.
Hàn Lập nhìn tòa thạch điện ở xa xa kia, hai mắt nhíu lại như đang cân nhắc gì đó.
Lúc này, Lũng gia lão tổ vốn đang đi tuốt phía trước đột nhiên dừng lại ở một ngã tư phố, sau đó quay đầu nói với mọi người:
"Chúng ta tản ra tại đây đi. Ha ha, có lẽ phần lớn các đạo hữu đều thích hành động một mình. Đợi đến khi Điệp Vĩ thú tản đi, chúng ta sẽ lại tụ họp một lần nữa. Dù sao thành này cũng không lớn, một khi thật sự có chuyện gì, mọi người cũng có thể dễ dàng liên hệ với nhau."
"Cũng tốt, vừa rồi thiếp thân thật đúng là thấy được một vài thứ khiến ta có chút hứng thú, vậy ta đi trước một bước." Hơi ngoài dự đoán của mọi người, vũ y thiếu nữ vừa nghe việc ấy lại khẽ cười một tiếng rồi đồng ý đầu tiên.
Tiếp theo nàng hướng mọi người thi lễ, rồi không chút do dự đi về phía một ngả đường.
Thiên Thu thánh nữ và đồng bạn của nàng liếc mắt nhìn nhau một cáirồi cũng thản nhiên cáo từ rời đi.
Xem ra bọn hắn dự định hành động cùng nhau.
"Lũng huynh, vậy Hàn mỗ cũng xin cáo từ." Sau khi chắp tay chào Lũng gia lão tổ một cái, Hàn Lập cũng thản nhiên nói lời từ biệt.
"Hàn huynh, thượng lộ bình an!" Lũng gia lão tổ cũng không dám chậm trễ đáp lễ lại.
Hàn Lập khẽ gật đầu, quay người lại rồi đi về phía một con đường.
Lũng gia lão tổ đứng tại chỗ nhìn theo thân ảnh Hàn Lập xa dần, cho đến khi chớp lên rồi biến mất ở một con phố, nụ cười trên mặt mới dần thu lại, cũng quay đầu lại, hướng phi phát nam tử Lâm gia thản nhiên hỏi một câu:
"Lâm đ*o hữu, việc lúc trước ta đề nghị ngươi hợp tác, ngươi suy nghĩ như thế nào, hiện giờ có thể cho lão phu một câu trả lời thuyết phục không?"
"Lũng huynh, sự việc này rất trọng đại, ta cần một ít thời gian nữa để cân nhắc." Phi phát nam tử sau cùng cũng không tách ra, bây giờ nghe vậy đồng tử hơi co lại, hơi chần chừ trả lời.
"Ân, việc này quả thật quan hệ không nhỏ. Khó trách Lâm huynh lại cẩn thận như vậy. Có điều cũng không sao, dù sao chuyến này lộ trình còn dài, chi bằng Lâm huynh cứ suy nghĩ kỹ thêm một thời gian nữa." Lũng gia lão tổ nghe vậy, không cảm thấy có gì bất ngờ, ngược lại cười cười trả lời.
"Vậy Lâm mỗ xin đa tạ Lũng huynh." Phi phát nam tử thần sắc khẽ động, nhưng trong miệng lại trả lời khách khí.
Khoảng thời gian tiếp theo, vị thái thượng trưởng lão của Lâm gia này cùng Lũng gia lão tổ nói chuyện với nhau vài câu, sau đó cũng lập tức cùng rời đi.
"Lũng huynh, xem điệu bộ của người này chỉ sợ hắn không chắc chắn đáp ứng lời mời của chúng ta, nếu không thì đổi mục tiêu khác, tìm Diệp gia kia thử một chút xem. Dù sao dựa theo kế hoạch ban đầu, người của Diệp gia dường như thích hợp hơn với kế hoạch của chúng ta." Nam tử mặc hắc bào vẫn im lặng đi theo bên cạnh Lũng gia lão tổ đột nhiên lạnh lùng nói một câu.
"Diệp gia không được! Nàng quá cảnh giác đối với Lũng gia chúng ta, hơn nữa dường như cũng nhận thấy điều gì đó, nàng sẽ không đáp ứng đâu, ngược lại còn có thể để lộ thêm nữa!" Lũng gia lão tổ không chút do dự lắc đầu.
"Nhưng rõ ràng họ Lâm này chỉ đối phó lấy lệ đối với chúng ta, ta sợ cho dù sau đó có đáp ứng, hơn phân nửa cũng sẽ không thành tâm hợp tác cùng chúng ta." Huy trưởng lão tiếp tục nhướn mày nói.
"Hắc hắc, chỉ cần hắn đáp ứng, lão phu liền có cách khiến hắn không nuốt lời được. Được rồi, nơi này không phải chỗ nói chuyện, việc này để sau hãy nói. Trước tiên chúng ta đến những cửa tiệm tài liệutrong thành nhìn qua một chút, xem xem có tài liệu chúng ta cần hay không." Lũng gia lão tổ nở một nụ cười quỷ dị trên mặt, khoát tay nói.
"Cửa tiệm tài liệu quả thật là địa phương chúng ta phải tìm kiếm đầu tiên, có lẽ những người khác hơn phân nửa cũng đi đến nơi này. Hai người chúng ta thay đổi phương hướng, không cần cùng bọn họ chạm mặt là được." Nam tử mặc hắc bào đồng ý nói.
"Lão phu cũng đang có ý này. Chúng ta đi thôi!"
Sau khi cười nhẹ một tiếng, Lũng gia lão tổ liền cùng nam tử mặc hắc bào tiếp tục đi về phía trước.
Thiên Thu thánh nữ và đám người Linh tộc đang chậm rãi đi trên một con đường khác, cũng nhanh chóng âm thầm nói chuyện với nhau.
"Tình hình của Chỉ Thủy không tốt, phong ấn Chỉ Thủy mơ hồ có phần lỏng ra, phải lập tức tìm một nơi để thi pháp một lần nữa mới được." Thiên Thu thánh nữ ngưng trọng truyền âm nói.
"Không thể nào, mỗi một lần hạ cấm chế không phải kéo dài khá lâu sao, tại sao lại nhanh như vậy đã áp chế không được." Bạch trưởng lão trầm giọng hỏi.
"Cũng không rõ lắm, nhưng hơn phân nửa nguyên nhân là vì hiện giờ chúng ta đang ở Ma giới đi. Bạch trưởng lão hẳn cũng biết, nguồn gốc vật kia vốn có chút liên hệ với Ma giới. Dường như lượng ma khí nồng đậm ở Ma giới có kích thích không nhỏ đến vật này, bây giờ mới tạo thành việc phong ấn xuất hiện sự lỏng lẻo." Thiên Thu thánh nữ than nhẹ một tiếng, trả lời.
"Chỉ Thủy quyết không thể có vấn đề, hắn chính là đòn sát thủ của chúng ta, trước tiên lập tức tìm một nơi nghỉ chân sau đó mấy người chúng ta hộ pháp, ngươi lập tức lần nữa củng cố phong ấn một chút." Bạch trưởng lão nghe vậy, không lưỡng lự lạnh lùng nói.
"Ân, ta cũng nghĩ như vậy."
Thiên Thu thánh nữ khẽ gật đầu, lúc này mang theo những người liên quan tiếp tục đi một lát, sau đó liền quẹo vào một cái cửa ngõ phía trước.
Ở nơi tận cùng của cửa ngõ có một tòa kiến trúc đồ sộ tương tự như khách điếm, vài tên Ma tộc bộ dáng phong trần, mệt mỏi đang nghênh ngang đi vào đó.
Bên trong một cửa tiệm màu đỏ thẫm của Ma tộc, vũ y thiếu nữ đang tiếp nhận một khối khoáng thạch toàn thân xanh biếc không rõ tên từ trong tay một tên Ma nhân da thịt tái nhợt.
Nàng mặc cho tên Ma tộc trước mắt thao thao bất tuyệt về cái gì đó, thần niệm đảo qua khối khoáng thạch, sau đó trên mặt không khỏi lộ ra một nụ cười.
Cũng trong lúc đó, Hàn Lập lại đang đi trên một con đường nhỏ hẹp, hai bên xếp chật kín các loại quầy hàng lớn nhỏ không đồng nhất.
Phía sau mỗi quầy hàng đều có một tên Ma tộc tướng mạo khác nhau đang đứng hoặc ngồi.
Dù nơi này có chút hỗn loạn như vậy nhưng lại có khá nhiều Ma tộc với khí tức không kém quanh quẩn phía trước quầy hàng, đôi khi cũng có người tranh luận vô cùng sôi nổi cùng với chủ nhân quầy hàng nào đó.
Hàn Lập nhìn cảnh tượng có chút quen thuộc phía trước, khóe miệng nhếch lên một nụ cười vui vẻ.
Chương 2027: Chương 2027: Dị Ma Kim
Loại tình hình này dễ làm cho hắn nhớ về đủ loại kỷ niệm khi ra vào phường thị ở Nhân giới năm đó.
Với kinh nghiệm của Hàn Lập có thể nhận ra, tuy phần lớn những thứ bày bán bên trong những gian hàng này đều là một ít tài liệu cấp thấp và pháp khí, nhưng trong đó cũng có không ít vật phẩm quý hiếm xuất hiện.
Dù sao, không phải toàn bộ Ma tộc đều muốn trực tiếp giao dịch với những cửa hiệu buôn bán này với giá thấp.
Đặc biệt là trong tình hình có nhiều Ma tộc dừng lại ở trong thành như thế này, nhất định sẽ có không ít kẻ nhân cơ hội lấy ra một ít vật phẩm quý hiếm của mình để bày bán, hy vọng có thể thu được giá cao.
Hàn Lập vừa đi chầm chậm trên một con phố vừa thả thần niệm ra, nhanh chóng đảo qua quầy hàng hai bên.
Rất nhiều những vật phẩm, tài liệu trên những quầy hàng này tương tự như sản vật của Linh giới, chỉ có điều thay vì ẩn chứa một lượng lớn linh khí thì lại là thành ma khí cực kỳ thuần khiết.
Đương nhiên cũng có một ít tài liệu ẩn chứa linh khí thuần khiết, nhưng rõ ràng số lượng thua xa những tài liệu chứa ma khí.
Đối với những tài liệu đó, Hàn Lập vốn chưa nhìn đến một cái, mà tập trung phần lớn sự chú ý lên những thứ cổ quái quý hiếm mà chính mình cũng chưa từng thấy.
Mấy thứ này chắc là tài liệu đặc thù của Ma giới.
Còn một số pháp khí bảo vật kia, hắn cũng chỉ đảo thần niệm qua qua thôi.
Bảo vật cấp cao bình thường đã không thể lọt vào tầm mắt hiện tại của hắn. Về phần pháp khí đẳng cấp linh bảo thì tỷ lệ xuất hiện tại địa phương như thế này là bé gần như không có.
Vì thế Hàn Lập sẽ không tiêu phí tâm thần trên những thứ này.
Con phố này không quá dài, hai bên có tầm ha, ba trăm quầy hàng.
Chưa tốn đến thời gian một bữa cơm, hắn đã xem qua quá nửa số quầy hàng, nhưng chỉ rất ít thứ có thể làm cho hắn chú ý. Cho dù có mấy thứ khiến cho hắn dừng lại, cầm lấy đánh giá một phen, nhưng cuối cùng vẫn là lắc đầu bỏ đi.
Tuy rằng những tên Ma tộc bán hàng này hung thần ác sát nhưng sau khi phát hiện ra tu vi Luyện Hư của Hàn Lập, đều trong lòng ớn lạnh, kẻ nào cũng mặt tươi cười lấy lòng, không còn dám thể hiện vẻ bất mãn chút nào.
Hàn Lập chầm chậm tiến lên, trong lòng đã bắt đầu có chút thất vọng.
Dù vừa rồi hắn phát hiện ra vài loại tài liệu không có ở Linh giới nhưng cũng khong có tác dụng gì lớn đối với cấp bậc tồn tại như hắn. Ngay khi hắn đang thầm nghĩ có nên rời khỏi con phố này để đi đến mấy cửa hiệu cỡ lớn đáng chú ý lúc nãy vừa nhìn thấy hay không thì một luồng hơi thở không tệ bỗng nhiên bộc phát ra từ một quầy hàng nào đó ở phía trước, đồng thời một tiếng hét giận dữ truyền đến.
"Thứ này, ta muốn có, đây là số ma thạch trước kia ngươi yêu cầu, nhanh đem đồ ra đây."
"Đừng nên lôi thôi. Không phải ta đã nói rồi sao. Hiện tại thứ này tăng giá, nếu muốn, trừ phi có một kiện ma khí cấp cao hoặc là mười khối ma thạch cực phẩm, nếu không thì cũng đừng nghĩ đến chuyện đó!" Một âm thanh âm trầm dị thường lạnh lùng trả lời.
"Ta đã giao tiền đặt cọc ngày hôm qua, bây giờ vất vả lắm mới đưa đủ số lượng ngươi đưa ra, hôm nay ngươi lại đòi tăng giá với ta. Chẳng lẽ người giễu cợt ta!" Giọng nói thứ nhất càng giận dữ thêm, có vẻ như không chịu bỏ qua.
"Hắc hắc, thứ ấy là của ta tất nhiên giá như thế nào là theo ý ta. Đây là tiền đặt cọc ngươi đưa hôm qua, nhanh cầm lấy đi. Đã không có ma thạch cực phẩm và ma khí cấp cao thì lăn ra xa chút." Kẻ có giọng nói âm trầm cười lạnh một tiếng, nói ra lời cực kỳ cay nghiệt.
"Thối lắm. Ngươi cũng không hỏi xem Ngưu mỗ là ai, có thể để cho ngươi tùy tiện trêu chọc sao. Nếu hôm nay không bán cho ta thứ đó, ta liền đánh vỡ từng cái xương một của ngươi." Nam tử thứ nhất rõ ràng không phải là nhân vật bình thường, sau khi phát khùng, lời nói cũng trở nên vô cùng ngoan lệ.
"Đánh gãy xương cốt của ta sao? Ha ha, Cũng không biết đã bao nhiêu năm rồi ta chưa nghe người ta nói câu này. Nếu ngươi có bản lĩnh ấy thì cứ việc đến thử một lần!" Kẻ có giọng nói âm trầm không phật lòng mà còn trả lời châm biếm.
Đồng thời, một luồng hơi thở không kém chút nào so với trước phóng lên cao cũng từ quầy hàng đó.
Một phen ồn ào như vậy tất nhiên khiến một số Ma tộc ở xung quanh xôn xao nhìn lại, còn bắt đầu có một số Ma nhân to gan cảm thấy hứng thú đi đến quan sát.
"Hé, đây không phải Hải Phi của Lam Đồn tộc và Ngưu Lực của Điểu Đề tộc sao? Sao bọn hắn lại gục gặc rồi!"
"Hắc hắc, có kịch hay để xem rồi. Hai ma này đều có tu vi không kém, nếu thật sự ra tay thì cũng khó nói ai thắng ai thua!"
Lập tức, âm thanh bàn tán thì thầm từ bốn phía truyền đến.
Có vẻ như hai tên Ma tộc này có danh tiếng không nhỏ ở Huyết Nha thành, phần lớn Ma tộc xung quanh đều nhận ra hai người.
Sau khi dùng hai mắt tỏa lam quang quét qua, hàn Lập liền nhìn được đại khái tình hình trước quầy hàng.
Trong vòng tròn do hơn mười tên Ma tộc vây quanh, có một tên Ma tộc dữ tợn cao ba trượng, trên đầu có mấy chiếc sừng cong, mặt mũi tràn đầy vẻ tức giận, đang cùng chủ quầy giằng co không dứt.
Chủ quầy lại là một tên Ma tộc béo lùn, da màu lam sẫm, mắt híp gian xảo.
Hai luồng hơi thở lúc nãy chính phát ra từ trên thân hai ma này, và dường như đều là tu vi Hóa Thần.
Chẳng qua trong đó có một cái là sơ kỳ.
Tên Ma tộc cao lớn đó tuy rằng tu vi thấp hơn một tầng nhưng nhìn dáng vẻ cường tráng như vậy thì có lẽ có chút thành tựu về luyện thể. Nếu thật sự ra tay, thật khó nói ai là người có lợi thế hơn.
Tất nhiên, chỉ là hai Ma tộc Hóa Thần kỳ sẽ không thể khiến cho Hàn Lập chú ý nhiều. Sau khi hướng thần niệm tùy ý đảo qua trên người hai ma, hắn đã định thu hồi thần niệm, không để ý nữa.
Nhưng khi ánh mắt hắn đảo qua vật mà tên chủ quầy béo lùn đang cầm chặt trong tay, vẻ mặt hắn chợt động, đột nhiên bước về hướng đám ma kia.
Chỉ sau mấy cái chớp động, thân hình Hàn Lập đã xen lẫn vào bên trong đám Ma nhân, mắt nhìn chằm chằm không chớp vật trong tay Ma tộc béo lùn.
Đấy là khối khoáng thạch hai màu đen trắng đan xen kỳ dị, chỉ lớn chừng nắm tay nhưng lóe lên những tia sáng lạnh lẽo như băng.
Sau khi hướng thần niệm dò xét vật đó, tròng mắt Hàn Lập bỗng nhiên co rụt lại, trên mặt chợt hiện lên một tia vui vẻ.
Lúc này, dưới sự quan sát của những ma đang vây quanh xem náo nhiệt, không những lời lẽ tranh chấp của hai tên Ma tộc càng lúc càng trở nên căng thẳng, mà hơi thở cũng thêm kinh ma…
Nhưng không biết do nguyên nhân gì mà hai ma vẫn chưa thực sự ra tay.
"Hắc, hắc, ta thấy hai vị cũng đừng nên tranh chấp mãi nữa. Chỉ là một khối Dị Ma kim mà thôi, chẳng lẽ hai vị đạo hữu thực sự định lên Ma võ đài để đánh nhau sống chết ư. Nếu đúng là như vậy thì dường như mạng hai người không đáng quý chút nào." Một vị ma đứng xem dường như quen biết với cả hai tên Ma tộc boongc nhiên cười khuyên bảo.
"Ra là Đàm huynh. Không phải ta cố ý tăng giá không bán mà Dị Ma chi khí ẩn chứa trong khối Dị Ma kim của ta có ẩn chứa có chút đặc thù, hơn xa các tài liệu cùng loại. Nhưng hôm qua ra giá có hơi thấp, nếu không thì sao hắn không muốn mua khối trong tay ta chứ. Tuy rằng loại tài liệu này vô cùng hiếm hoi nhưng cũng không phải cửa hiệu khác không có bán." Sắc mặt tên Ma tộc béo lùn hơi giãn ra, sau khi ôm quyền hướng về người khuyên bảo, nhưng hắn vẫn không có ý định nhân nhượng.
"Thối lắm. Nếu không phải thấy khối Dị Ma tinh của ngươi không tệ thì sao ta lại giao trước tiền cọc, còn đưa ra luôn một lúc mười khối Ma thạch cực phẩm. Rõ ràng là ngươi thấy ta đang muốn có vật ấy ngay nên cố ý nâng cao giá. Việc không thủ tín như vậy cũng chỉ có Lam Đồn tộc các ngươi mới có thể làm được." Tên Ma tộc cao lớn nghe thấy vậy cũng nổi giận đùng đùng nói.
"Ngươi dám sỉ nhục Lam Đồn tộc chúng ta, vậy trước hết ngươi để lại một cánh tay đi đã." Vừa nghe thấy lời này, trên khuôn mặt tên Ma tộc béo lùn liền hiện lên một tia đỏ sẫm kỳ dị, đồng thời trong mắt hiện lên vẻ điên cuồng, nói.
Sau đó, tay áo ma này run lên, một đạo hàn mang bắn ra, lao thẳng đến chém vào tay tên ma tộc cao lớn, thế đi nhanh như chớp!
Tên Ma tộc cao lớn kia cũng đã sớm đề phòng, sau khi hừ lạnh một tiếng, bàn tay hắn chợt nắm lại, một mặt cốt thuẫn màu trắng hiện lên trước người không một tiếng động.
Ngay khi hàn quang lóe lên, chuẩn bị chém lên trên thuẫn thì một bóng người chợt mơ hồ hiện ra, quỷ dị xuất hiên trước tên Ma tộc cao lớn, đồng thời cánh tay khẽ động, một bàn tay năm ngón màu vàng liền chộp gọn lấy đạo hàn quang kia.
"Chẳng lẽ hai vị thực sự định kinh động đến vệ sĩ chấp pháp của bản thành sao. Khối Dị Ma Kim này ta cũng thấy có chút hứng thú, mang đến cho ta nhìn một chút đi."
Bóng người đột ngột xuất hiên này chính là Hàn Lập. Lúc này, hắn phóng ra hơi thở mạnh mẽ của cấp Luyện Hư khiến cho Ma tộc xung quanh sau khi cảm ứng được liền nhao nhao biến sắc.
"Tiền bối, ý của ngươi là…" tên Ma tộc cao lớn kia nghe thấy vậy thì ngẩn ra nhưng nghĩ gì trong lòng lại nói.
"Sao, ngươi muốn tranh khối ma kim này cùng ta sao?" Hàn Lập không quay đầu lại nhàn nhạt nói, nhưng linh áp trên thân cuốn lên một cái, hung hăng chụp về tên Ma tộc cao lớn sau lưng.
"Bộp, bộp" mấy tiếng vang lên.
Vị Điểu Đề Ma tộc bị ép cho thối lui về sau liên tiếp mấy bước, sắc mặt trở nên tím tái như gan lợn, hoảng sợ liền nói: "Không dám", lập tức cả người nhếch nhác quay đầu bỏ đi.
Còn những tên Ma tộc đứng xung quanh xem náo nhiệt sau khi bị ánh mắt sắc bén của Hàn Lập đảo qua thì kinh hãi trong lòng, không dám ở lại chỗ cũ ti chút nào, im lặng tản ra.
"Tiền bối cũng cần khối ma kim này sao, thế này vậy, xin trả mười khối ma thạch rồi cầm lấy thứ này đi." Tên Ma tộc béo lùn thấy tình hình này, vẻ ngoan độc trên mặt đã sớm không thấy tăm hơi, trong lòng âm thầm kêu khổ, chỉ có thể miễn cưỡng mỉm cười, dâng lên đồ vật trong tay.
"Hư! Ngươi sợ cái gì chứ. Thực sự nghĩ ta thân phận lớn hơn mà không thể trả cho ngươi một cái giá thỏa mãn sao? " Hàn Lập hừ lạnh một tiếng, chợt vung một ống tay áo lên hút khối kim loại trắng đen lẫn lộn vào trongtay, đồng thời cúi đầu cúi đầu bắt đầu xem xét.
"Không dám, vãn bối tuyệt đối không dám suy nghĩ như thế!" Tên Ma tộc béo lùn nghe thế, dù có hơi yên tâm hơn nhưng ngoài biểu hiện ngoài mặt vẫn cứ khúm núm không dám nhiều lời.
Cũng khó trách, lấy biểu hiện đáng sợ vừa rồi của Hàn Lập, nếu muốn tiêu diệt hắn vốn dễ chỉ như nhấc tay. Cho nên, hắn tình nguyện vứt bỏ khối Dị Ma Kim cũng không muốn đắc tội với một cường giả Luyện Hư kỳ như vậy.
Lúc này, Hàn Lập không còn tiếp tục quan sát tên Ma tộc béo lùn chút nào nữa, chỉ lật qua lật lại, không ngừng xem xét khối khoáng thạch trong tay, nhưng ngoại trừ tinh quang lóe lên trong mắt thì trên mặt không có chút biểu tình nào.
"Đừng nói ta ỷ thế hiếp người, cái phi kiếm này có thể xem như một kiện ma khí cao cấp, thừa sức để đổi lấy khối Dị Ma Kim này. Nhưng phải nói cho ta biết khối ma kim này người lấy được từ đâu."
Chương 2028: Chương 2028: Quang Cầu và Lục Khí
Thanh phi kiếm phát ra ma khí kinh người này chính là một trong những chiến lợi phẩm Hàn lập thu được khi đánh chết rất nhiều Ma tôn ở Linh giới.
Nó vô dụng với Hàn Lập nên tất nhiên hắn sẽ vui lòng hào phóng lấy ra trao đổi khối khoáng thạch đang cầm trong tay.
"Đa tạ tiền bối đã ban thưởng hậu hĩnh! Khối Dị Ma Kim này là do vãn bối đổi được từ một gã trong tộc, mà dường như trước đó cũng đã qua tay nhiều người nên cũng khó tìm ra được xuất xứ ban đầu của nó." Tên Ma tộc béo lùn đón lấy phi kiếm, sau khi hướng thần niệm xem xét xong, trên mặt liền tràn đầy vẻ vui mừng, hướng về Hàn Lập liên tục nói cảm ơn.
Vừa rồi hắn nói với tên Điểu Đề tộc phải đổi một kiện ma khí cấp cao, hiển nhiên là có chút tham lam, nhưng hiện tại đã thực sự trao đổi được về tay nên trong lòng vui sướng như thế nào thì có thể hiểu được.
Đối với tồn tại Hóa Thần kỳ như hắn, một kiện ma khí chính là thứ khó có được
"Nếu như thế thì bỏ đi. Một khối ma kim này chắc cũng đủ cho ta dùng rồi." Lông mày Hàn Lập nhướng lên nhưng ngay sau đó lại liền dãn ra, nói.
Nói xong câu này, hắn cũng không định dừng lại thêm, mục đích đã đạt được liền xoay người bỏ đi.
Tên Ma tộc béo lùn vốn còn muốn nhân cơ hội tạo thêm sự thân thiết nhưng thấy tình hình như vậy thì cũng không dám nói thêm cái gì nữa, chỉ thành thật làm ra tư thế cung tiễn.
Đã có thu hoạch nên ý định muốn lập tức rời đi của Hàn Lập tất nhiên sẽ bị vứt đi đâu mất.
Sau đó, trong vòng hai canh giờ, hắn cẩn thận xem xét một lần tất cả những quầy hàng còn lại ở ngã tư, quả thật vì thế mà tìm được hai loại linh dược không có ở Linh giới, giúp hắn đến gần hơn việc có thể luyện chế ra một loại đan dược có hiệu quả giúp ngưng tâm định thần cho tu sĩ Hợp Thể kỳ.
Khi ăn vào, loại đan dược này có thể nhanh chóng giúp tăng một ít hiệu quả lĩnh ngộ tu luyện thần thông, xét về lâu dài quả thực có tác dụng không nhỏ.
Phương thuốc của đan dược này Hàn Lập đã có từ lâu, chỉ là còn thiếu hai loại linh dược đã tuyệt tích ở Linh giới từ lâu này, cho nên chưa thể luyện chế được.
Vì có thu hoạch nên sau khi rời khỏi ngã tư, Hàn Lập hứng chí bừng bừng đến nhìn qua một số cửa hàng loại lớn ở xung quanh.
Đáng tiếc là những thứ bán trong các cửa hàng này dường như đều để cho Ma tộc cao giai sử dụng, cũng không còn phát hiện ra vật gì có giá trị với Hàn Lập.
Mà lúc này, sắc trời cũng đã dần ảm đạm, người qua lại trên ngã tư cũng trở nên rất thưa thớt, các cửa hàng đều đóng chặt cửa, có vẻ như sắp đi vào trạng thái giới nghiêm ban đêm.
Hàn Lập tùy tiện tìm một nhà có chỗ để ngủ lại, thuê trọn một căn phòng kín độc lập, tạm thời ở trong đó.
Sau khi bày ra vài tầng cấm chế trong mật thất, lúc này, hắn mới yên tâm lấy ra khối Dị Ma Kim đoạt được lúc sáng, nâng lên trước mặt lặng lẽ quan sát.
Sáng bóng, lấp lánh, nhưng bề mặt lại rất xù xì.
Nhưng kỳ lạ là vật này không những tỏa ra ma khí nồng đậm mà còn có một ít linh khí thuần khiết xen lẫn trong đó.
Thì ra đây là một khối tài liệu hiếm có, chứa đồng thời cả linh khí và ma khí.
Nhưng Hàn Lập mua khoáng thạch này về cũng không chỉ vì nguyên nhân đó.
Sau khi trầm ngâm một hồi lâu, hắn đột nhiên ném khối khoáng thạch này bay lên lơ lửng trước người hắn, đồng thời một ngón tay điểm vào trong không trung.
Một tiếng "Phốc" vang lên!
Một luồng thanh quang chợt lóe lên, bay lướt đi, khối khoáng thạch liền vô thanh vô tức tách ra làm hai nửa, có một thứ gì đó bằng hạt đậu hiện ra ở giữa.
Một tay Hàn Lập nhanh chóng chụp lấy một cái, một cỗ sức mạnh vô hình cuốn tới, vật lộ ra liền bị hút vào trong bàn tay hắn.
Hàn Lập tập trung quan sát, rõ ràng đó là một thứ giống như một viên ngọc màu xám đục.
"Quả nhiên Linh mục không có nhìn lầm, bên trong còn dấu thứ khác, chỉ là không biết có ích với ta không, cần đánh giá cẩn thận lại một chút."
Sau khi thoáng đánh giá tinh châu, hàn Lập lộ ra vẻ tươi cười, nói khe khẽ. Tiếp đó, hắn hướng thần niệm vào trong đó xem xét.
Nhưng ngay sau đó, sắc mặt hắn bỗng nhiên đại biến, đột nhiên ném tinh châu đang cầm trong tay ra.
Một tiếng "Ầm" vang lên, tinh châu bị bắn ra lại đột nhiên phát ra tiếng nổ như sấm rền. Một luồng hơi thở đáng sợ tràn ra bốn phía, hơn nữa, trên viên ngọc phun ra một cột sáng màu xám lớn chừng miệng chén, sau khi lóe lên, nó liền đánh lên cấm chế được bố trí ở nóc nhà.
Cột sáng xé mấy lớp quầng sáng ra như giấy vụn, rồi hung hăng đánh lên lớp cấm chế cuối cùng.
Lúc này, cột sáng mới bị ngăn lại một chút.
Mà trong một lát cầm chân này, sắc mặt Hàn Lập sầm xuống, thân hình hắn nhoáng lên, đột nhiên xuất hiên phía trên cột sáng, ấn một bàn tay xuống dưới.
Lập tức, một bàn tay to lớn màu vàng kim lấp lánh sáng ngời hiện ra, tạm thời ngăn được cột sáng lại.
Nhưng sắc mặt Hàn Lập vẫn không buông lỏng. Sau khi năm ngón tay khẽ run lên, phát ra ánh sáng vàng kim chói mắt, bàn tay cứng rắng đẩy cột sáng màu xám lui ra sau nhưng không thể ngăn chặn hoàn toàn được nó.
Trên mặt Hàn Lập lúc đầu lộ ra vẻ giật mình nhưng sau đó liền sầm xuống, hắn hừ một tiếng lạnh lẽo. Bàn tay kia liền lóe lên ánh vàng kim, rồi nhanh chóng trở nên to lớn hơn rất nhiều. Ống tay áo bị xé nát tung tóe, để lộ ra những chiếc vảy vàng rực rỡ.
Năm ngón của bàn tay vàng kim khổng lồ từ từ nắm lại.
Từng trận gầm rú vang lên!
Bốn phía xung quanh cột sáng xám trắng chợt xuất hiện một luồng sức mạnh trói buộc rất mạnh, trong nháy mắt nó đã bị ép lại thành một quang cầu có đường kính chừng vài thước, sau đó bị bàn tay vàng kim khổng lồ lóe lên chụp lấy.
Lúc này, Hàn Lập lẩm bẩm trong miệng, mười ngón tay vàng kim chói lóa liên tiếp bắn ra từng đạo pháp quyết.
Bàn tay vàng kim chợt trở nên mờ ảo, rồi biến thành từng đọa phù văn màu vàng kim, bao phủ quang cầu màu xám trắng lại.
Chỉ trong nháy mắt, quang cầu vốn đang co dãn không ngừng giống như có thể nổ tung bất cứ lúc nào chợt nằm im yên ắng, không phát ra một âm thanh nào nữa.
Vẻ mặt Hàn Lập bây giờ mới buông lỏng, sau khi người khẽ động, quay trở lại trên mặt đất, giơ tay vẫy một cái.
Quang cầu liền rơi xuống nằm gọn trong lòng bàn tay Hàn Lập.
Uy lực ẩn chứa trong quả cầu này thật sự không nhỏ, dù là Hàn Lập khi chưa dùng Phạm Thánh Chân Ma Công cũng suýt chút nữa đã không thể cầm cự. Nhưng bây giờ, sau khi Hàn Lập đã thi triển thuật cấm chế lại trở nên im ắng vô cùng, không nhìn ra tí nào vẻ đáng sợ vừa rồi.
Hàn Lập nhấc tay nang quang cầu lên, chau mày nhìn quang cầu chằm chằm không nói gì.
Đối với hắn mà nói, quả thực uy lực của quang cầu mạnh mẽ vượt ngoài sức tưởng tượng nhưng thứ gì tạo ra năng lượng của nó mới là tối quan trọng.
Sở dĩ, lúc trước Hàn Lập không chút do dự hào phóng mua khối Dị Ma Kim từ trong tay tên Ma tộc kia không chỉ vì hắn dùng Linh mục thấy được có vật khác ở trong ma kim mà còn vì trong thần niệm cảu hắn có một tia cảm ứng huyền diệu.
Giá trị của vật ấy không nhỏ, mà dường như cũng rất quan trọng với hắn.
Loại tồn tại có tu vị đạt đến đến cảnh giới như Hàn Lập tất nhiên sẽ cực kỳ coi trọng cảm ứng trong lòng. Ngay cả dù rất ít khi xuất hiện cảm ứng, khi có khi không, thì vẫn không dám xem nhẹ.
Tuy lúc nãy hắn hướng thần niệm dò xét qua trên tinh châu, rồi liền hoảng sợ lui ra, nhưng vẫn cảm ứng được chút gì đó. Tuy vậy, muốn thực sự có đáp án thì còn cần dùng thần niệm tra xét một phen nữa.
Nhưng mà năng lượng của quang cầu có kết cấu thực sự vô cùng kỳ dị, hình như chỉ cần thần niệm vừa tiếp xúc sẽ lập tức trở nên cuồng bạo vô cùng.
Điều này khiến vấn đề đang đơn giản trở nên khó khăn hơn nhiều!
Sau khi nhanh chóng ổn định lại tinh thần, Hàn lập bỗng nhiên hít sâu một hơi, trên mặt lộ ra vẻ ngưng trọng, đồng thời đem vận hành Đại Diễn Quyết và Luyện Thần Thuật, làm cho thần niệm thoáng chốc tăng lên quá nửa.
Sau đó, lánh lam trong hai mắt hắn chớp lóe không ngừng, vang lên những tiếng xuy xuy rất lớn! Từ mắt hắn từng sợi trong suốt lấp lánh bắn ra nhanh, rồi lóe lên, tiến vào trong quang cầu đang bị chế trụ.
Đó chính là hình thái thực thể hóa của thần niệm, có tầm hơn trăm cái, từ đó có thể thấy thần niệm của Hàn Lập đã mạnh mẽ đến một trình độ đáng sợ như thế nào!
Trong nháy mắt, ngay khi cá tia sáng tiến vào trong, quang cầu khẽ run lên, phát ra âm thanh ong ong trầm thấp, báo hiện dấu hiệu bất ổn.
Nhìn thấy vậy, Hàn lập liền thúc dục pháp quyết.
Trong nháy mắt, những kim văn đang bao phủ quang cầu kia sáng rực lên, hình thành một tấm lưới màu vàng, xiết chặt vào bên trong.
Quang cầu vốn đang rục rịch liền khôi phục lại yên tĩnh trong nháy mắt.
Hàn lập liền thả lỏng căng thẳng trong lòng một chút, sau khi nhắm hai mắt lại, thần niệm bắt đầu tra xét chi tiết quang cầu.
Một lát công phu sau, đầu tiên trên mặt hắn lộ ra một chút ngạc nhiên nhưng sau khi khẽ hô lên, lại được thay bằng vẻ mặt mừng như điên. Tuy thế, loại biểu tình mừng như điên đó cũng chỉ duy trì được một chút, rồi trên mặt hắn biến thành có phần hoang mang, cuối cùng là sắc mặt hoàn trầm âm trầm khó đoán.
Hàn Lập chậm rãi mở hai mắt ra, nhưng mày cũng nhíu chặt dựng lên.
"Trên đời thực sự có thứ có thể đem ma khí và linh khí dung hợp lại hoàn toàn ư, quả là chuyện đời khó đoán. Nếu thật là như vậy, thứ đó chẳng phải sinh ra là để chuẩn bị cho Phạm Thánh Chân Ma Công sao, vậy chắc là không cần luyện hóa cũng dễ dàng chuyển hóa thành pháp lực của bản thân ta. Nhưng đời này có chuyện dễ dàng như thế sao? Hơn nữa, dường như trên các điển tịch cũng không có ghi lại gì liên quan." Hàn Lập thì thào tự nói, dường như đang chần chờ.
"Quên đi, cứ thử đã rồi xem thế nào."
Sự do dự của Hàn Lập cũng không kéo dài được bao lâu, trong lòng hắn đã có quyết định.
Chỉ thấy hắn hướng về quang cầu, miệng niệm chú ngữ, pháp quyết trong tay không ngừng biến ảo, rồi một ngón tay chợt điểm một cái.
Mặt ngoài quang cầu đang bị vô số kim văn bảo vây chợt uốn éo biến dạng, rốt cục sau khi lóe lên, đã có một phần bị tách ra.
Ngay khi phần nhỏ này chưa nổ tan tành, Hàn Lập ngừng đọc chú ngữ, một bay tay phóng ra như chớp, tóm lấy nó. Sau đó, toàn thân hắn chớp động kim quang, vận khởi Phạm Thánh Chân Ma Công.
Một bóng mờ màu vàng, lớn tầm một trượng hiên ra sau lưng hắn, rồi nó dần trở nên rõ ràng kỳ lạ.
Cùng lúc đó, khối quang cầu xám trắng trong tay hắn lại dần thu nhỏ với tốc độ mắt thường có thể thấy được. Chỉ trong thời gian một lần hít thở, khối quang cầu kia liền biến mất biệt tích.
"Quả nhiên giống như dự đoán, chân nguyên trong cơ thể đã tăng thêm một chút. Nếu hấp thu toàn bộ cả khối thì chắc mức độ tăng lên sẽ rất đáng kinh ngạc sao." Hàn Lập cũng không kìm chế được hưng phấn trong lòng, khóe miệng khẽ nhếch lên, vẻ vui mừng tràn đầy trong mắt.
"Nhưng mà đây là cái gì? Rõ ràng không hề có chút tạp chất nào, mà tại sao sau khi chuyển hóa lại có thêm thứ này?" Ngay sau đó, Hàn Lập chợt dựng thẳng một ngón tay lên, tự nói với chính mình một tiếng.
Ở đầu ngón tay xuất hiện dao động, một đám lục khí mỏng gần như không thể thấy vụt xông ra.