Chương 853: Chương 853: Giáng Vân Đan và Tuyết Phách Hoàn
"Ồ! Đây hình như là Uyển Mộng Quả, đã biến thành màu tím sậm, ít nhất cũng có vài vạn năm dược tính mới có loại màu sắc này" Đại Diễn Thân Quân giật mình nói vọng ra.
"Vị trí của dược viên tàn hài này không biết bao nhiêu vạn năm không ai tới. Nếu dược tính không đến hơn ngàn năm, ta mới cảm giác được kỳ quái đấy!" Cưỡng chế sự kích động trong lòng, Hàn Lập bảo trì sự tỉnh táo nói. Không có lập tức động tay động chân hái cái gì, mà lẳng lặng quan sát hơn nửa ngày, mới xoay người ly khai, hướng đến một góc khác mà đi.
"Long Vân Thảo".
"Phong Linh Hoa" Thì thào gọi tên mấy linh dược trân quý dị thường hoặc đã tuyệt diệt bên ngoài.
Linh tính của mấy cây linh thảo này, không chỗ nào là không phải hơn vạn năm. Hai con mắt của Hàn Lập phát sáng cả lên.
"Không thể tưởng tượng được. Ngươi lại quen thuộc linh dược như thế. Ngươi nói ra vài cái tên, có vài loại ta cũng không rõ ràng lắm dược tính của chúng" Đại Diễn Thần Quân có chút không nhịn được, kinh ngạc nói.
"Tiền bối giễu cợt vãn bối chăng? Linh dược nơi này, tại hạ cũng không chắc có thể nhận ra ba phần. Linh thảo còn lại còn cần tiền bối chỉ điểm một chút" Hàn Lập nâng tay nhìn sang hướng dược thảo khác, cười nói.
"Hừ! Lão phu tuy có dính dáng đến luyện đan thuật, nhưng đến giờ vẫn chưa nghiên cứu cái gì, cũng chỉ có thể nhận ra vài loại. Bên kia chính là..." Đại Diễn Thần Quân có lẽ cảm thấy đây là việc nhỏ, không có làm khó dễ Hàn Lập cái gì, lại dễ dàng chỉ ra tên cùng vài loại linh dược hắn nhận ra.
Hàn Lập vừa nhìn vừa gật đầu, bàn tay vừa lộn, một khối ngọc giản màu xanh nhạt xuất hiện trong lòng bàn tay. Hắn không chần chừ đem thần thức đắm chìm trong đó, đứng tại chỗ không nhúc nhích, tựa hồ đang tìm cái gì đó.
Đại Diễn Thần Quân thức thời không có lên tiếng quấy rầy Hàn Lập, một chữ cũng không phát ra.
Độ thời gian ăn một bữa cơm, Hàn Lập đem thần thức từ ngọc giản thu hồi, lộ ra vẻ mặt trầm ngâm.
Ngọc giản này chính là khối nữ tử họ Tống của Lạc Vân Tông đưa cho Hàn Lập ngày trước. Bên trong ghi lại không ít thượng cổ linh dược cùng phương thuốc. Hắn dựa toàn bộ vào vật này mới có thể phân biệt được nhiều linh thảo linh mộc trong dược viên này.
Nhưng vừa rồi Hàn Lập nhìn kỹ một lần, mấy cái thượng cổ đan phương bên trong có một loại có thể lập tức phối chế tài liệu để luyện chế. Trong đó một bộ phận tài liệu này là mấy thượng cổ linh thảo mới nhận biết này. Một phần tài liệu còn lại là tiền chuộc đồng đăng cổ bảo lúc hắn ở cuộc chiến biên giới. Hai phần hợp lại, nguyên liệu mới miễn cưỡng có cửa luyện loại có tên là "Giáng Vân Đan".
Theo chỉ dẫn của phương thuốc, loại thượng cổ linh đan này cho dù ở thời man hoang, cũng là một loại đan dược tinh tiến tu vi khó mà gặp. Đối với Hàn Lập tu vi mới Nguyên Anh sơ kỳ mà nói, dược tính thậm chí có một chút lãng phí cũng vô cùng bá đạo. Cảnh giới tốt nhất để phục dụng nên là tiên vào nguyên anh trung kỳ càng thêm thích hợp.
Nguyên Anh sơ kỳ phục dụng Giáng Vân Đan chẳng những lãng phí một bộ phận dược tính, còn phải thừa nhận sự thống khổ mãnh liệt do sự bành trướng, thậm chí là xé rách của kinh mạch.
Ngoại trừ Giáng Vân Đan, còn có một loại linh đan tên là "Tuyết Phách Hoàn" cũng có hi vọng lớn có thể luyện thành. Bởi vì chủng đan dược này nguyên tài liệu chủ yếu có thể thu thập bên trong dược viên. Còn những loại tài liệu khiếm khuyết tuy trân quý khó tìm nhưng ở ngoại giới có thể tìm được.
Tuyết Phách Hoàn tuy không phải là một loại đan dược tăng tiến tu vi, nhưng là một loại linh dược phụ trợ làm cho tu sĩ tu luyện công pháp băng hàn tiến thêm một tầng. Hiệu quả do linh đan mang lại, trên đan phương chỉ đơn giản nói một câu, cũng không có nói tường tận, tỉ mỉ, bất quá dùng nhiều nguyên liệu trân quý như vậy mới có thể luyện thành đan dược, chắc chắn là không bình thường.
Về phần linh dược còn thừa bên trong dược viên, không cách nào thu thập để tạo thượng cổ đan dược nào nữa, chỉ có thể thu thập trước để sau này sử dụng.
Hàn Lập tâm niệm xoay chuyển, liền đem mấy linh dược sử dụng được ra chỉnh lý lại, cho dù bình thường bình tĩnh thì lúc này cũng không thể kìm hãm được sự kích động!
Hắn tiến vào Nguyên Anh sơ kỳ cũng đã mấy năm. Mặc dù nói là vẫn bị bận rộn vây quanh, không có cơ hội chân chính bế quan tiến hành tu luyện pháp lực thời gian dài. Nhưng thực không phải, Bởi vì trong tay không có đan dược thích hợp để xúc tiến tu vi tăng trưởng. Cho nên theo bản năng mới hoạt náo tứ phía, tìm cơ duyên cho mình.
Hiện tại một phen vất vả này xem ra thật không uổng phí. Cơ duyên của mình thực sự đã đến.
Nếu dược lực của Giáng Vân Đan này thần kỳ như trong đan phương nói, với lượng lớn linh dược nơi đây có thể đưa tu vi của hắn thúc tiến đến sơ kỳ đỉnh cấp, sau đó có thể thử đột phá chướng ngại, tiến vào Nguyên Anh trung kỳ.
Càng huống chi đem một ít linh dược hái đem về trồng, còn có thể tiếp tục dùng lục dịch tiến hành thúc dục. Từ nay về sau Giáng Vân Đan có thể cuồn cuộn không ngừng.
Về phần Băng phách Hoàn cũng có chỗ hữu dụng.
Dù sao Kiềm lam Băng Diễm cùng Tử La Thiên Hỏa đều là những thần thông lạnh vô cùng. Vừa lúc dùng đan dược này để xúc tiến uy lực của nó.
Hàn Lập hoàn tất kế hoạch trong lòng, thở dài một hơi, trên mặt lộ ra biểu tình mừng rỡ. Nếu hết thảy đúng như kế hoạch của hắn, vậy lần này hắn xông vào Trụy Ma Cốc cũng không có mạo hiểm vô ích. Các loại bảo vật cùng khôi lôi bị phá hủy so sánh với việc này cũng có vẻ không quan trọng.
Điều duy nhất làm hắn lo lắng chính là hai cây phi kiếm đã được trộn lẫn canh tinh. Bất quá, hai cây Thanh Trúc Phong Vân Kiếm đều là bổn mạng pháp bảo của hắn, khi chủ nhân chưa chết, cũng không sợ bị ai cướp đi. Tệ nhất thì sau khi thoát ra khỏi đây, tốn hao chút tâm tư đi tìm lại thanh phi kiếm nên không là vấn đề khó khăn.
Hàn Lập không hề biết rằng phi kiếm đã rơi vào tay một con cổ ma khác, tự nhiên tự định lượng như vậy là đương nhiên.
Hàn Lập không suy nghĩ nhiều nữa, nhắm tay hướng Túi trữ vật vỗ, hơn mười cái hộp ngọc to nhỏ khác nhau trong miệng túi thi nhau bắn ra, từng cái lơ lửng trước người.
Hàn Lập lúc này khom người một cái, Bắt đầu cẩn thận di thực từng gốc linh thảo. Mỗi gốc linh thảo chuyển vào một cái hộp ngọc xong, hắn cũng không vội vã động đến các linh dược khác, mà vừa mang hộp ngọc đến phiến linh dược khác.
Mặc kệ linh dược nhận thức được hay là lạ lẫm, tất cả Hàn Lập đều không có ý định bỏ qua, di thực hết gốc này đến gốc khác. Chờ sau rời không gian này tốt vẫn có thể tiếp tục thúc dục linh dược này để sử dụng.
Chẳng qua chờ Hàn Lập lần nữa thực hiện ý định này, sắc mặt lại trầm xuống, thật sự rất khó coi.
Bởi vì mấy thượng cổ linh dược trong dược viên, trong đó có ba gốc không có biện pháp di thực
Một gốc cây vừa mới di thực vào trong hộp ngọc liền vô cớ tự nhiên cháy, hóa thành hư vô, một gốc cây thì cùng với linh trụ quả hắn nhìn thấy lúc trước giống nhau, vừa rời chỗ trồng lập tức cành lá khô héo, mất đi dược tính. Loại linh thảo cuối cùng càng thêm thái quá. Mới đụng vào bùn đất cách một bước, linh dược kia liền giống như bị kinh động bức bách, trong nháy mắt tan thành nước biến mất, hóa thành một bãi chất lỏng ngay tại chỗ.
Trong lòng Hàn Lập cực kỳ ảo não. Không thể nói linh dược thế gian này không thể di thực cũng không nhiều gì, thế mà một góc dược viên nhỏ như vậy liền xuất hiện ba loại.
Để cho Hàn Lập buồn bực chính là một loại linh thảo trong đó là một trong những nguyên liệu chủ yếu dùng để luyện chế Giáng Vân Đan. Đây chính là một tin tức không ổn đến cực độ.
Mấy hỏa hồng tiểu thảo màu đỏ đậm, sau khi đi quanh vài vòng, Hàn Lập sắc mặt âm trầm như nước.
Bỗng nhiên nhớ tới cái gì, sau khi chần chờ một chút, thân thủ hướng trong áo lục lọi một trận, lấy ra một lọ thuốc nhỏ bằng gỗ màu xanh biếc. Nhìn kỹ thì chính là tiểu bình chí bảo thần bí của Hàn Lập.
Dưới tình huống bình thường, đều bị Hàn Lập dùng bí thuật giấu trong người.
Trừ khi là hắn chết, nếu không tuyệt đối không có cách nào bị người khác phát hiện cướp đi.
"Đây là cái gì?" Đại Diễn Thần Quân tò mò hòi.
"Không có gì, là một món pháp khí thôi" Hàn Lập tùy ý nói một câu. Sau đó một tay đem tiểu bình cầm bên trong, tay kia bình tĩnh mở bình ra.
Kết quả mặc dù bị mở ra, nhưng cũng không có phát sinh dị tượng gì.
Đợi thêm một lát, Hàn Lập chậm rãi đem cái chai ra lần nữa, cẩn thận thu hồi, mặt mày cau có.
Không gian này không có nhật nguyệt tinh thần, cũng không có phân ngày tháng. Tiểu bình tại đây mất đi hiệu dụng cũng không có gì kỳ quái, nhưng trong lòng Hàn Lập vẫn buồn bực một trận.
Điều này có nghĩa dù hắn ở đây bao nhiêu năm, cũng vô pháp luyện nhiều hơn một chút Giáng Vân Đan. Linh thảo trước mắt luyện chế bao nhiêu đan dược là cũng chỉ có từng ấy đan dược.
Trong lòng phiền muộn một trận, Hàn Lập thở dài, ngẩng lên nhìn bầu trời mờ tối, hai mắt nheo lại.
Mặc kệ sự tình đan dược, hắn còn có một vấn đề càng thêm cấp bách cần giải quyết trước mắt. Đó là làm thế nào từ trong không gian này đi ra ngoài, một lần nữa phản hồi nhân giới.
Phải biết rằng bây giờ không có người nào cùng hắn hợp lực đánh thêm một lần nữa.
Mà mới vừa rồi hắn đã dùng thần thức dò xét bốn không gian chi bích, cũng không có chỗ nào bất ổn hay có cái gì bất thường. Tất cả đều toát lên một vẻ vô cùng an toàn. Mà bầu trời cùng mặt đất, thần thức dò xét vào, liền bị một cái gì đó bắn ngược lại. Xem ra có cấm chế ở hai nơi này.
Ngân Nguyệt đã sử dụng thổ độn thuật đi vào trong đất, tinh tế xem xét.
Địa phương duy nhất hắn muốn dò tìm đến tận cùng chính là khối vân vụ mênh mông bên trên.
Nhưng Ma hồn nọ mới bị cấm chế đáng sợ này đánh chết ngay trước mắt, Hàn lập tự nhiên cũng không nguyện dễ dàng xúc động cấm chế này, mang đến cho mình một cái đại phiền toái.
Đang cúi đầu trầm tư, trên mặt đất trước người ngân quang chớp động, thân ảnh của Ngân Nguyệt hiện lên cũng vội vàng cấp cho Hàn Lập một sự tôn kính.
"Chủ nhân. Tiểu tì đã tra hết thảy bên dưới. Phía dưới con một cái cấm chế, nhưng đã không được đầy đủ. Tiểu tỳ theo lỗ hổng xâm nhập vào, lần tìm các nơi cũng không có phát hiện điều gì dị thường, chỉ sợ làm chủ nhân thất vọng rồi" Ngân Nguyệt có chút áy náy nói."
"Không có gì. Dưới đất nguyên bổn không thể có cái sơ hở gì được" Hàn Lập thần sắc không đổi, gật đầu một cái chậm rãi nói, ngẩng lên nhìn bâu trời.
"Chủ nhân định dò xét không trung à?" Ngân Nguyệt vừa thấy cử động này của Hàn Lập, nhưng lại bắt đầu lo lắng.
"ừm! Bốn phía cùng mặt đất đều không có sơ hở gì. Cũng chỉ có thể mạo hiểm nhìn bên trên một chút. Nếu Ngân Sắc Hỏa diễm có thể diệt sát cổ ma. Cấm chế này mặc dù lợi hại nhưng với nhân loại tu sĩ hẳn là vô hại mới đúng, sẽ không có chuyện gì đâu. Nếu không chẳng lẻ chúng ta thực sự phải bị nhốt ở chỗ này cả đời sao?" Hàn Lập dị thường quyết đoán. Sau đó trên người thanh quang chớp động, người liền hướng không trung phiêu phù đi.
Chương 854: Chương 854: Trệ lưu
Không gian nơi này cũng không tính là quá cao. Hàn Lập thoáng cái đã đến gần đỉnh, nhìn lên đám sương mù trên đỉnh đầu, hắn vận chuyển linh lực lưu động toàn thân, hai mắt lam mang lóe ra, dừng lại trên độn quang.
Dưới thanh minh Linh Nhãn, tầng mây trên không trung hiện màu xanh nhạt. Nhưng mấy cái tầng mây này, mặt sau có một tầng ngân sa bàng bạc, lơ lửng trên cao không nhúc nhích.
Chẳng lẽ đây là cấm chế do Linh giới tu sĩ bố trí? Hàn Lập trong lòng vừa động, tay vừa nhấc, năm ngón tay hé ra, một viên quang cầu màu xanh hiện trong bàn tay.
Sau một khác, quang cầu bắn ra, vô thanh vô tức tiến vào trong tầng mây.
Một lát sau, Hàn lập nhìn thấy rõ ràng, quang cầu không chút vân đề xuyên qua cấm chế màu bạc, bay ra sau hơn mười trượng, phảng phất đụng vào cái gì đó, tự động nổ tung.
Hàn Lập Thần sắc buông lỏng, lúc này vận khởi lam quang trên người, cả người hóa thành một đạo cầu vồng, trực tiếp bay vào trong tầng mây.
Dù lúc trước dò xét thử một lân, Hàn Lập khi xuyên qua cấm chế, tâm vẫn lo lắng đề phòng. Cũng may bình yên vô sự thông qua, cũng không có phát động cấm chế này.
Xem ra cấm chế trong tàn tích của Linh Miểu viên thật sự chỉ nhắm vào cổ ma mà bố trí. Không biết những phần bị tách ra của linh miểu viên, có liên quan đến Cổ ma hay không.
Hàn Lập không biết vì sao trong đầu lại có loại ý niệm cổ quái này.
Sau khi qua cấm chế một lần, Hàn Lập tự nhiên yên tâm xuống dưới, đem thần thức cùng Minh Thanh Linh Nhãn toàn bộ triển khai, kiểm tra từng tác một trên vách ngăn không gian.
Khu vực hơn mười trượng, chỉ chốc lát đã kiểm tra xong một lần, cũng không có phát hiện dị thường gì.
Hàn Lập từ vui mừng lẫn sợ hãi vì tìm được linh dược hoàn toàn tỉnh táo trở lại, biết phiền toái của mình chỉ sợ còn lớn hơn trước.
Hắn cúi đầu nhìn xuống cấm chế màu bạc như tấm lụa, lập lòe sáng lên có chút đáng chú ý. Nhưng do dự một chút, cuối cùng vẫn không có đi nghiên cứu cái gì.
Cái ngân sắc hỏa diễm thật là lợi hại. Hắn muốn xem thử, nhưng không muốn vô cớ chạm vào cái cấm chế này, khiến chính mình rước lấy họa sát thân.
Hàn Lập trên không trung sau khi kiểm tra thêm hai lần, thở dài một hơi, cuối cùng vẻ mặt thất vọng từ không trung hạ xuống mặt đất
"Chủ nhân..."
"Không có phát hiện ra cái gì. Xem ra nơi này thực hoàn toàn bị phong bế, không có lỗ hổng nào để lợi dụng" Hàn Lập mặt không chút thay đổi nói.
"Thế này không phải nghĩa là, chúng ta có thể vĩnh viên bị nhốt nơi đây sao. Có thể có thần thông phá không mở ra một không gian thế này, phải là tu sĩ Hóa Thần Kỳ mới làm được" Ngân Nguyệt bắt đâu có chút bất an.
Hàn Lập nghe nói thế, không có phản bác gì. Nhưng chân mày nhăn sâu thêm ba phần.
Đột nhiên ánh mắt chớp động vài cái, sau đó hắn hướng tới một bức tường trong không gian đi đến.
Ngân Nguyệt sau khi thất thần một chút, sau đó đi theo sát ngay sau.
Đi đến khi cách bức tường không gian mấy trượng, Hàn Lập cũng không nói không rằng, hai ống tay áo rung lên một chút, nhất thời sau đó một trận kim quang, hơn mười thanh phi kiếm đồng thời trong tay áo bắn ra, sau đó bắt pháp quyết, trong nháy mắt trên đỉnh đầu ngưng tụ thành một thanh cự kiếm màu vàng, dài hơn trượng.
Khoát tay một lần nữa. Hàn Lập hướng kiếm điểm một cái.
Tiếng sấm ầm ù xé gió vang lớn, kim sắc hồ quang hình cung từ trên thân kiếm bay ra đánh lên, ích Tà Thần Lôi bị hắn không chút do dự kích phát ra.
Tiếp theo lại há mồm, một luồng tử sắc hỏa diễm từ miệng nhẹ nhàng bay ra, cũng đánh lên thân kiếm.
Nhất thời trên cự kiếm tử diễm, kim quang đan vào nhau lóe ra. Âm thanh sét đánh liên tiếp không ngừng, thanh thế đại tăng.
Hàn Lập trong miệng quát khẽ một tiếng. Cự kiếm ở tầng trời sau khi xoay gấp khúc một cái, hóa thành một đạo kim tử sắc hình cầu vồng. Nhắm ngay bức tường không gian trước mặt hung hăng chém tới.
Một tiếng nổ truyền ra, phía trước bộc phát ánh sáng chói mắt, cả không gian bị chấn lung lay, vang lên tiếng ông ông.
Hàn Lập vội vàng hai tay bắt quyết, "vù" một tiếng, một đạo cầu vồng bay vụt về, hào quang kinh người chợt tắt, sau đó trở thành cự kiếm như cũ.
Mà quang mang trước mắt sau khi dần tan, Hàn Lập ngưng thân liếc mắt nhìn kỹ, nhíu hai mắt lại.
Ngân Nguyệt phía sau đồng thời cũng thấy rõ, chỉ thấy chỗ vách tường phía trước của không gian bị cự kiếm chém, một chút nứt vỡ cũng không có, chỉ vặn vẹo chốc lát rồi bình yên vô sự. Khuôn mặt nàng hiện lên một tia uể oải.
Mà Hàn Lập ánh mắt chớp động không ngừng, chẳng biết đang xem xét cái gì.
"Hắc hắc! Tiểu tử, ngươi nghĩ đánh vỡ không gian này, quả thực là việc nằm mơ giữa ban ngày!" Đại Diễn Thần Quân thấy Hàn Lập một kích không hiệu quả, không khỏi lười biếng nói.
"Ổ! Xem ra tiền bối biết làm sao để ra ngoài. Còn phải xin tiền bối chỉ giáo một phần" Hàn Lập nghe vậy không có tức giận, trái lại trong lòng vui vẻ mở miệng hỏi.
"Muốn từ đây đi ra ngoài, trước tiên phải suy nghĩ cẩn thận chính mình tiến vào đây thế nào. Ngươi thực sự nghĩ rằng ngươi cùng Cổ ma toàn lực đánh một phát, có thể tùy tiện mở ra một khe hở không gian, tiến vào một không gian khác sao" Đại diễn Thần Quân cười lạnh nói.
"Tiền bối, ý nói là..." Hàn Lập sắc mặt thoáng động, chần chừ hỏi một câu.
"Rất đơn giản. Không gian tàn hài này, nguyên bản trải qua một phen kinh biến mới miễn cưỡng được bảo lưu lại, trải qua nhiều năm như vậy, từ lâu đã bên bờ của sự hủy diệt. Vừa rồi ngươi cũng thấy, vách tường bị ngươi đánh một nhát, đã lay động không ngừng, mà theo cổ thư ghi lại, vách tường của không gian có màu vàng xám ảm đạm, chính là điềm báo trước sự bất ổn của toàn bộ không gian này. Quá nửa là đòn đánh của bọn ngươi tại nhân giới đã may mắn kích trúng điểm yếu của không gian này, lúc này mới phá vỡ không qian đến nơi đây" Đại Diễn Thần Quân dị thường bình tĩnh phân tích
"Điểm yếu nhất. Ta cùng Ngân Nguyệt cũng đã tìm kiếm qua mỗi một chỗ trên vách tường, cũng không có phát hiện chỗ nào dị thường?" Hàn Lập im lắng trong chốc lát, mới chậm rãi hỏi lại một câu.
"Hừ! Ngu xuẩn. Điểm yếu nhất của không gian, đều không phải ở bốn bức tường, mà tại bất kỳ điểm nào trong không gian này cũng có thể gặp được. Ngươi chỉ hướng bốn vách tường kiểm tra, tự nhiên là không có phát hiện được gì rồi. Hơn nữa, không gian đã chính thức bất ổn, hơn phân nửa cái điểm yếu này đã chạy loạn trong toàn bộ không gian này. Các ngươi hảo hảo tìm kiếm lại một chút, hẳn là không khó phát hiện" Đại Diễn Thần Quân trong lời nói mang theo một tia châm biếm, nhưng đã chỉ ra những điểm trong yếu của vấn đề.
"Bất kỳ điểm gì trong không gian?" Hàn Lập vừa nghe lời này, nhất thời giật mình đứng lên.
Hắn dù sao tu vi còn thấp, đối với lý giải về tri thức không gian, tự nhiên không có khả năng cùng lão quái vật sống ngàn năm Đại Diễn Thần Quân đánh đồng. Nhưng qua một lần nhắc nhở của đối phương, cũng lập tức hiểu rõ.
Lúc này Hàn Lập nhắm hai mắt lại, đem thần thức cường đại phóng xuất, Bắt đầu tìm kiếm từng chút một trong toàn bộ không gian.
Thời gian trì hoãn cũng không dài, chỉ chừng thời gian uống một chén trà, liền tìm thấy cái muốn tìm.
Hàn Lập cũng không đứng dậy, thân hình linh quang chợt lóe, hóa thành một đạo cầu vồng bay tới giữa một bức tường.
Hào quang sau khi thu liễm, thân hình Hàn Lập lộ ra, hắn lập tức nhìn chăm chăm vào một điểm trên cao, chừng năm sáu trượng, hai tay chắp sau lưng, trong mắt lam mang chớp động.
Nơi này thoạt nhìn hoàn toàn trống rỗng, nhưng trong mắt Hàn Lập lại mơ hồ có một lam sắc quang diễm nhàn nhạt tồn tại ở đó, chỉ nhỏ bằng hạt gạo, hình dáng mơ hồ, ảm đạm. Dùng thần thức cẩn thận cảm ứng, phụ cận còn phát ra linh khí ba động cực kỳ yếu ớt.
Xem ra chính là nơi này. Hàn Lập trên mặt lộ vẻ mừng rỡ, suy nghĩ một chút, bàn tay vừa lật, một thanh huyết sắc tiểu kiếm từ trong lòng bàn tay hiện ra.
"Thế nào, ngươi muốn sử dụng kiếm này?" Thanh âm của Đại Diễn Thân Quân tràn ngập ý cổ quái.
"Không sai. Một kích lúc trước ta rất rõ, Cho dù tìm được điểm yếu, bằng vào bổn mạng pháp bảo của ta mà đánh một kích, vô luận thế nào cũng không có khả năng phá vỡ bức tường. Lấy lực phá hoại đơn thuần mà nói, tự nhiên thanh huyết ma kiếm này uy lực lớn nhất. Ta tạm thời thử thêm một lần nữa" Hàn Lập bình tĩnh nói.
"Hừ! Ta khuyên ngươi không nên hao tổn nguyên khí. Ngươi lúc trước thi triển bí thuật cổ quái kia, làm tu vi của mình tăng lên, lại cùng một kích của ma hồn mới trảm mở được không gian liệt phùng này. Với ngươi hiện tại, cảm giác có khả năng đồng dạng làm được chuyện đó sao? Biện pháp duy nhất của ngươi bây giờ, là nhanh chóng đem tu vi tiến cấp đến nguyên anh trung kỳ, sau đó lại dùng cái phù kia cùng với Huyết ma kiếm, như vậy còn có vài phần có khả năng khai mở vách tường" Đại Diễn Thần Quân không khách khí nói.
"Tiếng cấp đến Nguyên Anh trung kỳ, cái này cũng không phải chuyện nhất thời. Cho dù nơi đây linh khí nồng đậm dị thường, lại có linh đan phụ trợ, tiến giai đến nguyên anh trung kỳ cũng muốn hai ba mươi năm khổ công mới có khả năng!" Hàn Lập trong lòng rùng mình, giật mình nói.
"Trong hai ba mươi năm, không gian này cũng sẽ không sụp đổ, ngươi sợ cái gì? Nếu là ngoại giới tu luyện, lấy tư chất của ngươi, không có trăm năm thời gian, đến ý niệm tiến cấp lên Nguyên Anh trung kỳ cũng đừng mơ tới" Đại Diễn Thần Quân hừ một tiếng, tựa hồ đối với lòng tham của Hàn Lập có chút bất mãn.
Hàn Lập trên mặt thằn sắc âm u bất định hẳn lên.
Đan dược nơi này của hắn tự nhiên chính là Giáng Vân Đan. Có đan dược này tương trợ hắn mới nắm chắc trong ba mươi năm tu luyện đến Nguyên Anh sơ kỳ đại viên mãn. Sau đó mới có thể đánh sâu vào bình cảnh. Đan dược này một phần chủ yếu vì nguyên liệu không cách nào trồng được, cũng đại biểu hắn nguyên bổn nhất định phải ở nơi này đem đan dược luyện chế xong mới được.
Mà bây giờ rời không gian mình khổ tu hơn chục năm, Hàn Lập thấy cũng không có cái gì tốt để mâu thuẩn. Mà nơi này mật độ linh khí lại dày, thậm chí so với động phủ hắn bày ra Linh Nhãn chi vật còn mạnh hơn mấy phần. Cái này tự nhiên là một cơ duyên khó có được.
Điều duy nhất khiến Hàn Lập lo lắng, chính là Nam Cung Uyển đang bị Phong hồ chú vây khốn. Hắn phải nhanh chóng trở về dùng Yêu Đan của Hỏa thiềm thú giải trừ độc chú cho giai nhân.
Bất quá Nam Cung Uyển lưu lại ngọc giản có nói qua, nàng dùng bí thuật đại khái có thể đem thời gian độc chú phát tác trì hoãn hơn trăm năm. Chậm trễ hai ba mươi năm, hẳn là không có vấn đề gì.
Hàn Lập tinh tế tự đánh giá nửa ngày, tự tìm kết luận phải bị nhốt một thời gian dài trong không gian này, không khỏi cười khổ một tiếng, vẻ mặt bất đắc dĩ.
"Ngân Nguyệt, ngươi trước tiên đem những linh dược này hái xuống. Chúng ta ngay hôm nay Bắt đầu luyện chế linh đan!" Hàn Lập mở miệng không chần chờ nói.
Ngân Nguyệt ở một bên, tự nhiên cũng nghe được Hàn Lập cùng Đại diễn Thần Quân nói chuyện với nhau, nghe thấy có biện pháp rời nơi này, liền cảm thấy thoải mái hơn.
Cái loại tư vị bị nhốt một chỗ, nàng không bao giờ muốn nếm thử lần nữa.
Vì vậy lúc này nàng thản nhiên cười, miệng đáp ứng một tiếng, lập tức từ trong tay Hàn Lập tiếp nhận một đống chai lọ, thân hình nhẹ nhàng bay sang một bên, Bắt đầu xử lý những linh thảo linh mộc này.
Hàn Lập giữa bức tường không khách khí khoanh chân ngồi xuống, lần nữa đem khối ngọc giản ghi chép mấy phương thuốc cổ ra, cẩn thận nghiên cứu phương pháp luyện chế Giáng Vân Đan.
Nơi này linh thảo có hạn, Hàn Lập tự nhiên không dám đối với luyện chế đan lần này có chút cẩu thả.
Chương 855: Chương 855: Thoát thân
Trữ Châu thuộc về Đông Dụ quốc ở Thiên Nam nằm kề Xương Châu có Trụy Ma Cốc và là một Châu rất nhỏ và bình thường.
Trong Xương Châu này đầy rừng rậm cùng vô biên sơn lĩnh hoàn toàn trái ngược với Trừ Châu khắp nơi đều là đất vàng núi hoang, hy hữu lắm mới thấy có cây cối và sông suối. Cho nên người tu tiên cư ngụ tại đây đã ít lại càng ít hơn. Cho nên có một vài tu tiên gia tộc nhỏ chiếm cứ Châu này với vài dải linh mạch thấp kém mà cũng tiêu diêu tự tại, không có người nào tranh đoạt với bọn họ.
Phía Tây nam Trừ Châu có một chỗ gọi là Linh Lân sơn lĩnh là một trong những nơi có vài khối linh mạch.
Linh Lân sơn này diện tích cũng không quá nhỏ, chừng hơn trãm dặm nhưng linh mạch lại chỉ dài hơn mười dặm mà thôi.
Ở đây chỉ có Linh Lân sơn là chủ phong cùng với hai tòa núi nhỏ phụ cận là nơi có thể được các tu sĩ miễn cưỡng chọn làm nơi đả tọa tu hành nhưng một nơi nhỏ hẹp như vậy lại đồng thời có tới ba gia tộc tu tiên, một lớn hai nhỏ cùng ở đó, phân biệt mỗi gia tộc chiếm cứ một tòa sơn phong.
Ba tộc Hoàng, Lý, Vương bị ép ở tại Trữ Châu là vùng đất linh khí đơn bạc như thế này thì đương nhiên đều là một số tiểu gia tộc. Trong các gia tộc này nhà họ Hoàng là mạnh nhất nhưng không muốn nói Kết Đan Tu Sĩ mà ngay cả Trúc Cơ tu sĩ cũng bất quá chỉ có hai người mà thôi. Còn lại đám môn nhân đệ tử đều là một số đệ tử cấp thấp Luyện Khí Kỳ, hơn nữa đa số mới ở cảnh giới ba bốn tầng. Thậm chí ba nhà còn có mấy ngàn gia tộc đệ tử căn bản không có linh căn nên không thể không ở bên ngoài Linh Lân sơn.
Ba nhà tình hình như thế mà còn có thể bình yên vô sự sống chung với nhau thì bình thường giao tình tự nhiên cũng không tồi.
Thậm chí gần trăm năm nay đệ tử ba nhà không thiếu trường hợp thông hôn, kết thành thân gia. Nếu truy cứu căn nguyên thì do Linh Lân sơn này mặc dù phàm chất linh mạch thật sự là không có gì đặc biệt nhưng trên đỉnh chủ phong lại có một dòng linh tuyền vô danh kỳ dị.
Linh tuyền này mặc dù không phải là Linh Nhãn Chi Tuyền thế gian hiếm thấy như Linh Nhãn chi vật nhưng cũng là một loại linh vật có hiệu dụng thần kỳ.
Dùng nước Linh tuyền này hòa với một ít linh dược rồi tẩm vào linh trà cho đám đệ tử Luyện Khí Kỳ năm sáu tầng uống thì cũng có tác dụng tẩy tủy dịch kinh nhất định và đối với việc tu luyện này có lợi lớn. Ba gia tộc này mặc dù biết là nơi đây thật sự không có cái gì tốt cho việc tu luyện nhưng vẫn cắn răng kiên trì không đi chủ yếu là do Linh tuyền này.
Bất quá, Linh tuyền này mặc dù có loại hiệu quả kỳ dị này nhưng cũng không phải có thể sử dụng quanh năm.
Mà hàng năm chỉ có mấy ngày cố định mới có Linh tuyền từ dưới đất tuôn ra. Mỗi lần số lượng nước suối chảy ra cũng ít đến đáng thương nên căn bản không đủ phân phối đều cho cả ba nhà.
Theo đó, các Trưởng lão ba gia tộc sau khi thương lượng một phen đã dứt khoát cử người của cả ba nhà đem linh tuyền này phong kín lại, cứ mười năm mới mở ra một lần.
Qua mười năm linh tuyền lại tích tụ số lượng nước suối đủ cho cả ba nhà sử dụng một lần. Mà cứ mỗi mười năm cũng vừa lúc thế hệ đệ tử mới trưởng thành của ba nhà xuất hiện nên linh tuyền cũng phát huy hiệu quả tốt nhất, tránh bị lãng phí.
Chính Linh tuyền này đã khiến cho ba nhà không thể không ràng buộc gắn bó với nhau, cùng thủ hộ và sử dụng linh vật này. Cách mười năm lại mở Linh tuyền ra một lần lấy nước cấp cho đám đệ tử trẻ tuổi trong nhà dùng để tẩy tủy dịch kinh.
Mà một ngày này, trên đỉnh Linh Lân sơn chủ phong ba nhà đang cử hành nghi thức đầy thanh thế mở ra Linh tuyền.
Đứng trước một vách núi màu đen cao hơn trăm trượng đang có mười mấy tên đệ tử ba nhà sắp xếp thành hàng, người nào người ấy mặt mày đầy vẻ hưng phấn nhìn về phía trước.
Đám đệ tử này lớn thì mười sáu mười bảy tuổi mà nhỏ thì mới mười một mười hai tuổi mà thôi.
Tu vi thì đại bộ phận đều là Luyện Khí Kỳ ba bốn tầng, thậm chí có tên mới ở cảnh giới Luyện Khí Kỳ một hai tầng.
Phía trước mặt đám người này có hơn mười người tuổi cao hơn rất nhiều, đều là tu sĩ Luyện Khí Kỳ đã ngoài mười tầng, thậm chí trong đó còn có ba lão già tu vi cũng đã bước vào Trúc Cơ Kỳ. Một gã trung kỳ và hai gã còn lại là sơ kỳ.
Hơn mười người tu vi cao thâm tu sĩ này đang đứng trước thạch bích, trong tay cầm một cây pháp khí.
Trong miệng bọn họ đọc chú ngữ liên tiếp không ngừng tiến hành nghi thức mở pháp trận.
Trên thạch bích cao lớn đối diện có dán bảy tám cái cấm chế phù triện to nhỏ màu sắc khác nhau, phía trên có ánh linh quang chớp động không ngừng, chợt ám chợt minh.
Giờ phút này, dưới sự thống lĩnh của ba lão già, hơn mười tên tu sĩ trong miệng phát ra thanh âm chú ngữ chợt cao lên và thêm dồn dập đồng thời ba cây pháp kỳ trong tay ba người bạch quang dần dần sáng rực lên.
Một lát sau, ba gã lão già cơ hồ đồng thời giơ quả đấm lên và đánh ra một đạo pháp quyết hóa thành một mảnh ánh sáng mờ cuốn đi.
Phù triện trên thạch bích sau khi bị pháp quyết hóa thành ánh sáng mờ kích vào khẽ run lên một trận rồi đều rơi xuống.
Lúc này phía sau có vài tên đệ tử trợ thủ tay cầm hộp ngọc đứng chuẩn bị đợi lệnh từ lâu vội vàng xông lên phía trước, đem linh phù này nhất nhất nhặt lên, cẩn thận đem thu vào trong hộp rồi lập tức lui xuống.
Loại cấm chế phù triện này đối với tiểu gia tộc như bọn họ mà nói cũng bảo vật khó tìm nên hết sức cẩn thận.
Không còn có phù triện cấm chế phía trên, thạch bích chợt toát ra ánh linh quang màu trắng đồng thời nhẹ nhàng rung động.
Nhất thời, cả ba lão già đứng trong đám tu sĩ phía trước đồng thời nhất cử pháp kỳ trong tay phát ra mấy đạo tinh tế quang ti màu sắc khác nhau bắn nhanh ra rồi chui vào trong ánh bạch quang biến mất.
Thạch bích càng chớp lên thêm kịch liệt sau đó đất rung núi chuyến cùng tiếng oanh minh nổi lên, thạch bích dần dần tự động phân ra thành hai phần và để lộ ra một cái lỗ hổng lớn chiếu rộng hơn mười trượng hình bán nguyệt.
Đám đệ tử tuổi trẻ ba gia tộc đứng sau cùng trợn hai mắt vội vàng nhìn chằm chằm vào lổ hổng đánh giá tình hình không ngừng.
Phải biết rằng Linh tuyền này được ba gia tộc coi là vật chí bảo, đám đệ tử bình thường rất có thể cả đời cũng chỉ có lúc này đây mới có cơ hội tận mắt nhìn thấy linh tuyền nên tự nhiên là không muốn bỏ qua cái gì. Nhưng thật ra hình dáng thật sự của Linh tuyền này thì ngay cả đứa trẻ ba tuổi trong gia tộc cơ hồ cũng có thể nói ra rõ ràng.
Linh tuyền này được xây bao quanh bằng bạch ngọc trắng nõn dài ba trượng rộng một trượng thành hình một cái ao với lối vào chính là cái lổ hổng rộng hơn mười trượng.
Thoáng nhìn trong ao chỉ có non nửa là thứ nước suối trong suốt, cực kỳ tinh khiết và phảng phất như không nhiễm một bụi trần.
Càng khiến cho người ta cảm thấy bất phàm chính là từ trong ngọc trì này lại mơ hồ tản mát ra một loại hương thơm ngát nói không nên lời, làm cho người ta sau khingửi thì cảm thấy toàn thân thư thái, tinh thần đại chấn.
Đám đệ tử tuổi trẻ này thấy vậy thì xao động, còn một lão già mặt trắng không có râu trong ba lão già đột nhiên quay người lại, hai mắt bắn ra tinh mang sắc bén hướng mọi nơi đảo qua.
Nhất thời tất cả mọi người đều yên lặng.
Vị này chính Trưởng lão của gia tộc họ Hoàng tên là Hoàng Nguyên Minh, tu vi đã đến Trúc Cơ Trung Kỳ có thể xem như là đệ nhất tu sĩ tại Linh Lân sơn.
Không chỉ đám đệ tử Hoàng thị gia tộc kính sợ hắn mà ngay cả đám đệ tử hai nhà Vương, Lý cũng đồng dạng đối với hắn cung kính dị thường.
"Ha ha! Uy danh của Hoàng huynh thật có tác dụng, có thể khiến cho đám tiểu tử kia đàng hoàng nghe lời" Một lão già khác mặc áo màu xám nhìn thấy màn này thì hai mắt híp lại cười hì hì nói.
"Điều đó là đương nhiên. Hoàng huynh bây giờ tu vi đã đến cảnh giới Trúc Cơ Trung Kỳ đỉnh phong. Nói không chừng còn có thể tiến thêm một tầng, bước chân vào cảnh giới Trúc Cơ Hậu Kỳ" Một lão già mặc thanh bào khác cũng hâm mộ dị thường nói.
"Hai vị hiền đệ nói giỡn rồi. Vi huynh cũng đã từng này tuổi rồi, nếu có cơ hội tiến thêm một tầng nữa thì cũng chỉ có thể lưu lại cho đám vãn bối đi làm thôi. Chúng ta nên nhanh chóng chế ra linh trà để cho đám tiểu tử kia dùng thôi. Bây giờ nước suối trong ngọc trì tựa hồ so với năm vừa rồi cũng không ít hơn là mấy, đây chính là một chuyện tốt" Hoàng Nguyên Minh sau khi cười hắc hắc thì khách khí khiêm tốn nói.
Hai gã lão già khác tự nhiên là Trúc Cơ Kỳ Trưởng lão của hai gia tộc kia.
Hai nhà này so với gia tộc họ Hoàng không bằng, miễn cưỡng cũng mới chỉ có thể bồi dưỡng ra được một gã Trúc Cơ Kỳ tu sĩ chống giữ cục diện. Hoàng Nguyên Minh cùng hai người này cũng đã có giao tình nhiều năm cho nên những ngôn từ mới vừa rồi hoàn toàn thoải mái không cần giữ ý.
Hai lão già này cũng vi nhiên cười không nhắc lại việc này nữa rồi bắt đầu quay đầu phân phó đám đệ tử bí truyền nhà mình bắt đầu tiến lên pha chế linh trà.
Lúc này mỗi một gia tộc đều có hai gã đệ tử ứng tiếng nhận mệnh tiến đến đi thẳng đến ngọc trì nhưng ngay lúc chúng nhân đang giương mắt nhìn và đám đệ tử này chưa kịp đi tới bên cạnh ngọc trì thì đột nhiên một màn kinh người ngoài ý muốn xuất hiện.
Chỉ thấy phía trên ngọc trì khoảng ba bốn trượng đột nhiên vang lên một tiếng sâm trầm thấp cùng ngũ sắc hà quang chợt ẩn chợt hiện lên vài cái thì một cái quang cầu màu đen bổng từ hư không hiện ra.
Tiếp theo trong cái quang cầu màu đen này phát ra thanh âm "xẹt xẹt" quái dị tiếp đó nó bắt đầu vặn vẹo biến hình và hóa thành một cái khe hở không gian rộng tầm một trượng.
Theo sau có thanh âm "phụp phụp" vang lên, trước ánh mắt ngốc trệ của chúng tu sĩ, một cái nhân ảnh bị một mảnh ngũ sắc thải hà ném ra vừa lúc rơi vào trong ngọc trì. Sau đó cái khe hở không gian này chợt cuồng hiện lên vài cái và biến mất vô tung vô ảnh.
Nhân ảnh này sau khi rơi vào ngọc trì thì miệng khẽ ồ" một tiếng, thân hình thoáng một cái đã đứng thẳng dậy, ánh mắt nhìn chúng tu sĩ đứng trước ngọc trì liếc một cái, nét mặt lộ ra vẻ cực kỳ cổ quái.
Hoàng Nguyên Minh cầm đầu tu sĩ ba nhà sớm đã bị làm kinh hãi không nói nên lời.
Nhân ảnh kia là một nam tử tuổi còn trẻ, mặc áo bào màu xanh. Hắn vừa hiện thân đã thấy nhiều tu sĩ như vậy thì cũng cảm giác hơi ngoài ý muốn và hơi có chút xấu hổ nhưng sau đó thần sắc lại như thường.
Trên người thanh quang chợt lóe lên rồi nho sam đang bị ướt sũng trong nháy mắt đã bốc hơi và trở nên khô ráo dị thường.
"Nơi này là phương nào, có phải là Đông Dụ quốc không" Nam tử từ trong ngọc trì đi ra sau đó xoay chuyển ánh mắt, rất dễ dàng tìm thấy tu sĩ cao thâm nhất ở đây là Hoàng Nguyên Minh lạnh nhạt hỏi. Trong giọng nói tràn ngập khẩu khí không thể từ chối.
"Nơi này là Trữ Châu thuộc Đông Dụ quốc. Không biết tiền bối tôn tính đại danh là gì, có thể cho vãn bối biết tục danh?" Hoàng Nguyên Minh sau khi dùng thần thức đảo qua nam tử trước mắt thì Kết quả là trong lòng đại chấn vì căn bản không có cách nào nhìn ra sâu cạn của đối phương. Điều này cho thấy đối phương tối thiểu cũng là Kết Đan Kỳ tu sĩ. Mà tình huống đối phương xuất hiện vừa rồi lại thật sự cực kỳ quỷ dị nên hắn tự nhiên là không dám có chút chậm trễ, sau khi cung kính thi lễ thì cẩn thận dị thường trả lời.
Hai gã lão già còn lại đồng dạng cảm ứng được tu vi của Hàn Lập thâm bất khả trắc thì trong lòng hoảng sợ đồng dạng cung kính thi lễ vẻ mặt cười bồi.
"Trữ Châu" Gã nam tử tuổi trẻ này mắt khẽ hấp háy, trên mặt Thần sắc không thay đổi nhưng trong miệng lại thì thào một câu, vẻ mặt hiện ra một tia trầm ngâm.
Người này tự nhiên đúng là Hàn Lập vừa mới từ tàn tích Linh miểu Viên chạy thoát ra. Lúc này đã cách lúc khởi đầu trận đại chiến trong Trụy Ma cốc hơn hai mươi bảy năm.
Chương 856: Chương 856: Thiên Nam ma ảnh
Hoàng Nguyên Minh và các tu sĩ khác cẩn thận đối mặt với Hàn Lập, đồng thời ánh mắt không khỏi len lén liếc nhìn ngọc trì một cái.
Thì ra ngọc trì có non nửa là nước, sau khi Hàn Lập rơi vào thì chỉ còn một nửa. Nước suối trong đó chỉ còn lại có một tầng mỏng đến mức đáng thương.
Ba lão già này thấy vậy thì tự nhiên trong lòng đau như bị cứa thịt nhưng đối mặt với đối phương tu vi thâm bất khả trắc thì cũng chỉ có thể ra vẻ không biết, miễn cưỡng mà cười để tránh đắc tội với vị tiền bối cao nhân này khiến cho gia tộc gặp đại họa.
Hàn Lập sau khi đem toàn bộ hơi nước trên người hơ khô thì cũng ngửi thấy mùi hương kỳ dị trong Linh tuyền, nên sau khi trầm ngâm một chút thì theo tiềm thức quay đầu về phía sau liếc mắt một cái.
Hàn Lập như tùy ý liếc mắt một cái nhưng lại làm cho ba lão già đối diện trong lòng nhất thời bất an hồi lâu.
Ba nhà bọn họ thủ hộ Linh tuyền nhiều như vậy nhưng nếu bị vị tiền bối này nhìn trúng thì cũng chỉ có thể hai tay dâng lên mà thôi, căn bản là không dám nói lời cự tuyệt.
Bất quá ánh mắt Hàn Lập chỉ đảo qua ngọc trì một cái chứ không có ý tham lam gì, mà ngược lại xoay người nhìn ba người thản nhiên nói.
"Một đoạn thời gian dài này ta không nhập thế nên sự tình Thiên Nam gần đây có chút xa lạ. Ba vị đạo hữu có thể giới thiệu cho ta một chút những đại sự mới phát sinh gần đây được không?"
"Đương nhiên là có thể, tiền bối nêu không chê thì mời tới đại sảnh của Hoàng gia chúng ta để cho cho vãn bối tiếp trà chiêu đãi tiền bối một phen, tiền bối có gì nghi vấn bọn vãn bối mà biết thì tuyệt không dám che giấu" Thấy Hàn Lập căn bản đôi với Linh tuyền tuyệt không có một đỉnh điểm hứng thú, thì bọn Hoàng Nguyên Minh trong lòng an tâm vội vàng cung kính nói.
Hai vị lão già khác trong lòng cũng thờ phào một hơi.
"Được rồi. Chuyện ta muốn thật đúng là không ít. Như vậy xin quấy rầy ba vị đạo hữu một phen" Hàn Lập sau khi nhìn đám đệ tử tuổi trẻ của ba nhà đứng xa xa, hơi tự đánh giá một chút rồi cũng gật đầu đáp ứng.
"Không có gì, được chiêu đãi cao nhân tiền bối như vậy là vinh hạnh của gia tộc họ Hoàng chúng ta!" Hoàng Nguyên Minh trong lòng mừng rỡ cười mà nói rồi phân phó với vài tên đệ tử đằng sau vài câu gì đó, chỉ thấy mấy tên đệ tử này vội vàng bay độn trở về, chắc là về chuẩn bị để tránh việc tiếp đón tiếp chu toàn.
Sau đó hắn mới tự thân dẫn đường Hàn Lập rời đi hướng tới một khu lầu các trên ngọn núi đi đến.
Hai lão già khác cũng phân phó cho vài tên tộc nhân, rồi cũng vội vàng đuổi theo, cũng gần nửa bước cũng không rời.
"Cả ba gia tộc các ngươi cùng quần cư một chỗ. Việc này rất ít xảy ra?" Trên đường đi Hàn Lập có hỏi vài câu đem vị trí cùng tình huống đại khái nơi đây hỏi ba lão già, nên có chút ngoài ý muốn nói.
"Tiền bối nói giỡn rồi. Chúng ta cũng là do thật sự không có cách nào đặt chân tại nơi khác nên mới phải định cư nơi đây" Hoàng Nguyên Minh cười khổ mà trả lời.
"Ta xem đám đệ tử trẻ tuổi trong gia tộc các ngươi tựa hồ có một chút tư chất, sao không cử bọn họ đi đến các tu tiên đại phái. Lấy tư chất của bọn họ thì có thể không trở thành thân truyền đệ tử nhưng trở thành ngoại sự đệ tử cũng không phải không có khả năng" Hàn Lập cảm thấy hứng thú mà lộ ra một tia kỳ quái.
"Tiền bối không biết. Tại Đông Dụ quốc chúng ta, các môn phái tu tiên mặc dù đông đảo nhưng đại bộ phận đều lấy đệ tử trong gia tộc tu tiên hoặc là từ các một số cộng đồng do môn phái đó khống chế. Bọn ta đều là mạt lưu tiểu phái, nào có tư cách lọt vào pháp nhãn của các tông môn này. Cho dù bên trong môn phái ngẫu nhiên xuất hiện một hai tên đệ tử đặc biệt kiệt xuất thì cũng không dám dễ dàng để cho bọn họ bái nhập làm đệ tử tông môn khác, mà phải lưu lại trong tộc để chống đỡ môn diện một chút" Trong hai lão già, một gã khuôn mặt béo phì to lớn và có chút hơi tròn cẩn thận giải thích với Hàn Lập, đồng thời trên mặt lộ ra một tia bất đắc dĩ.
Ba người bọn họ nếu khi tuổi còn trẻ được đồng ý cho bái nhập vào một đại tông đại phái, thì tu vi hôm nay nói không chừng đã tiến vào một tầng khác, nhưng vì duy trì gia tộc nên cũng chỉ có thể buồn bã lưu lại. Đây cũng là nổi khô Bất đắc dĩ của tiểu gia tộc.
Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái, thản nhiên gật đầu và không tiếp tục hỏi gì nữa mà đi xuống đứng dưới hiên các.
Lão giả dẫn Hàn Lập đi thẳng đến một tòa lâu các cao nhất trong đó.
Một lát sau, mấy người đã tới trước cửa lầu các. Ở nơi đó sớm đã có hai hàng nữ đệ tử trẻ tuổi cung kính đứng chờ.
"Tiền bối mời vào. Linh Lân sơn chúng ta không có linh dược linh quả gì mà chỉ có một loại linh trà. Tiền bối có thể uống một hai chén" Hoàng Nguyên Minh vừa nói vừa dân Hàn Lập tiến vào trong đại sảnh của tòa lầu.
Hàn Lập cũng không khách khí bước tiến vào trong lầu các.
Đại sảnh này cũng không quá lớn, diện tích chỉ có khoảng hai ba mươi trượng nhưng đối với một tiểu gia tộc thì lại đủ rộng.
Dưới ánh mắt cung cẩn của ba người, Hàn Lập bình tĩnh ngồi xuống ghế thượng tọa còn ba lão giả thì thành thật đứng ở trước người, không dám cùng Hàn Lập ngồi chung.
Hai người tu vi cùng thân phận kém nhau quá xa, Hàn Lập cũng không có ra vẻ khiêm nhượng gì.
Lúc này, một nữ đệ tử mỹ mục như họa tay bê một khay trà đi lên, sau đó bưng một chén dâng cho Hàn Lập rồi cẩn thận lui xuống.
Hàn Lập cầm lây chén trà tùy ý uống một hớp, đầu tiên hắn cảm thấy hơi đắng nhưng một lát sau thì đầu lưỡi chợt có mùi vị cực kỳ thơm mát.
"Không sai, thật là linh trà khó được" Hàn Lập khóe miệng khẽ nhúc nhích một chút, nổi lên vẻ mỉm cười rồi khen ngợi một câu.
"Tiền bối tu vi sâu không lường được nhưng khuôn mặt có chút xa lạ. Tiền bối chẳng lẽ không phải người Đông Dụ quốc" Lão già to béo mặt tròn không nhịn được cất lời hỏi.
"Hàn mổ xác thực không phải là người Đông Dụ quốc, nhưng các ngươi cũng đừng lo lắng cái gì. Sau khi hỏi rõ ràng một chút sự tình ta sẽ lập tức rời đi và sẽ không nhờ vả các ngươi lâu đâu" Hàn Lập không có ý nói ra tên mà chỉ nhìn lão giả mặt tròn liếc mắt một cái, lộ ra vẻ như cười như không.
"Tiền bối đa tâm rồi. Chúng ta có thể nhìn thấy tiền bối là đã là chuyện may mắn lớn lao rồi, làm sao dám có tâm tư bất kính đuổi tiền bối đi" Hoàng Nguyên Minh như bị hù dọa giật mình, sắc mặt đại biến mở miệng nói.
"Tốt! Ta lúc đầu cũng là từ tu sĩ cấp thấp mà đi lên. Các ngươi trong lòng vừa có sự kiêng kỵ cùng chờ mong, ta tự nhiên cũng biết một chút. Chỉ cần câu trả lời của các ngươi làm cho ta hài lòng, thì ta cũng không ngại cấp cho các ngươi chỗ tốt. Dù sao các ngươi có thể nhìn thấy ta cũng xem như cùng ta có chút cơ duyên" Hàn Lập nhìn lão giả mặt tròn thấy lão vẻ mặt thành khẩn như muốn giải thích cái gì đó, nhưng khoát tay chặn lại rồi thản nhiên nói.
"Tiền bối muốn biết gì thì cứ việc hỏi. Ba gia tộc chúng ta mặc dù không lớn nhưng một ít tin tức thì coi như cũng có chút linh thông, nhất định sẽ làm cho tiền bối hài lòng!" Hoàng Nguyên Minh vừa nghe nói thế, trong lòng mừng rỡ càng thêm cung kính nói.
Hàn Lập mỉm cười, cho dù hắn không cấp cho họ chỗ tốt nào thì phỏng chừng những người này cũng sẽ không nói dối hắn nhưng nếu có chút chỗ tốt mà nói thì bọn họ tự nhiên là càng tận tâm trả lời. Có những việc có thể nói hoặc không thể nói thì phỏng chừng đều chủ động nói ra.
"Lần trước Trụy Ma cốc mở ra khiến cho đông đảo tu sĩ vào cốc tầm bảo. Các ngươi gần Xương Châu như thế thì chắc chắn là có biết một ít Trước tiên đem việc này kể lại cho ta đại khái một chút" Hàn Lập nhìn ba người liếc mắt một cái, bất động thanh sắc mà nói.
"Trụy Ma cốc. Việc này vãn bối tự nhiên là biết" Hoàng Nguyên Minh vừa nghe Hàn Lập lại hỏi việc này thì mặc dù trong lòng có chút kinh ngạc nhưng không cần suy nghĩ đã lập tức nói. Sau đó hắn sửa sang lại mọi chuyện có liên quan và tiếp tục nói.
"Số lượng lớn tu sĩ tiến vào Trụy Ma cốc dò xét bảo vật là chuyện hơn hai mươi năm trước. Bởi vì Quỷ Linh Môn tìm được phương pháp nhập cốc ổn thỏa nên có đến hàng trăm tu sĩ có tu vi ngoài Kết Đan kỳ đã xông vào cốc này để tìm kiếm di bảo của thượng cổ tu sĩ. Nhưng Trụy Ma Cốc xác thực là hung hiểm dị thường. Có nhiều tu sĩ cấp cao như vậy tiến vào trong cốc mà đại bộ phận chỉ dám loanh quanh ở ngoại cốc, nhưng vẫn có nhiều tu sĩ bi chết thảm trong cấm chế ở ngoại cốc và khe hở không gian. số tu sĩ còn sống và xuất cốc không đến một nửa mà càng không xong chính là toàn quân Quỷ Linh Môn sau khi tiến vào nội cốc trong lúc ngẩu nhiên vô ý đã thả ra hai con yêu ma có thể cắn nuốt Nguyên Anh. Quỷ Linh Môn môn chủ và đám người đi theo chết đương tràng mà hai con yêu ma này cũng thật sự là lợi hại, nghe nói là toàn bộ Nguyên Anh tu sĩ tiến vào nội cốc cùng liên thủ đại chiến một hồi, ngay Ngụy tiền bối trong tam đại tu sĩ cùng Mộ Lan thần sư cũng trước sau ra tay trừ ma mới khó khăn lăm diệt sát được một tên trong đó và để cho một con khác bình yên chạy ra khỏi Trụy Ma cốc. số tu sĩ tham gia vây công bị chết thảm có không ít tiền bối nổi danh Bất quá Trụy Ma Cốc cũng không hổ là mộ của thượng cổ tu sĩ vì nghe nói số tu sĩ còn sống cuối cùng đi ra đều có chút ít thu hoạch. Thậm chí còn có vài tiền bối thật sự ở bên trong tìm được linh đan kéo dài duyên trường thọ mệnh cùng cùng công pháp đột phá cảnh giới khiến cho cả Thiên Nam tu tiên giới oanh động. Kết quả sau đó lại khiến cho không ít tu sĩ bởi vậy mà đỏ mắt, dứt khoát không để ý tới khe hở không gian mà một lần nữa mượn Truyền Tống Trận nhập cốc của Quỷ Linh Môn để tiến vào Trụy Ma Cốc. Nhưng một nhóm gần trăm tu sĩ này sau khi vào cốc lại không có ai đi ra, lúc này mới khiến cho đám tu sĩ khác ngo ngoe muốn vào cốc bị hù dọa. Trụy Ma cốc mới lần nữa trở thành vùng cấm không người nào dám xông vào ma cốc nữa. Yêu ma sau này như thế nào rồi?"
Hàn Lập sau khi nghe đến đó thì trong lòng trầm xuống sắc mặt nhất thời âm trầm.
"Chuyện tình về yêu ma này tiền bối không hỏi ta cũng sẽ nói bởi vì do yêu ma này cơ hồ khiến cho cả Thiên Nam tu tiên giới gặp một hồi đại kiếp." Hoàng Nguyên Minh nghe Hàn Lập hỏi như vậy thì mặt không khỏi khẽ biến sắc nói.
Hàn Lập mày mặt nhăn nhó nhưng cũng không nói gì chờ đối phương nói xong.
"Nguyên bổn Yêu ma này sau khi mới vừa trốn ra được thì một số vị tiền bối từng tỏ vẻ qua nói rằng loại yêu ma này không có cách nào tồn tại tại lâu dài tại nhân giới chúng ta, đến lúc đó sẽ trở về dị giới. Bởi vậy ngay từ đầu cũng không ai để nó ở trong lòng nhưng không nghĩ tới yêu ma này không kiêng nể gì, đi khắp nơi đánh lén cao giai tu sĩ rồi thôn phệ Nguyên Anh để hồi phục nguyên khí. Ngắn ngủn một năm thời gian đã có sáu bảy tên Nguyên Anh tu sĩ trước sau gặp độc thủ mà vẫn không thấy nó có vẻ muốn trở về. Lúc này các tu sĩ khác mới biết được yêu ma này không biết dùng phương pháp gì mà dĩ nhiên có biện pháp đem bản thân lưu lại nhân giới lâu vậy. Kể từ đó, tam đại tu sĩ đều xuất hiện tập trung hơn mười tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ tiền bối tổ chức một cái đội quân diệt ma liên thủ vây diệt yêu ma này. Bất quá yêu ma này giảo hoạt dị thường, căn bản không cùng diệt ma đội liều mạng mà chuyên môn chọn tu sĩ đơn độc xuống tay. Thậm chí đối với Mộ Lan nhân cũng ra tay khiến cho Mộ Lan nhân cũng phái một nhóm Đại Thượng Sư tham gia Diệt ma đội. kể từ đó về sau, yêu ma này mới bắt đầu không có cách nào thoát khỏi việc tu sĩ cùng pháp sĩ liên thủ bao vây tiêu diệt, bị bắt buộc chạy trốn khắp nơi, chật vật không chịu nổi. Nhưng như vậy ngược lại lại làm cho yêu ma này càng thêm điên cuồng chẳng những tập kích cao giai tu sĩ mà thậm chí đối với thấp giai tu sĩ cũng nổi điên liên tiếp ra tay. Nghe nói tại mấy tháng gian cuối cùng nó liên tiếp huyết tẩy mười mấy tu tiên gia tộc cùng mấy tu tiên tiểu phái. Các gia tộc cùng môn phái này căn bản không người nào có thể ngăn yêu ma này, nhưng Bởi vậy nó cuối cùng bị một vị Ma đạo tông môn trưởng lão trước khi chết hạ bí thuật nên bị Diệt ma đội truy tung đuổi theo và đến Phong Đô Quốc Lạc Hồn sơn thì bị bao vây. Nghe nói yêu ma này khi nguyên khí hoàn toàn khôi phục thì tu vi gần như Hóa Thần Kỳ tu sĩ nên khiến cho hai vị đại tu sĩ cùng một vị Mộ Lan thần sư cùng xuất thủ đối phó. Trận chiến ấy khiến thiên hôn địa ám, các tu sĩ khác đều không thể xen vào mà cả Lạc Hôn sơn đều bị san phẳng thảnh đất bằng".
Khi nói đến đây thì Hoàng Nguyên Minh bỗng nhiên ngừng lại, trên mặt không khỏi lộ ra một tia hoảng sợ.
Chương 857: Chương 857: Xoáy nước
Hàn Lập khi nghe đến đó thì trong lòng cũng khiếp sợ vì ba gã tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ liên thủ đối phó với Cổ ma, mà tựa hồ không thể bắt được trong thời gian ngắn. Điều này chứng tỏ Cổ ma sau khi khôi phục sợ rằng thật sự có thực lực tương đương với tu sĩ Hóa Thần Kỳ.
"Cổ ma này có bị tiêu diệt trong cuộc chiến đó hay không" Hàn Lập Bất động thanh sắc hỏi.
"Cái này thì bọn vãn bối cũng không rõ ràng lắm. Có người nói yêu ma này chết thảm tại chỗ do bị chúng tu sĩ vây công, những cũng có người nói nó sử dụng bí thuật khó tin tìm được đường sống trong chỗ chết thoát vây chạy thoát. Năng lực của gia tộc vãn bối gia tộc có hạn, không cách nào phán đoán được việc này là thiệt hay giả. Bất quá từ sau lần vây công đó Cổ ma này không còn thấy tung tích tại Thiên Nam nữa và thật sự sợ rằng cũng đã bị hình thần câu diệt" Hoàng Nguyên Minh sau khi do dự một chút thì cũng nói ra phán đoán của mình.
"Hình thần câu diệt!" Hàn Lập sờ sờ cằm, sau khi hơi đánh giá một chút thì trong lòng lại cho việc này có gì không đúng.
Nếu thật sự đã tiêu diệt được Cổ ma này thì đám người Ngụy Vô Nhai đầu cần che che dấu dấu làm gì. Xem ra hơn phân nửa là thực sự đã xảy ra biến cố gì đó nên mới làm cho thật thật giả giả, cố ý không ra mặt làm sáng tỏ việc này. Bất quá ma đầu đó từ sau đó biến mất thì lại có chút kỳ quái. Chẳng lẽ là bị thương quá nặng trong chiến đấu, không thể không ẩn núp dưỡng thương hay là đã dứt khoát rời khỏi Thiên Nam.
Hàn Lập ngẫm lại thì cũng cảm giác được không có cách nào phán đoán chính xác được, nên tạm thời vứt nó khỏi đầu.
"Hoàng đạo hữu, gần hai mươi năm qua trừ chuyện Yêu ma và Trụy Ma cốc ra thì còn có đại sự gì phát sinh không. Mặc kệ là chuyện quốc gia hay không thì cũng nói nghe qua một chút!" Hàn Lập bình tĩnh hỏi chuyện khác.
"Mấy năm gần đây xác còn có một sự kiện khác xuất hiện, bất quá so với chuyện Trụy Ma Cốc thì căn bản là không đáng nhắc tới. Sự kiện này gây cho người chú ý cũng như ầm ĩ một hồi. Sau khi yêu ma nọ biến mất không lâu, tại Vô Biên Hải bờ biển gần Khê Quốc đột nhiên xuất hiện một Đại tuyền qua (xoáy nước lớn) cổ quái phun ra đại lượng linh khí và bắt đầu tinh lọc vùng biển phụ cận Vô Biên Hải. Hơn nữa xung quanh xoáy nước này lại xuất hiện bảy hòn đảo nhỏ từ đáy biển trồi lên, hòn đảo nào cũng có linh khí bức người và là linh mạch đỉnh cấp khó gặp. Xung quanh chuyện sở hữu quần đảo này thậm chí tam đại tu sĩ phải liên thủ mở ra Đoạt đảo đại hội với không ít tông môn cũng tham gia. Kết quả là thất gia tu tiên đại phái giành được quyền sở hữu mấy hòn đảo này. Mà nghe nói xoáy nước này sâu không lường được, đã có rất nhiêu tu sĩ muốn xâm nhập vào để dò xét cội nguồn của nó nhưng sau khi xâm nhập xoáy nước này thì gặp phải áp lực rất lớn, hơn nữa càng xuống sâu thì áp lực cũng càng lớn khiến cho thân thể không thể thừa nhận được. Nghe nói một trong tam đại tu sĩ là Chí Dương thượng nhân cũng đã xâm nhập tìm kiếm qua một lần nhưng sau khi xuống đến khoảng ba ngàn trượng thì cũng không chịu nổi áp lực vạn cân mà quay lên không thu hoạch được gì" Hoàng Nguyên Minh hơi nghĩ ngợi một chút rồi lại lập tức nói ra chuyện này.
"Đại tuyền qua. Lại có chuyện như vậy sao?" Hàn Lập trên mặt hiện ra một tia ngoài ý muốn, kinh ngạc hỏi thăm.
"Vãn bối sao dám lừa gạt tiền bối. Việc này gây oanh động liên tiếp mấy năm trời rồi mới dần dần im ắng. Tiền bối chỉ cần hỏi qua những người khác thì biết ngay việc này là thật hay giả" Hoàng Nguyên Minh cười bồi nói.
Hàn Lập gật đầu, trong lòng cũng cảm thấy khá hứng thú nhưng tiếp tục hỏi thêm mấy chuyện khác, đặc biệt là những chuyện có liên quan đến Mộ Lan nhân và chánh ma lưỡng đạo mấy năm nay đều được hỏi rất tỉ mỉ.
Ba người Hoàng Nguyên Minh biết gì nói nấy không dám có ý tứ giấu điểm cái gì. Toàn bộ các vấn đề đều chủ yếu do Hoàng Nguyên Minh trả lời còn hai gã lão già kia thì chỉ thỉnh thoảng lại ngắt lời bổ sung thêm một số tình tiết khiến cho Hàn Lập rất hài lòng.
Không lâu sau, Hàn Lập đã có cái nhìn đại khái về mọi chuyện to nhỏ mới phát sinh và trong lòng cũng an tâm.
Trừ chuyện Cổ ma cùng suối chảy ra thì các chuyện khác bất quá cũng chỉ là chuyện nơi nào đó có linh dược hoặc bảo vật hoặc một số tu tiên tông môn kết thù tranh đấu một phen. Đôi với những việc này Hàn Lập cơ bản cũng không để ý lắm nhưng thần sắc hắn thủy chung vẫn như thường, tỏ vẻ nghiêm tràng mà nghe ba người nói.
Về phần chuyện của Lạc Vân Tông, Hàn Lập không có hỏi tới.
Dù sao nơi đây cách Khê Quốc quá xa. Gia tộc nhỏ như bọn họ chắc cũng không có khả năng biết được chuyện gì cụ thể. Muôn biết chuyện về Lạc Vân Tông thì tự nhiên là phải đi tới các phường thị hoặc sau khi trở về Khê Quốc cẩn thận hỏi một chút.
Nghe xong ba người nói Hàn Lập trên mặt lộ ra vẻ hài lòng vẻ rồi đột nhiên phất tay áo bào một cái, thanh quang chợt chớp động rồi một giáo ngắn ánh vàng rực rỡ hiện ra trên bàn.
"Làm phiền ba vị đạo hữu đã dành thời gian kể chuyện cho Hàn mỗ. Đồ tốt tại hạ không có nhưng một đôi pháp khí đoản qua (giáo ngắn) này cấp cho ba vị đạo hữu" Hàn Lập thong dong nói.
"Đa tạ tiền bối tặng bảo. Cái này chắc là thượng cấp pháp khí?" Hoàng Nguyên Minh nhìn đôi đoản qua một chút rồi vội vàng khom người thi lễ tạ ơn nói.
Lấy thế lực ba nhà bọn họ thì thượng bậc pháp khí cũng không phải là không có một hai kiện nhưng bất quá cũng rất ít nên ai cũng coi đây là vật chí bảo. Thế mà bây giờ chỉ trả lời Hàn Lập mấy câu mà đã dễ dàng có được loại bảo vật này nên bọn họ tự nhiên là vừa vui mừng lẫn sợ hãi.
"Đoản qua này mặc dù chỉ là thượng cấp pháp khí nhưng nếu phối hợp sử dụng tốt thì cũng không kém so với đỉnh cấp pháp khí là mấy đâu. Ta năm xưa trong lúc vô ý có được mà nay vẫn cảm giác được có chút ý tứ nên vẫn lưu trong tay. Hôm nay cấp cho các ngươi là cũng không muôn để chúng mai một đi. hắc hắc! Chỗ tốt đã cho các ngươi, ta cũng sẽ không ở lại lâu. Sau này nếu có cơ duyên thì có lẽ còn có thể gặp lại" Hàn Lập hơi giải thích uy lực của đoản qua một chút rồi khẽ cười, quanh thân linh quang đại phóng rồi chợt hóa thành một đạo cầu vồng bay ra cửa đại sảnh, sau khi chợt hiện chợt ẩn vài lần thì đã biến mất vô tung vô ảnh.
Ba lão đồng thời sửng sốt, không nghĩ tới là Hàn Lập nói đi là đi ngay. Một đống lời cảm tạ định nói trong miệng không thể không nuốt trở lại.
Theo sau ánh mắt ba người đồng thời rơi trên đôi đoản qua nọ.
"Vị tiền bối này ra tay thật là hào phóng, lại có thể dễ dàng xuất ra thượng cấp pháp khí" Lão giả mặt tròn nhìn chằm chằm đoản qua trước mặt thì thào nói.
"Cũng phải xem là ai. Thượng cấp pháp khí đối với chúng ta mà nói thì tự nhiên là bảo vật trân quý khó được nhưng đối với vị tiền bối này thì căn bản là không đáng để ở trong lòng" Ba người đang nói chuyện thì lão già mặc áo bào trắng vốn ít nói nhất đột nhiên vẻ mặt cổ quái nói.
"Vương huynh, lời này là có ý gì. Nghe lời khẩu khí của ngươi thì hình như là có nhận ra vị tiền bối này!" Hoàng Nguyên Minh trong lòng vừa động, không khỏi hỏi mà lão già mặt tròn cũng cả kinh nhìn lão già mặc áo bào trắng.
"Hoàng huynh, các ngươi thật là thông minh một đời mà nhất thời hồ đồ. Người này vừa đi ra đã hỏi chuyện Trụy Ma cốc cùng Yêu ma đồng thời bộ dáng còn trẻ mà tu vi lại cao, vừa lại tự xưng là họ Hàn. Chẳng lẽ các ngươi còn không biết là ai sao. Không nên quên là khi vây công yêu ma trong Tại Trụy Ma cốc trừ Nguyên Anh tu sĩ chết trận ra thì không phải là còn có một nhân vật đại danh đỉnh đỉnh mất tích sao" Lão già mặc áo bào trắng cười khổ nói.
"Ngươi nói chính là người nọ, vị Hàn tiền bối kia" Hoàng Nguyên Minh sau khi được nhắc nhở thì sắc mặt đại biến thất thanh nói. Lão già mặt tròn cũng tỉnh ngộ vẻ mặt khiếp sợ.
"Bây giờ hai vị huynh trưởng đã hiểu rõ ràng ý của tiểu đệ rồi chứ. Vị tiền bối này là chỉ thấp hơn tam đại tu sĩ nên ra tay mới hào phóng như thế".
"Nghe Vương huynh nói như thế thì có đến bảy tám phần là đúng, bất quá mặc kệ là có phải hay không thì đối với chúng ta cũng không có gì khác nhau. Chúng ta cho dù nghĩ muốn dựa vào nhân gia, thì bậc tu sĩ nay cũng căn bản xem gia tộc chúng ta không la gì. Lần này có thể được đến hai kiện thượng cấp pháp khí vui mừng đã ngoài ý muốn rồi, phỏng chừng cũng là vì vị tiền bối này vì thể diện phá hư Linh tuyền thủy nên mới tặng. Bây giờ nên bàn thử xem xử lý đoản qua nay ra sao" Trầm mặc trong chốc lát sau khi, Hoàng Nguyên Minh thở dài nói. Trong giọng nói, vẫn bao hàm một tia bất đắc dĩ.
Mặc dù cơ duyên khó được, nhưng loại cấp bậc như Hàn Lập đối với bọn họ thật cao không thể với tới. Cho nên trong lòng ngay cả có chút tiếc nuối cũng không có.
Nghe Hoàng Nguyên Minh nhắc tới đoản qua này hai lão già kia cũng đem chuyện thân phận Hàn Lập tạm thời gác ra ngoài, sau đó tập trung nhìn đôi đoản qua. Dù sao làm sao phân chia pháp khí trước mắt cho tốt mới là việc cần nghĩ bây giờ. Ba người lúc này bắt đầu bàn bạc chuyện phân định trong thời gian dài.
Không nói đến việc ba vị trưởng lão đang thương nghị phân chia bảo vật, Hàn Lập tự nhiên là không biết mình đã bị ba lão già này nhận ra mà lúc này đã bay ra ngoài trăm dặm.
Lần này hắn rất vất vả mới từ khe hở không gian thoát ra được, vị trí thoát ra ngay ở Đông Dụ quốc cũng là chuyện may mắn. Dù sao sau khi phá vỡ điểm yếu không gian thì nơi đi đến lại là ngẩu nhiên, không cẩn thận có thể là một nơi nào đó cách đây ngàn vạn dặm cũng không có gì là kỳ quái.
"Tiểu tử, ngươi chuẩn bị đi nơi nào, quay về Lạc Vân Tông ư. Không nên quên là ta yêu cầu một số tài liệu luyện chế Khôi Lỗi, nhưng trong đó còn thiếu một ít nhưng nhất định phải có được" Thanh âm Đại Diễn Thần Quân đột nhiên vang lên trong đầu Hàn Lập.
"Việc này ta tự nhiên là biết, bất quá tài liệu ngươi muốn không cái nào không phải là vật thế gian khó cầu. Phỏng chừng có đi cả Thiên Nam cũng không có cách nào thu thập được. Việc này không thể thực hiện trong thời gian ngắn được!" Hàn Lập mặt nhăn mày nhíu có chút Bất đắc dĩ nói.
"Hừ! Ngươi cảm giác được lão phu còn có thể đợi thêm bảy tám mươi năm nữa sao. Nếu Thiên Nam không có tài liệu thì đi Đại Tấn một chuyến. Ở đó chỉ cần ngươi có linh thạch thì lo gì tài liệu trân quý gì không tìm được? Lão phu nói trước, nếu ngươi không thể giúp lão phu luyện chế Khôi Lỗi này thì lão phu sẽ tình nguyện đem phương pháp luyện chế này phá hủy, cũng không đem phương pháp luyện chế để lại cho ngươi" Đại Diễn Thần Quân có chút ảo não nói.
"Yên tâm. Đại Tấn, ngươi không nói thì ta cũng muốn đi một chuyến. Ngươi không phải đã nói sát khí trên người ta quá nặng sao, chỉ sử dụng Huyết ma kiếm có hai ba lần mà tà khí đã thâm nhập rất sâu. Nếu không sớm trừ đi thì chẳng những thân thể dần dần có tổn hại, mà hơn nữa sau này khó bước vào cảnh giới Nguyên Anh Trung Kỳ nửa bước" Hàn Lập thở dài buồn bực nói.
"Ngươi biết là được rồi. Lúc đầu gặp ngươi ta đã có chút kỳ quái. Ngươi tuổi còn trẻ như thế sao lại nhiễm sát khí nặng đến vậy, lão phu năm xưa cũng không phải là kẻ nhân từ nhưng khi đó sát khí trên người còn không bằng một phần mười của ngươi. Chậc chậc, thật có chút khó tin. Khi ngươi chuyển sang tu ma đạo công pháp thì cổ sát khí này ngược lại có thể trợ giúp tu vi của ngươi tiến thêm một bước. Đương nhiên đến cảnh giới Hóa Thần Kỳ khi ngươi phi thăng thì có thể không lên linh giới mà là thượng Cổ ma giới" Đại Diễn Thần Quân hiển nhiên có chút hỉ nộ vô thường, lúc này thanh âm quở trách hòa cùng tiếng cười rồi lại trêu chọc Hàn Lập.
Chương 858: Chương 858: Trở về Lạc Vân Tông
"Cuối cùng mà lại tu luyện thành cái loại quái vật như Cổ ma thì tại hạ không có hứng thú" Hàn Lập lạnh lùng nói.
"Hàn tiểu tử. Ngươi tưởng rằng tất cả Cổ ma khi lớn lên đều có hình thù kỳ lạ như vậy sao" Đại Diễn Thần Quân sau khi im lặng một chút thì khẩu khí có chút kỳ quái nói.
"Xin tiền bối chỉ giáo cho. Chẳng lẽ sau khi biến thành Cổ ma thì không phải là thành dị giới yêu ma sao, không lẽ là còn có thể bảo trì nhân hình sao" Hàn Lập sửng sốt hỏi lại một câu.
"Điểm này thì ngươi có chút hiểu lầm rồi. Theo ta biết từ một số điển tịch thì ma tu sau khi từ nhân giới phi thăng lên Ma giới, cho dù có trở thành Cổ ma thì ngoại hình cũng không thay đổi cái gì. Đương nhiên nếu như vận dụng ma công biến thân thì lại là chuyện khác. Năm đó thượng cổ tu sĩ cùng Cổ ma tranh đâu, đến cuối cùng có một bộ phân nhỏ tu sĩ đã bị Cổ ma cấp cao dụ dỗ dùng phương pháp ma khí quán đỉnh trực tiếp biến thành Cổ ma khiến cho tranh đấu càng thêm kịch liệt. Nghe nói những người này sau khi bị ma hóa thì vẫn bảo trì được nhân hình cùng thần trí nhưng lại cam tâm để cho đám Cổ ma cấp cao này sử dụng. Không biết là bên trong có huyền cơ gì, không nhưng từ đó về sau có tin đồn truyền ra rằng nhân loại tu sĩ sau khi tu luyện Thượng cổ ma công đến cực trí thì cũng tự động phi thăng lên thượng Cổ ma giới".
"Về phần bản thể hình thù kỳ lạ của Cổ ma thì chia làm hai loại. Một loại là hình dạng nguyên thủy của yêu ma trên thượng cổ ma giới là cấp bậc tồn tại cao nhất của thượng Cổ ma giới hình như được gọi là thánh tổ gì đó. Yêu ma này tồn tại rất thưa thớt nhưng không con nào không cực kỳ kinh khủng, thậm chí bây giờ một số ma tu đang tu luyện Cổ ma công đang không ngừng triệu hoán danh húy của Cổ ma thì mới có thể mượn ma khí làm phép thành công. Một loại khác thì là do một bộ phận yêu tộc tại nhân giới chúng ta sau khi tu luyện ma công tự động phi thăng tới Cổ ma giới. Bản thể của yêu tộc vốn không phải là nhân loại nên sau khi biến thành Cổ ma thì tự nhiên là có ác hình ác trạng".
"Yêu tộc. Điều này làm sao có thể. Chúng nó sao có thể được!
"Chúng nó tại sao lại tu luyện Thượng cổ ma công. Chuyện này ngươi không nên hỏi lão phu vì ta cũng không hiểu. Trên điển tịch đối với việc này cũng không thuật lại cái gì, chỉ là hình như thời gian thượng cổ yêu tộc tiếp xúc với Cổ ma tựa hồ là sớm hơn so với nhân loại chúng ta nhiều lắm. Cụ thể là như thế nào thì lão phu cũng không rõ ràng lắm, Bất quá lão phu ngày xưa đã từng nhìn thấy một số yêu tộc cấp cao. Còn bây giờ tại sao chúng không còn tu luyện ma công, trên người cũng không có ma khí gì đó thì nguyên nhân có lẽ phải đến lúc ngươi đến Đại Tấn thì mới biết được đáp án. Dù sao nơi đó vẫn còn bảo tồn một ít điển tịch cổ xưa nhất của nhân giới chúng ta.." Đại Diễn Thần Quân lười biếng đáp.
Hàn Lập sắc mặt có chút âm tình bất định mà trong lòng nhớ tới Phạm Thánh Chân Phiến trong Túi Trữ Vật nghe nói là truyền thừa chi bảo của yêu tộc, trên đó có công pháp ba đầu sáu tay thoạt nhìn thật sự giống công pháp do Cổ ma hai đầu bốn tay thi triển ngày đó. Cực kỳ giống. Chẳng lẽ là hai người này thật sự có mối liên quan gì.
Sau khi yên lặng suy nghĩ trong chốc lát, Hàn Lập đột nhiên cười to.
Cho dù yêu tộc cùng Cổ ma có quan hệ gì không muốn người khác biết được thì điều này cùng hắn có liên quan gì đâu. Hắn cũng không phải là nhàn rỗi đến mức xen vào việc của người khác. Có những chuyện cần phải rõ ràng, nhưng cũng có những chuyện hồ đồ một chút thì tốt hơn.
Hơn nữa Phạm Thánh Chân Phiến hắn có trong tay cũng chỉ là tàn phiến mà thôi nên dù đây có thật là yêu tộc công pháp đi nữa thì hắn cũng không có nhàn rỗi mà đi tu luyện.
Quang Thanh Nguyên Kiếm Quyết cũng không biết đến năm nào tháng nào mới có thể tu luyện đến mức cực trí. Càng huống chi công pháp này nếu có liên quan đến Cổ ma và yêu tộc thì cũng không thích hợp cho loài người tu luyện.
Hàn Lập lắc đầu đem chuyện yêu tộc cùng Phạm Thánh Chân Phiến vứt ra khỏi đầu, sau đó lại nói đến một cái vấn đề khác.
"Chuyện Khôi Lỗi ngươi không cần lo lắng. Vô luận ta có đi Đại Tấn hay không thì vẫn sẽ giúp ngươi kiếm đủ tài liệu đến tay. Hai năm trước ngươi đã nói với ta rằng ngươi đã tham ngộ được bảy tám phần phương pháp luyện chế trên Thất Diễm Phiến, đến bây giờ thì chắc là đã hoàn toàn tham ngộ xong. Nêu đã có phương pháp luyện chế thì nên giao cho ta trước vì ta phải luyện chế thêm hai khẩu phi kiếm nữa, nêu không thì không có cách nào bố trí được kiếm trận. Tránh để tới lúc gấp rút bỏ lỡ mất bảo vật" Hàn Lập cũng không có quanh co lòng vòng mà trực tiếp nói.
Trải qua hơn hai mươi năm ở chung, hắn cùng Đại Diễn Thần Quân đã có sự hiểu biết nhau hơn, quan hệ cũng hòa hoãn hơn so với trước rất nhiều, thậm chí là có vẻ như nửa là sư phụ, nửa là bằng hữu.
"Theo phương pháp luyện chế trong Thất Diễm Phiến thì ta đến nay vẫn vô pháp tìm được đầy đủ tài liệu nên chỉ còn cách gia giảm mà thôi, cái nào có thể thay thế được thì thay thế. Ta có thể cho ngươi một phương pháp nhưng liệu có thật sự thành công hay không thì lão phu cũng không dám mười phần nắm chắc. Nhưng phương pháp luyện chế này trong bảo phiến thật ra không thể gọi là Thất Diễm Phiến mà nên gọi là Tam Diễm Phiến thì đúng hơn, Bởi vì ban đầu cần tám mươi mốt loại hỏa chúc linh linh thì mới có thể luyện chế thành, còn nay bị ta đổi thành ba mươi mốt loại. Đương nhiên là uy lực cũng theo đó mà giảm hơn phân nửa" Đại Diễn Thần Quân cũng không có che đậy gì mà trực tiếp nói cho Hàn Lập tình hình cụ thể.
"Không quan hệ gì. Cho dù uy lực có giảm đi một chút cũng không sao cả. Thông Thiên Linh Bảo trong truyền thuyết lợi hại như vậy, đồ phảng chế này cho dù là Tam Diễm Phiến thì tuyệt đối không phải tu sĩ bình thường có thể ngăn cản được" Hàn Lập không cần suy nghĩ nói.
"Ta đem phương pháp luyện chế ghi trong ngọc giản, ngươi cứ xem qua một chút đi. Bất quá cho dù là phương pháp phảng chế không có vấn đề gì thì vẫn có vấn đề khó khăn là còn vài loại tài liệu cực kỳ khó tìm. Ta phỏng chừng rằng nếu muốn luyện chế thành công bảo phiến này thì còn phải phí một phen gian khổ" Đại Diễn Thần Quân thản nhiên nói.
Sau đó cái ống trúc sau lưng Hàn Lập chợt mở ra, từ trong đó có một đạo bạch quang bắn ra. Hàn Lập sau đầu như có mắt đưa tay bắt lấy, đó là một khối ngọc giản màu trắng.
Hàn Lập bình tĩnh đem thần thức tiến vào xem qua nội dung ngọc giản một lần, sau đó chỉ thấy hắn mặt mày lơ đãng, lông mày khẽ nhíu lại.
"Những đồ vật khác thì không nói đến vì chỉ cần tốn chút thời gian là có thể kiếm được, riêng có lông Hạo Dương Điểu và vảy Xích Hỏa Giao thì là vật khả ngộ bất khả cầu, đi tìm ở đâu đây. Tối thiểu ta cũng chưa bao giờ nghe nói ở Thiên Nam lại có hai loại đồ vật này xuất hiện qua".
"Hai loại tài liệu này lão phu cho rằng là hai loại tài liệu thay thế có thể dễ dàng tìm được nhất. Các đồ vật khác thì một tia hy vọng cũng không có. Trong đó lông Hạo Dương Điếu lão phu ngày xưa đã từng gặp qua khi đi du lịch tại Đại Tấn. Khi đó ta từng gặp qua một nữ tu trẻ ở Nhạc Dương cung, cô ta có nuôi một con chim này. Thời gian lâu như vậy rồi nhưng cho dù là con Hạo Dương Điểu ngày đó không còn thì vẫn có thể còn có hậu đại của nó lưu lại. Ngươi có thể đi xem liệu có cơ hội không, về phần Xích Hỏa Giao thì phải xem cơ duyên của ngươi, bất quá nếu ngươi đi Đại Tấn thì cũng không khó đề giải quyết được vấn đề" Đại Diễn Thần Quân thản nhiên nói.
"Hừ, nói một hồi lâu rốt cuộc cũng chỉ là muốn ta chạy đến Đại Tấn" Hàn Lập hừ một tiếng có chút Bất đắc dĩ.
"Hắc hắc! Lão phu muốn ngươi đi Đại Tấn cũng chỉ là muốn tốt cho ngươi thôi. Chỉ có đi Đại Tấn du lịch qua một lần thì ngươi mới có thể chính thức hiểu được cái gì gọi là Thánh địa tu luyện. Đại Tấn quốc tuyệt đối là trung tâm của tu tiên giới" Đại Diễn Thần Quân tỏ vẻ không thèm để ý nói.
"Hy vọng là như thế. Nhưng trước khi rời Đông Dụ quốc đi ta còn có một việc muốn làm. Ta trước tiên muốn đi đến phía ngoài Trụy Ma cốc xem qua một cái đã" Hàn Lập đem ngọc giản thu lại, bình tĩnh nói.
"Đi Trụy Ma cốc. Ngươi có ý tứ gì" Đại diễn Thần Quân như bị hù dọa, giật mình nói.
"Yên tâm, ta không muốn xông vào cốc đâu. Ngươi còn nhớ là trước đây ta đã thả ra Thiên Tuyệt ma thi không, sau khi từ trong khe hở không gian đi ra ta lập tức thông qua bí thuật cảm ứng được ma thi này vẫn chưa bị tiêu diệt nên muốn mau đến xem liệu nó còn có ở trong Trụy Ma Cốc không và có thể đem nó triệu hồi ra không".
Sau khi nói xong Hàn Lập lập tức gia tăng độn tốc hóa thành một đạo cầu vồng phá không bay đi.
Sau khi vừa tiến vào Xương Châu, Hàn Lập lại một lần nữa tiến vào Vạn Lĩnh Sơn quay trở lại cửa vào Trụy Ma cốc.
Ở nơi này hai ngày Hàn Lập rốt cục khẳng định là Thiên Tuyệt ma xác thực vẫn còn đang ở trong cốc nhưng nó tựa hồ là bị nhốt ở một nơi nào đó. Mặc cho Hàn Lập dùng pháp quyết thúc giục các kiểu nhưng vẫn không thể xuất cốc gặp mặt.
Hàn Lập sau khi chần trừ hơn nửa ngày thì đành buồn bực rời đi. Xem ra cũng chỉ có cách chờ lần tới khi Trụy Ma cốc mở ra nếu Ma thi này vẫn chưa bị tiêu diệt thì đem cứu ra.
Hai tháng sau, Hàn Lập rốt cục đã về đến phụ cận Vân Mộng Sơn nhưng vừa mới tới gần sơn môn của Lạc Vân Tông thì đã gặp mấy tên đệ tử tuần sơn. Đám đệ tử này vừa thấy Hàn Lập thì tự nhiên là oanh động.
Bọn họ mừng rỡ thỉnh an Hàn Lập đồng thời vội vàng thả ra Truyền Âm Phù hướng tới hai vị trưởng lão báo tin.
Không bao lâu sau, tất cả đệ tử trong Lạc Vân Tông từ trong tông môn bay ra đến đây nghênh đón Hàn Lập, vị tổ sư trưởng lão đại danh đỉnh đỉnh này.
Cầm đầu đúng là lão già họ Trình cùng Lữ Lạc.
Hai người này khi nhìn thấy Hàn Lập thì tự nhiên là rất vui mừng lẫn sợ hãi, tất cả đều hiện ra trên mặt.
Nhưng hai người cũng không nói thêm gì mà vội vàng đem Hàn Lập nghênh tiếp vào tông môn rồi sau đó khiến cho đám đệ tử đi xuống.
"Hàn sư đệ. Ta chỉ biết rằng lấy thần thông của ngươi thì quyết không thể gặp chuyện không may được. Bất quá nếu vô sự thì vì sao sư đệ không sớm trở về tông môn khiến cho hai sư huynh đệ ta lo lắng không thôi" Trong đại điện của Lạc Vân Tông, sau khi ba người ngồi xuống thì vị Trình sư huynh này cao hứng cùng không khỏi có chút oán giận nói.
"Không sai. Sư đệ nếu sớm trở về thì cũng không làm cho hai bọn ta lo lắng không thôi!" Lữ Lạc vẻ mặt tươi cười nói, ý vui mừng thực sự phát ra từ phế phủ.
"Hai vị sư huynh bỏ qua cho Hàn mổ. Ta lúc đó vẫn bị vây trong khe hở không gian không cách nào chạy thoát được. Ta cũng mới từ bên trong đó chạy ra được, mà sau khi thoát ra thì đã lập tức trở về" Hàn Lập nhếch mép nói, chỉ có thể lộ ra vẻ mặt bất đắc dĩ.
"Mặc kệ như thế nào, chỉ cần Hàn sư đệ có thể sống sót trở về là đủ rồi. Lại nói tiếp, vi huynh còn chưa có tạ ơn sư đệ cứu mạng đó.
Nếu không phải sư đệ ở trong cốc cứu giúp thì lão phu sớm đã hóa thành một đống bạch cốt rồi" Lão giả từ trên ghế đứng dậy nhìn Hàn Lập thi lễ nói.
"Việc này không có gì. Sau khi ta gia nhập Lạc Vân Tông, Trình sư huynh đối với ta vẫn luôn luôn chiếu cố, ta vẫn ghi nhớ trong lòng. Nhìn thấy Trình sư huynh gặp nạn sao lại không ra tay cứu giúp được" Hàn Lập mỉm cười cũng có chút thành khẩn nói.
"Đây là việc nhỏ thôi sao có thể so sánh với ân cứu mạng được. Sư đệ sợ rằng đang nghĩ đến Nam Cung đạo hữu. Sư đệ cứ việc yên tâm. Nam Cung muội tử vẫn đang bình yên vô sự" Lão giả hiển nhiên biết Hàn Lập quan tâm nhất đến cái gì nên đem tin tức này nói cho Hàn Lập.
Hàn Lập nghe vậy thì thở phào một hơi nhưng lúc này Lữ Lạc lại đột nhiên đánh giá tỉ mỉ Hàn Lập vài lần rồi trên mặt lộ ra một tia khó thể tin.
"Sư đệ. Ngươi đã tiến cấp lên Nguyên Anh Trung Kỳ. Đây là chuyện thật sự là khó tin! Chẳng lẽ sư đệ gặp được kỳ ngộ gì trong Trụy Ma Cốc?"
Chương 859: Chương 859: Uy đan
Vừa nghe Lữ Lạc nói xong vị Trình sư huynh này cũng cả kinh, vội vàng dùng thần thức đảo qua một chút.
Kết quả là phát hiện ra Hàn Lập khí cơ nội liễm, oánh quang nội trảo, rõ ràng là đã tiến cấp lên Nguyên Anh Trung Kỳ khiến cho hắn không khỏi ngơ ngẩn.
"Ta biết hai vị sư huynh tuệ nhãn như đuốc, rất nhanh có thể nhìn ra được. Sư đệ xác thực là có một phen cơ duyên tại Trụy Ma Cốc, sau khi trải qua một phen khổ tu thì đã tiến cấp. Nhanh như vậy đã có thể tiến cấp lên Nguyên Anh Trung Kỳ, ngay cả ta cũng không nghĩ tới chuyện này. Bất quá nếu không vì biết Uyển Nhi có hai vị sư huynh bảo hộ, sẽ không xảy ra trở ngại gì thì ta bị nhốt nhiều năm như vậy sẽ lo lắng vạn phần, làm gì có tâm tư mà an tâm tu luyện. Điều này là cũng nhờ vào hai vị sư huynh" Hàn Lập cảm khái thở dài một tiếng, nhìn hai người ôm quyền nói ra lời cảm tạ.
"Sư đệ sao lại nói như vậy! Nam Cung muội tử nếu đã nhận ta làm đại ca thì chuyện chiếu cố nàng là chuyện đương nhiên. Huống hồ nói là bảo hộ nhưng kỳ thật ta có làm được cái gì hữu dụng đâu, mà chỉ có thể nhìn đệ muội bị vây trong băng mà thôi. Thật xấu hổ!" Trình sư huynh rốt cục từ chuyện Hàn Lập tiến cấp tỉnh táo lại rồi lại vừa nghe Hàn Lập nói vậy thì vội vàng khiêm nhường nói.
"Sư đệ không đầy ba trăm năm đã tiến cấp lên Nguyên Anh Trung Kỳ, nói ra sợ rằng khiến cả Thiên Nam khiếp sợ. Xem ra sau này việc tiến lên Nguyên Anh Hậu Kỳ không cần phải nói, thậm chí là có thể tiến cấp lên Hóa Thân Kỳ, sư đệ cũng là có khả năng lớn!" Lữ Lạc cũng không nhịn được nói, trong giọng nói tràn đầy vẻ hâm mộ. Tại Thiên Nam tu tiên giới đến nay, trong lịch sử chỉ có rất ít mấy người mới có thể sánh được với Hàn Lập. Tốc độ tu luyện nhanh như vậy đối với tư chất của người tu luyện không có quan hệ quá lớn, mà hơn phân nửa là do cơ duyên tạo hóa của người đó, điều này không có thể cưỡng cầu được.
Hàn Lập tự nhiên trong miệng nói khiêm tốn một hai câu, tiếp theo cố ý chuyển đề tài hỏi thăm chuyện tại Trụy Ma cốc năm đó sau khi mình mất tích. Chuyện đại chiến từ lời kể của người trực tiếp chứng kiên tự nhiên là chân thực hơn xa so với nghe qua lời kể của những người khác.
Lão giả nghe Hàn Lập hỏi như vậy thì không khỏi khổ cười rộ lên.
Nguyên bản ngày đó Hàn Lập sau khi bị khe hở không gian cắn nuốt thì Cổ ma nọ vô cùng nổi giận, lão giả thấy tánh mạng khó giữ được thì một số tu sĩ khác lại vừa mới chạy tới.
Mặc dù trước đó chúng tu sĩ cùng Ngụy Vô Nhai liên thủ nhưng vẫn không làm gì được Cổ ma khác cũng biến thân thành yêu vật hai đầu bốn tay, ngược lại còn gặp không ít nguy hiểm, may mắn là tại thời điểm mấu chốt, đám Mộ Lan nhân kia cuối cùng đã chạy tới.
Kết quả song phương liên thủ vây khốn yêu ma này. Sau một hồi đại chiến tên Mộ Lan thượng sư họ Nhạc kia triệu hoán ra Mộ Lan thánh cầm hiệp trợ và rốt cục đánh trọng thương yêu ma, thậm chí vị Mộ Lan Trọng thần sư kia còn chém rụng cái đầu lâu thứ nhất khiến cho Cổ ma quay đầu bỏ chạy.
Ở trong trận chiến này có không biết bao nhiêu Nguyên Anh tu sĩ bị chết, thậm chí vị sư tỷ của Nam Cung Uyển bị Cổ ma phát cuồng vào thời điểm tranh đấu tối hậu, phun ra một đoàn ma diễm trực tiếp đánh trúng thân thể, ngay cả Nguyên Anh cũng hóa thành tro bụi. Hình sảo thì tốt hơn một ít, tuy thân thể cũng bị hủy, nhưng Nguyên Anh thì may mắn chạy thoát.
Xui xẻo nhất chính là đám tu sĩ Quỷ Linh Môn. Vị trưởng lão họ Chung kia thì trực tiếp bị Cổ ma nọ thôn phệ Nguyên Anh.
Tất cả tu sĩ Quỷ Linh Môn nhập cốc trừ mấy tên Kết Đan Tu Sĩ ra thì tu sĩ cấp cao tiến vào toàn quân bị diệt không thể nói không làm cho người ta cực kỳ kinh ngạc.
Những chuyện còn lại phát sinh thì không sai biệt lắm với những gì mà Hoàng Nguyên Minh đã thông báo cho hắn. Nguyên tưởng rằng yêu ma này theo như sách xưa ghi lại thì không thể tồn tại lâu được ở nhân giới nên những người này sau khi xuất cốc cũng không có mạo hiểm đuổi theo truy sát. Nhưng không nghĩ tới là yêu ma này không biết dùng phương pháp gì mà không muốn trở về dị giới mà ở lại Thiên Nam đại khai sát giới, đi khắp nơi cắn nuốt tu sĩ Nguyên Anh nên cuối cùng khiến cho quần tu nổi giận tiến hành vây sát.
Nghe đến đó thì Hàn Lập nhăn mày hỏi thăm:
"Liên quan đến trận đại chiến vây diệt yêu ma này ta có nghe nói qua một số tin đồn. Nói cái gì thì nói nhưng hai đại tu sĩ cùng một gã Mộ Lan thần sư đồng thời ra tay mà chằng lẽ thực sự là có thể đương tràng đem nó đánh gục sao. Lấy thân phận của hai vị sư huynh thì hẳn là phải biết kết quả thực sự?" Khi nói ra lời này thì vẻ mặt Hàn Lập bất giác cũng ngưng trong vì sự hung hăn của Cổ ma ngày đó bây giờ vẫn khiến cho hắn khi nghĩ lại vẫn cảm giác được trận trận sợ hãi.
"Trận đại chiến vây diệt yêu ma này hai người bọn ta cũng không tham gia nhưng theo tin tức nghe được thì Cổ ma nọ xác thực là chịu đòn trí mạng mà bị thương nặng nhưng sau đó nó thi triển một loại bí thuật cổ quái chạy đi. Bất quá đám người Chí Dương thượng nhân vẫn theo sát không tha muốn trừ ác tận gốc nhưng sau khi đuổi tới cạnh Mộ Lan thảo nguyên thì vì kiêng kỵ người Đột Ngột nên không thể không buông tha. Bất quá qua nhiều năm như vậy Cổ ma này cũng không thấy xuất hiện tại Thiên Nam hơn nữa phía Đột Ngột nhân bên kia cũng không thấy có gì nổi lên. Xem ra Cổ ma này nếu không phải là thật sự bị trọng thương mà chết thì hẳn là đã đi ngang qua Mộ Lan thảo nguyên tới Đại Tấn" Lão giả giải thích một cách tinh tế cho Hàn Lập.
"Đi Đại Tấn?" vừa nghe lời này Hàn Lập không khỏi khẽ biến sắc nhưng lập tức lại hồi phục như thường.
Trình sư huynh cùng Lữ Lạc tự nhiên nhìn ra Hàn Lập không muốn nói, nên hai người cũng thức thời không có hỏi thêm cái gì.
Dù sao thần thông cùng cảnh giới của Hàn Lập bây giờ không phải hai người có thể sánh bằng nên khi đối mặt với Hàn Lập bất giác có một tia kính sợ.
Hàn Lập cùng hai người trò chuyện thêm một chút và rốt cục nói ra chuyện bản thân trong Trụy Ma cốc đã tìm được lượng dược, nên muốn đi tới chỗ Nam Cung Uyển để thử giải trừ độc chú.
Hai người vừa nghe nói thì không khỏi mừng rỡ. Nam Cung Uyển nếu có thể khôi phục như thường, thì thực lực của Lạc Vân Tông bọn họ tự nhiên là tăng thêm nhiều nên cũng không có tâm tư trò chuyện gì thêm mà lập tức cùng Hàn Lập đi đến trước cấm chế.
Tại lối vào, hai người Trình sư huynh tự giác dừng bước nói muốn tự thân bảo vệ nơi này, Hàn Lập cứ việc yên tâm vào giải trừ tà chú.
Hàn Lập không khách khí, trong miệng nói lời cám ơn sau đó không lâu thân ảnh hắn đã hiện ra trước thạch môn của mật thất.
Nhìn cấm chế trước cửa thì có thể thấy từ lần trước sau khi rời đi cũng không có ai động chạm tới. Xem ra hai người Trình sư huynh này cũng chỉ dùng thần thức dò xét tình hình của Nam Cung Uyển chứ không có phá cấm đi vào. Điều này cũng làm cho Hàn Lập càng thêm hài lòng đối với hai người này.
Tay hắn bắt quyết, liên tiếp đánh ra mấy đạo pháp quyết lên cửa đá, trên cửa đá linh quang chớp động vài cái và kêu lên âm thanh trầm muộn trước khi mở ra.
Trên mặt Hàn Lập có ánh dị sắc chớp động rồi hắn vô thanh vô tức tiêu sái đi vào. Cửa đá lại hạ xuống.
Trong mật thất tình hình hết thảy vẫn như cũ, trên nóc mật thất có nguyệt quang thạch vây quanh nên cũng không có cảm giác hôn ám, hơn nữa Bởi vì có cấm chế nên trong phòng thủy chung vẫn sạch sẽ như lúc ban đầu, không nhiễm một hạt bụi.
Mà băng bích vẫn lóe ra ánh linh quang thản nhiên còn Nam Cung Uyển vẫn với bộ dáng như nữ đồng bị phong ấn trong đó, hai mắt nhắm nghiền sắc mặt trắng bệch.
Hàn Lập trên mặt một tia thương tiếc vẻ hiện lên, vài bước đi tới trước băng bích thì dừng lại.
Hắn nhìn khuôn mặt tái nhợt của Nam Cung Uyển, trong mắt hắn giờ phút này lộ ra thần sắc hết sức phức tạp!
Sau khi đứng tại chỗ nhìn Nam Cung Uyển bị đóng băng không biết bao lâu, hắn mời thở ra một hơi, đưa tay vỗ Túi Trữ Vật bên hông lấy ra một cái hộp ngọc.
Một tay hắn nâng hộp ngọc, một tay nhắm cái nắp hộp nhẹ nhàng búng tay.
Nắp hộp nhất thời bật ra để lộ một viên Yêu Đan to cỡ ngón tay màu đỏ đậm, viên Yêu Đan này nằm trong cái hộp ngọc trắng noãn tinh khiết chợt mở chợt to lấp lóe ánh hồng quang trông có vẻ thần bí huyễn lệ.
Hàn Lập híp mắt cẩn thận đánh giá Yêu Đan này hồi lâu rồi đột nhiên há mồm phun ra một đoàn thanh linh khí đem Yêu Đan cuốn lên, sau đó nhằm hướng băng bích trôi đi.
Lúc này một trận âm thanh chú ngữ trầm thấp truyền ra, rồi hắn vung tay đánh ra một đạo pháp quyết lên trên băng bích.
Lam quang trên băng bích chợt lóe, Yêu Đan thoạt nhìn kỹ thì như không có gì dễ dàng dung nhập xuyên qua băng bích dày mà bay vào môi Nam Cung Uyển.
Hàn Lập thong dong nhắm ngay Nam Cung Uyển điểm một chỉ, Nam Cung Uyển vốn đang giống như tượng gỗ chợt mở miệng ra, Yêu Đan nhân cơ hội này trong nháy mắt bay vào trong miệng.
Nhất thời khuôn mặt Nam Cung Uyển vốn đang tái nhợt không có huyết sắc chợt có một tầng hồng quang hiện lên nhưng hai hàng lông mi vẫn đóng chặt, không có dấu hiệu tỉnh lại.
Hàn Lập thở dài một hơi, hắn biết việc này không cấp bách, cho dù Yêu Đan thật sự là có hiệu quả thì cũng không phải mười ngày nửa tháng mới có thể giải trừ được Phong Hồn Chú.
Nhưng Hàn Lập cũng không lập tức rời đi mà lẳng lặng đứng trước băng bích nhìn Nam Cung Uyển không nói một lời. Trong đầu hắn không biết vì sao lại hiện lên một màn kinh diễm năm đó khi mới gặp gỡ Nam Cung Uyển.
Thời gian chậm rãi trôi qua qua nhưng thân ảnh Hàn Lập đứng trước băng bích vẫn không nhúc nhích.
Hơn nửa ngày sau, Hàn Lập mới bình tĩnh đi ra khỏi mật thất, đem cấm chế mở ra và theo đường cũ trở về.
Trình sư huynh cùng Lữ Lạc vẫn đang canh giữ ở trước cửa quan tâm hỏi vài câu.
Hàn Lập miễn cưỡng cười cười, cũng chỉ nói là còn phải quan sát mấy ngày nữa mới biết liệu có thể giải trừ được Phong Hồn Chú hay không.
Cả ngày chạy tới chạy lui Hàn Lập cũng có chút mệt mỏi, không muốn tiếp tục chuyện trò với hai người, nên hắn chia tay rồi quay về động phủ.
Dù sao cuộc sống còn dài, có chuyện gì sau này có thể chậm rãi nói chuyện.
Hàn Lập hóa thành một đạo thanh hồng bay thẳng đến Tử Mâu Phong.
Tại lúc trước hắn nói chuyện cũng đã biết mặc dù hắn đã mất tích hơn hai mươi năm nhưng hai lão vẫn ra nghiêm lệnh không ai được tiến vào động phủ, hết thảy vẫn bảo trì như lúc ban đầu.
Mà thị thiếp của hắn, Mộ Phái Linh vẫn đang ở trong Tử Phong và được hai người chiếu cố. Hôm nay nữ nhân này đã ở vào cảnh giới Giả Đan Kỳ, chỉ cần hơn một năm công phu nữa là có thể bắt đầu nêm thử mùi vị Kết Đan.
Đây là một việc vui mừng ngoài ý liệu, Hàn Lập trong lòng vừa động thì tự nhiên là nhớ tới chuyện Điên Phượng Bồi Nguyên Công.
Phải biết rằng các loại linh đan diệu dược có thể gia tăng xác xuất kết đan thành công hắn còn có không ít. Nữ tử này tư chất lại xem như là tuyệt hảo nên chỉ cần hắn thực sự vận dụng toàn lực trợ giúp thì tối thiểu cũng có ngoài bảy thành nắm chắc là có thể bình yên Kết Đan thành công.
Nhưng không nghĩ tới trong Trụy Ma cốc hắn lại có một phen cơ duyên, không cần chờ nữ tử này Kết Đan mà đã đột phá bình cảnh.
Kể từ đó, suy nghĩ ban đầu đã có sự thay đổi. Song tu công pháp Điên Phượng Bồi Nguyên Công đối với việc đột phá cảnh giới Nguyên Anh Hậu Kỳ cũng có chỗ hữu dụng, nhưng đương nhiên là hỏa hầu tu luyện công pháp này khẳng định là phải thâm hậu thêm nhiều mới được. Nữ tử này cũng phải có tu vi Kết Đan Hậu Kỳ thì mới có thể dùng được.
Ban đầu hắn muốn để cho nữ tử này tu luyện công pháp khoảng hơn mười năm, sau đó hái nguyên âm chi thân của nàng, tuy nhiên sau này ý nghĩ của hắn không thể không có chút thay đổi.
Dù sao trong điều kiện bình thường, hắn khó có thể trong vòng hai ba trăm năm tu luyện tới cảnh giới Nguyên Anh Trung Kỳ đỉnh cấp. Thời gian dài như thế nên vẫn cứ để cho nữ tử này tu luyện Điên Phượng Bồi Nguyên Công công pháp, dù sao đây cũng là loại công pháp tốt, cứ bồi dưỡng tốt một chút. Tuy nhiên Điên Phượng Bồi Nguyên Công cũng không phải là công pháp đỉnh cấp gì, nếu không có đan dược tương trợ thì nữ tử này trong thời gian ngắn khó có thể tu luyện đến cảnh giới Kết Đan Hậu Kỳ.
Hàn Lập trong lòng suy nghĩ nhưng chỉ một lát sau đã bay tới trước Tử Mâu Phong.
Nhìn cấm chế mây mù trước cửa, Hàn Lập khẽ mỉm cười.
Hàn Lập khẽ phất tay áo bào một cái, sương mù dày dặc tự động tách ra một con đường.
Hắn bình tĩnh hướng tới chủ phong bay đi.
Chương 860: Chương 860: Thản ngôn
Trong động phủ mọi thứ vẫn như cũ thậm chí ngay cả một bộ phận tam sắc Phệ Kim Trùng thả ra lúc đó cũng vẫn đang ngưng kết thành một cái tam sắc viên cầu nằm trong đại sảnh không nhúc nhích.
Huyền Thiên Tiên Đằng và Cửu Khúc Linh Sâm trồng trong dược viên cũng hoàn hảo không bị tổn hao gì, hết thảy phảng phất như hắn mới đi từ hôm qua.
Huyền Thiên Tiên Đằng nọ cũng chỉ là tàn căn nên không tính, hy vọng cứu sống cũng không cao lắm nhưng Cửu Khúc Linh Sâm lại không phải là chuyện đùa. Đây là một loại linh dược sớm đã bị tuyệt diệt huống hồ linh dược này đã phát triển đến mức thông linh đã lâu, thậm chí có thể biến hóa hình thế khiến nó càng thêm trân hi dị thường.
Nếu không phải là Linh Sâm này mang ở trên người thật sự bất tiện thì Hàn Lập đã mang linh dược này theo người.
Đáng tiếc hiện nay các phương thuốc cổ hắn có được vẫn không có dùng đến Linh Sâm nên cũng chỉ có thể đem tạm thời không hỏi đến.
Trừ linh dược trong dược viên ra thì ấu trung của Lục Dực Sương Công cùng đại bộ phận Phệ Kim Trùng. Hàn Lập đã đem chúng bỏ trong Túi linh thú mang đi nên không cần lo lắng gì.
Thậm chí hai mươi tư ấu trùng của Lục Dực Sương Công trên đường đi Cực tây không lâu đã nở ra.
Nhưng trong thời gian bị vây trong khe hở không gian cái bình nhỏ nọ không cách nào tái sinh ra lục dịch nên đám linh trùng này dừng lại ở mức độ ấu trùng chưa từng tiến cấp. Hàn Lập đem chúng nhốt trong một Túi linh thú đặc chế khiến chúng ngủ li bì.
Việc này cũng có chút tiếc nuối!
Bây giờ Hàn Lập trước tiên đem đám Phệ Kim Trùng đang đợi tiến hóa thả vào trùng thất sau đó lấy ra một cái Túi linh thú đặc chế rất lạnh đi tới trùng thất nuôi Lục Dực Sương Công.
Hắn cầm Túi linh thú nhắm ngay cửa trùng thất nhẹ nhàng đảo qua một cái.
Kết quả một mảnh bạch sắc hà quang quét qua hơn hai mươi con ấu trùng Lục Dực Sương Công dài khoảng một tấc nằm trong trùng thất.
Đám ấu trùng Lục Dực Sương Công này toàn thân trắng như Tuyết, trong suốt sáng long lanh nhưng lúc này trên người vẫn chưa nhìn thấy có cánh xuất hiện. Thoạt nhìn như trên người phóng ra một chút ti tàm màu trắng như Tuyết tàm trong không có vẻ dữ tợn đáng sợ.
Lúc đầu Hàn Lập lấy được Lục Dực Sương Công này vào tay cũng không biết loại linh trùng này có thể dùng Nghê Thường Thảo để thúc dục chúng cắn nuốt lẫn nhau mà tiến hóa hay không, chỉ là muốn thử một lần mà thôi.
Nhưng không nghĩ tới loại linh trùng này có loại tiến hóa đặc biệt.
Điều này làm cho hắn vui mừng khôn xiết.
Chủ ý ban đầu của hắn chỉ là muốn lợi dụng hàn khí của nó để tu luyện Tử La Thiên Hỏa nhưng sau khi trải qua kinh nghiệm chiến đấu trong Trụy Ma cốc, Hàn Lập lại có một ý nghĩ khác.
Phệ Kim Trùng mặc dù vô cùng lợi hại nhưng tốc độ phi độn lại rất chậm nên sợ rằng sau khi bồi luyện thành thục nếu đối mặt với địch nhân có độn tốc cực nhanh hoặc trong trường hợp nhất định thì cũng bị hạn chế không nhỏ.
Mà Lục Dực Sương Công này sở dĩ có thể bài danh ở vị trí cao trên Kỳ trùng bảng là do ngoài việc có thể phun ra hàn khí đáng sợ thì độn tốc lại cực nhanh so với tất cả các linh trùng khác.
Tại giai đoạn hai, phi trùng này có độn tốc không thua kém các linh trùng phổ thông khác, nhưng khi nó sinh thêm một đôi thiền dực (cánh) biến thành bốn cánh thì độn tốc tăng thêm rất nhiều, hơn xa tốc độ của pháp bảo bình thường. Nhưng đáng sợ nhất chính là nó có thể tiến hóa thêm đệ tam thiền dực (cặp cánh thứ ba), khi đó độn tốc đủ có thể xếp hàng thứ ba trong số tất cả linh trùng, thậm chí nghe nói là có thể chính thức đến vô ảnh vô tung, có khả năng thuấn di ngoài ngàn dặm.
Đương nhiên những lời miêu tả này cũng chỉ ghi những lời đồn đãi trong điển tịch mà thôi, vì ngay cả thời thượng cổ linh trùng có thể tiến hóa đến sáu cánh cũng rất hiếm thấy.
Hàn Lập đối với việc này cũng chỉ là bán tín bán nghi mà thôi!
Bất quá Lục Dực Sương Công tuyệt đối là một loại thượng cổ linh trùng có độn tốc cực nhanh, điểm này thì không hề nghi ngờ.
Trong trận chiến giữa Hàn Lập và Cổ ma, khi hắn gặp khổ đầu vì thân pháp như quỷ mị của đối phương thi mới nảy sinh suy nghĩ đem Lục Dực Sương Công bồi dục đến đỉnh cấp. Huống hồ sau khi tiến cấp đến giai đoạn sáu cánh phi trùng này trong miệng cũng phun ra hàn khí lợi hại hơn nhiều, đối với việc tu luyện Tử La Thiên Hỏa của hắn cũng vô cùng hữu ích.
Trong lòng có ý nghĩ như vậy nên Hàn Lập tự nhiên đối với đám ấu trùng Lục Dực Sương Công này có vài phần kính trọng.
Chứng kiến đám ấu trùng này gặp hoàn cảnh mới cũng không có bài xích thì Hàn Lập trong lòng mới an tâm lại.
Ngay lúc hắn đang muốn quan sát thêm một ít thời gian thì đột nhiên Thần sắc vừa động hướng chỗ cửa động phủ Liếc mắt một cái, tựa hồ cảm ứng được cái gì.
Theo sau ánh mắt hắn lấp lóe, tay áo bào run lên bắn ra một đạo bạch quang sau đó Ngân Nguyệt hiện ra trước mặt.
"Mộ Phái Linh đang ở ngoài cửa, ngươi dẫn nàng đến đại sảnh ta có một số chuyện muốn nói với nàng" Hàn Lập trầm giọng phân phó nói.
"Vâng thưa chủ nhân!" Ngân Nguyệt không hỏi gì cung cẩn đáp lời sau đó hóa thành một đạo ngân quang biến mất.
Hàn Lập sau khi đem trùng thất bố trí ổn thỏa thì quay về đại sảnh.
Một lát sau Hàn Lập đã ngồi an vị trong đại sảnh, tay chống cằm không nhúc nhích, phảng phất như đang trầm tư suy nghĩ cái gì.
Đang lúc này từ cửa đại sảnh cửa có tiếng bước chân nhẹ nhàng vang lên.
Ngân Nguyệt cười khanh khách đi ở phía trước còn Mộ Phái Linh nhiều năm không gặp đi phía sau tiến vào.
Nữ nhân này dung nhan vẫn như trước nếu không nói là càng thêm diễm lệ quyến rũ so với trước kia. Cái cảm giác lạnh như băng ban đầu đã mất đi nhiều, ngược lại bây giờ lại có cảm giác như u lan xuất trần.
"Tham kiến công tử. Chúc mừng công tử bình yên trở về cùng tu vi tăng tiến nhanh lên Nguyên Anh Trung Kỳ" Mộ Phái Linh nhìn thấy Hàn Lập ngọc dung hiện ra vẻ tươi cười rồi thi lễ nói.
"Vừa thấy ta đã chúc mừng ta tiến cấp lên Nguyên Anh Trung Kỳ xem ra nàng đã biết một ít tin tức. Nàng cũng không nên đa lễ.
Năm đó nàng theo ta đi Cực tây một chuyến. Trên đường không có công lao thì cũng có khổ lao, giữa hai chúng ta cũng không cần quá khách sáo quá như vậy" Hàn Lập nhìn nữ nhân này khẽ cười, sau đó bảo nàng đứng dậy nói chuyện.
Sau nhiều năm cùng nữ nhân này ở chung, nhất là ba năm tại Cực tây đã làm cho quan hệ giữa hai người được kéo gần không ít. Mặc dù vẫn chưa có cách nào nói là thân mật khăng khít nhưng so với trước kia thì được cải thiện không ít.
"Đa tạ công tử!" Mộ Phái Linh thướt tha đứng dậy mà nói.
"Năm đó mới từ Cực tây quay về ta cũng không nghĩ tới mới sẽ cùng nàng chia tay, nhưng sau lại bị nhốt trong Trụy Ma Cốc hơn hai mươi năm, nàng vẫn cố thủ tại chỗ này cũng coi như là có tâm".
"Phái Linh thân là thị thiếp của công tử lại chịu đại ân của công tử, không ở chỗ này chờ đợi thì có thể đi nơi nào. Huống hồ thiếp cũng không tin công tử thật sự vì vậy mà chết" Mộ Phái Linh khóe miệng mỉm cười trả lời.
"Không nghĩ là nàng đối với ta thật là có vài phần tin tường. Bất quá lúc đó thật sự là cực kỳ nguy hiểm, thiếu chút nữa là không thể quay về. Nàng mặc dù có chút đan dược tương trợ nhưng tu vi tiến cảnh nhanh như vậy cũng xem như là thần tốc. Không biết đối với việc Kết đan không lâu nữa thì nàng có mấy phần nắm chắc?" Hàn Lập sau khi cười ha ha thì chuyển đề tài hỏi nữ nhân này.
"Thiếp thân nào có cái gì năm chắc. Tỷ lệ Kết đan nguyên vốn là mười không được một, có thể Kết đan hay không cũng chỉ có thể xem thiên ý" Mộ Phái Linh nghe nói thế thì trên mặt lộ ra một tia bất đắc dĩ nói.
"Thiên ý. Hăc hắc, việc này cũng khó nói nhưng ta thật ra có thể trợ giúp nàng một tay, qua đó có thể gia tăng thêm hai ba thành nắm chắc" Hàn Lập nhìn nữ nhân này nhoẻn miệng cười nói."
"Thật sao. Điều này sao có thể. Công tử không phải nói đùa chứ, thiếp chưa bao giờ nghe nói qua Thiên Nam còn có linh dược bực này" Mộ Phái Linh môi đỏ mọng khe nhếch trên mặt giật mình.
"Linh dược trong tay ta hơn phân nửa không phải là đồ vật ở Thiên Nam, nên nàng không nghe nói qua cũng là chuyện tự nhiên. Nhưng ta có thể cam đoan lây tư chất của nàng nêu dùng linh dược này thì xác suất Kết Đan có thể lên tới gần một nửa. Chuyện này cũng không phải là chuyện kỳ quái gì!" Hàn Lập Thần sắc như thường thong dong nói.
Mộ Phái Linh cùng Hàn Lập ở chung đến nay biết hắn chưa bao giờ nói khuyếch đại cái gì nên trong lòng có bảy tám phần tin tường, nhưng sau khi hơi tự đánh giá một chút thì nàng vẫn có chút chần chờ.
"Công tử bây giờ nói cho thiếp thân biết việc này chẳng lẽ là còn có cái gì phân phó sao. Nếu có chuyện gì công tử cứ nói rõ ra đi" Mộ Phái Linh nhẹ giọng nói.
Hàn Lập có chút nao nao ngoài ý muốn nhưng sau khi hơi trầm ngâm một chút thì cũng không quanh co lòng vòng nữa.
"Nàng còn nhớ rõ trước định lúc đầu nhận nàng làm thiếp thân không?" Hắn một mở miệng trực tiếp hỏi đến chỗ trọng yếu.
"Đương nhiên là nhớ rõ. Tiền bối đáp ứng cho thiếp thân thời gian ba mươi năm để tu luyện, trong thời gian đó sẽ không lấy đi nguyên âm chi thân của thiếp thân" Mộ Phái Linh đầu tiên là ngẩn ra nhưng sau đó lập tức nét mặt ửng đỏ có vẻ kiều diễm vô cùng nói.
"Tính ra thời gian ước định bây giờ cũng không sai biệt lắm. Bất quá nàng cũng không cần lo lắng. Ta cũng không nhắm thời khắc mấu chốt ngươi kết đan mà làm khó dễ cho nàng. Nhưng trước khi Kết đan ta có một số việc muốn nói rõ ràng một chút. Căn cứ quan hệ lợi hại trong đó nàng cứ cân nhắc một chút. Ta không hy vọng là sau khi dùng hết linh dược trợ giúp nàng kết thành kim đan thì nàng cuối cùng lại đột nhiên đổi ý, sinh tâm oán hận với những chuyện tình phát sinh sau đó" Hàn Lập biết nữ nhân này có chút hiểu lầm nhưng vẫn không vội vàng chậm rãi nói.
"Công tử nói lời này là có ý tứ gì?" Mộ Phái Linh trong lòng sửng sốt không khỏi ngẩng đầu nhìn Hàn Lập, trong mắt hiện lên vẻ kinh nghi.
"Ta hy vọng sau khi nàng kết thành kim đan thì từ bỏ công pháp tu luyện ban đầu mà chuyển sang tu luyện một loại công pháp gọi là Điên Đảo Phượng Bồi Nguyên Công" Hàn Lập ánh mắt lộ ra một tia cổ quái nói.
"Điên Phượng Bồi Nguyên Công?" Mộ Phái Linh có chút kinh ngạc.
"Đây là một loại song tu công pháp rất hiếm thấy chuyên để cho nữ tử tu luyện. Công pháp này một khi tu luyện đến cực trí thì có có thể thông qua nữ tử trong lân đầu hợp hoan khiến cho tu vi của song phương nam nữ có không ít chỗ tốt nhưng trong đó việc tu vi tăng tiến lại là thứ yếu mà quan trong nhất là công pháp này đối với việc đột phá bình cảnh có kỳ hiệu khó tin. Đương nhiên ta không ngại nói rõ ra rằng, công pháp này nữ tử tu luyện là chính nhưng nam tử mới là người được hưởng chỗ tốt nhiều nhất. cho nên ta mới đền bù cho nàng trước, hết sức hiệp trợ cho nàng kết thành kim đan. Ta bây giờ tu vi đã đến cảnh giới Nguyên Anh Trung Kỳ, Điên Phượng Bồi Nguyên Công đối với việc đánh sâu vào bình cảnh tiến lên Nguyên Anh Hậu Kỳ hữu dụng, nên muốn nàng phải đem công pháp này tu luyện đến cảnh giới Kết Đan Hậu Kỳ mới được. Nàng nêu đáp ứng chuyển sang tu luyện pháp quyết này thì sau khi Kết đan ta vẫn tiếp tục cung cấp cho nàng đan dược có ích cho tu sĩ Kết Đan Kỳ, giúp nàng tu luyện nhanh hơn. Việc khác không dám nói nhưng tối thiểu có thể giúp cho nàng tiết kiệm được hơn trăm năm khổ tu. Đương nhiên nếu nàng cảm thấy không thích thì Hàn mỗ cũng không miễn cưỡng. Nàng tự mình đánh sâu vào bình cảnh Kết Đan Kỳ, sau đó vô luận là có kết đan thành công hay không thì ta đều giải trừ Cấm thần thuật trong thần thức của nàng, trả lại tự do cho nàng. Từ nay về sau nàng và ta đều không có liên quan nữa" Hàn Lập trên mặt thần sắc không thay đổi nhưng trong miệng lại bình tĩnh dị thường nói.
Mộ Phái Linh nghe mấy lời này thì cảm thấy ngoài ý muốn, trong lòng nhất thời rối loạn dị thường, trên ngọc dung thần sắc âm tình bất định.
Chương 861: Chương 861: Thư mời
"Tu luyện Điên Phượng Bồi Nguyên Công thì nữ tử phải bảo trì tấm thân xử nữ. Nếu không một khi phá thân thì mọi thứ đều trở thành mây khói. Cho nên nếu như nàng chưa tiến tới Kết Đan hậu kỳ thì ta cũng không muốn cùng nàng thi tâm. Vây nàng và ta vẫn giữ mối quan hê như cũ. Đương nhiên nếu như nàng có thể giúp ta tiến tới Nguyên Anh Hậu kỳ thì ta cũng có thể hứa là sẽ trợ giúp ngươi ngưng Kết Nguyên anh thành công. Nếu như có được một gã Nguyên Anh Hậu kỳ hết sức tương trợ thì việc nàng ngưng Kết Nguyên anh thì cũng không phải là chuyện xa vời" Hàn Lập không chớp mắt nhìn chăm chăm Mộ Phái Linh chậm rãi nói.
Những lời nói này không phải là nói chơi. Bởi nếu như Hàn Lập có được tu vi Nguyên Anh Hậu kỳ thì hoàn toàn có thể đi thu thập được Bạn Yêu Thảo cấp tám. Rồi dùng nó luyện chế ra linh dược có sự trợ giúp của Cửu Khúc Linh Sâm thì đối với kết anh có sự trợ giúp rất lớn. Dù sao đối với hắn mà nói thì Bát cấp yêu thú cũng không có bao nhiêu uy hiếp.
Mộ Phái Linh cúi đầu im lắng trong chốc lát, rồi sau đó mới ngẩng khuôn mặt đẹp như ngọc thạch hướng tới Hàn Lập hỏi:
"Công tử, Điên Phong Bội Nguyên Công này tu luyện có việc gì đặc biệt hay là có vấn đề nguy hiểm gì hay không vậy?"
"Không có, công pháp này ngoại trừ thua kém một chút nếu so với đỉnh cấp công pháp, nhưng so với các loại công pháp bình thường thì thời gian tu luyện còn nhanh hơn ba lần. Còn về phần nguy hiểm về sau thì hoàn toàn không có. Còn dùng nó đối đầu với kẻ địch thì có phần thua sút một chút" Hàn Lập không chần chừ đáp.
"Nếu vậy thì Phái Linh sẽ làm theo sự an bài của công tử. Tư chất của thiếp thế nào thiếp rất là rõ ràng. Nếu như không có sự trợ giúp của công tử thì lần này Kết đan thực sự rất khó thành công. Còn nói đến Kết anh thì chuyện này lại càng mơ hồ hơn nữa" Người nữ này nhìn Hàn Lập trấn định nói.
"Nàng đã nói như vây thì ta thực sự rất là hài lòng. cùng đi chung với ta một thời gian dài như vậy. Ta là kiểu người gì thì nàng chắc cũng hiểu được bảy tám phần. Mặc dù thân phận của nàng chỉ là thê thiếp nhưng ta cũng không có yêu cầu gì quá đáng với nàng. Nàng cứ việc an tâm mà kết đan. Đến lúc đó ta sẽ đưa linh dược cho nàng sử dụng" Trên mặt của Hàn Lập thần sắc không đổi, dường như hắn đã biết trước việc người này đồng ý rồi.
"Đa tạ đại ân của công tử! Đạo lý có ân thì phải báo đáp thì Phái Linh này hiểu rất rõ. Cuộc đời của thiếp thân này xem như là đã phó thác cho công tử rồi" Sau khi Mộ Phái Linh thi lễ thì trên mặt lộ ra vẻ quả quyết nói.
Với biểu hiện thật tình này của Mộ Phái Linh thì rõ ràng cô ta đã tỏ ý phụ thuộc vào Hàn Lập. Mà không có chút nào so đo thiệt hơn.
Dù sao có được Hàn Lập với thần thông không dưới tam đại tu sĩ mà mình lại là tì thiếp của một người như vậy thì có thể nói ở Thiên Nam này không thể nào tìm ra được một người thứ hai giống vậy.
Hơn nữa cô ta hiểu rất rõ là ân tình mà Hàn Lập ban cho cô ta không nhỏ. Nếu như lúc trước không có đan dược của Hàn Lập thì đừng nói đến việc đánh sâu vào việc kết đan mà có lẽ ngay cả bây giờ cũng chỉ ở mức Trúc Cơ Trung Kỳ mà thôi. Vì vậy với cơ hội này Mộ Phái Linh liền không chần chừ mà gật đầu đáp ứng ngay.
Sau khi nghe Hàn Lập nói chuyện thẳng thắng vậy, quan hệ của hai người liền lập tức trở nên gần hơn. Trong lúc nói chuyện với nhau thì thần sắc của vị nữ này đối Với Hàn Lập ra chiều thân cận hơn. Thần sắc của cô ta có liên quan đến đến việc kết đan.
Với cơ hội khó có này Mộ Phái Linh liền tập trung tinh thần chăm chú nghe Hàn Lập chỉ điểm, đôi mắt đẹp không chớp chút nào cả.
Thời gian trôi qua hơn nữa ngày Mộ Phái Linh cảm thấy mình thu hoạch không ít chuyện tốt liền cáo từ rời đi. Lần này Hàn Lập chỉ điểm có rất nhiều điểm quan trọng nên cô ta cần có thời gian để tìm hiểu. vì vậy cần phải chuẩn bị trước.
Hàn Lập cũng không giữ cô ta lại mà chỉ ân cần dặn dò hai ba câu rồi để cho cô ta quay trở về Tư Phong.
Ngân Nguyệt dẫn nữ tử này đi ra khỏi động.
Trong khi chờ Ngân Nguyệt quay trở lại đại sảnh thì Hàn Lập ngồi trên ghế trong tay nắm một cái ngọc giản rồi dùng thần thức quét nhìn qua nội dung ở trong một cái.
Trong Ngọc giản này chính là ghi lại phương pháp luyện chế ra thất diễm phiến.
"Chủ nhân, ngươi thực sự muốn trợ giúp người này tu luyện tới Kết Đan hậu kỳ?" Ngân Nguyệt lẳng lặng không một tiếng động đi tới kế bên Hàn Lập nhẹ giọng hỏi.
"Như thế nào. Có việc gì không ổn sao?" Hàn Lập thu hồi thần thức lại. Hai hàng lông mày nhíu lên.
"Việc này không có gì! Nhưng ta cảm thấy có một việc kỳ lạ là lấy thân phận của chủ nhân bây giờ thì trực tiếp chọn lấy một vị nữ tu Kết Đan Kỳ làm thị thiếp cũng không có gì khó khăn. Vì sao lại phải chọn cô ta chứ" Ngân Nguyệt sau khi chớp mắt vài cái có chút nghi hoặc hỏi.
"Không có gì. Trải qua mấy năm quan sát, ta thấy vị nữ tu này phàm chất cũng tốt vì vậy mới bỏ công sức ra để bồi dưỡng. Lúc này đây nhận nàng làm thị thiếp không chỉ lợi dụng nàng để đột phá bình cảnh mà còn thật sự muốn đào tạo trở thành một trợ thủ đắc lực về sau. Sau này thời gian ta bỏ ra để tu luyện sẽ rất dài. Vì vậy cần phải có một người thân cận và đáng tin cậy để liên lạc qua lại với bên ngoài. Hiện tại ta đã là trưởng lão của Lạc Vân Tông, cho nên không thể bỏ mặc mọi việc mà chỉ lo chuyện tu hành. Còn Uyển Nhi cũng không phải là loại người thích nhúng tay vào việc của tông môn. Xem ra cũng không thích quản nhiều chuyện. Mà theo ta thấy thì vị nữ tử này không giống như Uyển Nhi. Không phải là loại người một lòng chỉ truy tìm thiên đạo. về sau nhất định sẽ không chịu nổi cảnh tịch mịch. Cho nên có thể thay ta quản lý các việc trong tông môn thì cũng thật sự là phù hợp".
Hàn Lập tỉnh táo nói ra một hơi dài như vậy. Sau đó lại mở miệng nói tiếp:
"Ngoài ra còn có một chuyện quan trọng khác đó việc một khi tu luyện Điên Phượng Bồi Nguyên Công thì nữ tử này phải cam tâm tình nguyện phối hợp thì mới được. Nếu không ra ân lớn như vậy thì đối với bình thường nữ tu Kết Đan Kỳ thì như thế nào lại nguyện ý tập trung tu luyện một loại công pháp không biết tên trong một thời gian dài như vậy. Từ lúc Trúc Cơ Kỳ ta đã trợ giúp nàng tu luyện cho tới Kết Đan thậm chí sau này tiến tới giúp cô ta ngưng kết Nguyên Anh thì lúc ấy cô ta mới không có hai lòng. Giống cô ta đã nói nếu không có ta trợ giúp thì cả đời này cô ta cũng chỉ dừng lại ở Trúc Cơ kỳ mà thôi. Mặc dù trong lòng ta có một chút ý muốn lợi dụng nàng nhưng mà hiện tại danh phận của cô ta cũng chỉ có chút ủy khuất mà thôi. Mà ta cũng đã cấp cho cô ta nhiều trợ giúp như vậy xem ra cũng không cảm thấy thẹn với lòng của mình".
Hàn Lập nói xong như vậy, khẽ thở dài, trong tay linh quang chợt lóe lên rồi ngọc giản liền biến mất không thấy nữa.
"Như vậy đi, chỉ là tiểu tỳ lo lắng không đúng mà thôi" Ngân Nguyệt nghiêng nghiêng đầu, thản nhiên cười rộ lên.
"Về sau ngươi cũng sẽ không còn nhàn nhã nữa được đâu. Bây giờ ta tiến tới Nguyên Anh Trung Kỳ qua mấy ngày nữa cũng sẽ bế quan đem một tia cuối cùng của Kiền Lam Băng Diễm luyện hóa hoàn toàn. Sau đó mới tìm hiểu thêm về Hư Thiên Đỉnh để tìm cách mở nó ra. Chuyện bên trong động phủ này, vẫn như cũ ta giao hết lại cho ngươi quản lý" Hàn Lập cười cười liếc nhìn Ngân Nguyệt một cái rồi ung dung nói.
"Chủ nhân đem tia băng diễm cuối luyện hóa, thật sự là một việc đáng mừng" Ngân Nguyệt sau khi nghe nói như vậy liền giật mình, sau đó liền mừng rỡ nét mặt yêu kiều rực sáng.
"Tốt, cuối cùng cũng đã hoàn thành bước đầu việc mở đỉnh. Tiếp theo thì không biết phải làm gì để mở tiếp đây. Được, ta đây cũng có chút mệt mỏi. Hôm nay cần phải nghĩ ngơi một chút. Có chuyện gì thì để mai xử lý đi" Hàn Lập thản nhiên nói một câu, từ từ đứng lên hướng tới phòng ngủ mà đi.
Ngân Nguyệt nhìn bóng lưng của Hàn Lập biến mất thì còn lại một mình ngơ ngác một chút rồi cũng nhẹ nhàng đi ra khỏi đại sảnh.
Sau một đêm vô sự, ngày thứ hai sau khi Hàn Lập tỉnh lại thì Ngân nguyệt lại vào bẩm báo cho biết là có Trình sư huynh và Lữ Lạc hai người này đã đến đây.
Sau khi rửa mặt một chút, rồi chỉ cho Ngân Nguyệt cách mở cấm chế, theo mình đi ra ngoài.
Quả nhiên thấy hai người đang đứng bên ngoài động phủ chờ.
Hàn Lập mỉm cười hướng hai người mời vào. Trong sảnh ba người phân ngôi chủ khách ngồi xuống. Lão Trình liền mở miệng xin lỗi:
"Hàn sư đệ mới nghĩ ngơi một hai ngày hai người chúng ta vốn không nên tới quấy rầy. Nhưng sự tình có chút cấp bách vì vậy không thể không tới đây được".
"Hai vị sư huynh, không cần khách khí. Chúng ta những người tu tiên chỉ cần nghĩ ngơi một chút thì liền phục hồi như trước ngay. Làm sao có gì là quấy rầy chứ"
Hàn Lập cười cười nói.
"Sư đệ nói như thế, sư huynh cũng cảm thấy an tâm. Thật ra ngày hôm qua ngay khi sư đệ trở về thì mấy vị đồng đạo của Cổ Kiếm Môn cùng với Bách Xảo Viện nghe tin Hàn sư đệ phản hồi sư môn liền đồng loạt gửi thư mời tới. Muốn ta cùng với sư đệ tới gặp mặt. Mặc dù sư đệ đã gia nhập Lạc Vân Tông ta một khoảng thời gian nhưng mà các vị đạo hữu còn lại của hai tông còn chưa gặp qua. Nhân dịp này muốn gặp mặt nhau một chút. Dù sao thì ba tông phái chúng ta cũng là sống còn có nhau. Ngày mai Bách Xảo Viện đã luyện chế ra được một cái pháp bảo. Vì vậy bọn họ tổ chức nghi lễ nhận chủ. Họ cũng đã xác định thời gian rồi. Cho nên muốn mời Cổ Kiếm Tông cùng với chúng ta tới xem lễ".
"Nghi thức nhận chủ. Ta còn nhớ Bách Xảo Viện đối với luyện khí thì danh tiếng không nhỏ. Mời chúng ta xem lễ. Vậy thì pháp bảo này không phải là loại tầm thường rồi" Hàn Lập lộ ra vẻ ngoài suy nghĩ, trên mặt lộ ra tia hưng phấn.
"Cái này trong thư không có nói rõ. Nhưng mà lần lấy máu nhận chủ này của Bách Xảo Viện lại là một gã đệ tử tư chất thật sự phi thường tốt. Không tới một trăm năm đã Kết đan thành công và hắn đã trở thành niềm kỳ vọng những trưởng lão ở đấy" Lữ Lạc ở kế bên cũng xen vào nói rồi cùng lúc lật bàn tay một cái thư mời màu vàng đưa ra.
"Chỉ có một trăm năm ngắn ngủi mà đã Kết thành kim đan, chính xác là có chút kinh người. Tốt, vậy ngày mai ta cùng hai vị sư huynh đi xem. Ta cũng có chút tò mò về việc này" Hàn Lập mỉm cười tiếp nhận thư mời liếc mắt xem qua một cái, nhàn nhã nói.
"Tốt, sư đệ chấp nhận tham gia là tốt rồi. Nghe nói Đại trưởng lão Kim Võ Hoàn của Cổ Kiếm Môn cũng vừa mới bế quan xong. Nếu ta nhớ không lầm thì lần này hắn bế quan cũng khoảng bảy tám mươi năm rồi. Lúc bắt đầu bế quan chỉ là Nguyên Anh Trung Kỳ cảnh giới. Giờ xuất quan không biết là tu vi đã đạt tới mức nào rồi. Có hay không tiến thêm một bước dài" Trình sư huynh nghe Hàn Lập đồng ý tham gia tụ hội, trong lòng cảm thấy mừng rỡ nói.
"Cổ Kiếm Môn đại trưởng lão!" Hàn Lập giật mình ngẩn ra. Nhưng lập tức khóe miệng nhếch lên, trong lòng thầm đánh giá người kia thế nào. Sau đó đột nhiên hạ người xuống quan sát, đánh giá lão vài lần, rồi chau mày lên.
"Trình sư huynh, vừa rồi ta dùng thần thức dò xét qua thân thể của người, dường như không được tốt lắm. Trước đây ở trong Trụy Ma Cốc sư huynh không có duyên tìm thấy được thọ mệnh đan dược hay sao chứ?." Hàn lập có chút lo lắng hỏi.
Lão giả nghe Hàn Lập nói như vậy, trên mặt không khỏi lộ ra một tia cười khổ.
"Sư đệ không nói, ta cũng biết được. Bây giờ ta cách đại hạn cũng không còn xa lắm, cũng chỉ trong khoảng mười năm nữa mà thôi. Và cũng có thể tùy thời tọa hóa bất kỳ lúc nào. về phần Trụy Ma cốc mặc dù ta cũng có nhặt được một kiện bảo vật nhưng không phải là thứ ta cần. Con đường tu tiên của ta cũng không thành công. Sinh lão bệnh tử là của thiên đạo luân hồi, không có gì phải hối tiếc nữa. về sau việc của Lạc Vân Tông đành giao cho hai vị sư đệ trông coi rồi".
Sau khi nói xong như vậy thần sắc của lão vẫn bình thường. Hiển nhiên đối với việc này trong lòng chắc hẳn đã có chuẩn bị.
Chương 862: Chương 862: Phi kiếm cùng khôi lỗi
Trong lòng Hàn Lập thở dài một tiếng. Khi hắn còn ở Linh Miểu Viên cũng đã tìm thấy rất nhiều linh dược. Nhưng mà lại không có loại nào là loại kéo dài thọ mệnh cả. Thật đúng là vô năng vô lực.
"Sư huynh không cần phải lo lắng. Nói không chừng vài năm sau lại có cơ duyên khác!" Hàn Lập cũng chỉ có thể nói như vậy để an ủi mà thôi.
Lão giả lắc lắc đầu. Thần sắc lạnh nhạt. Xem ra đối với việc sinh tử đã thấu triệt ở trong lòng.
Sau đó thì Hàn Lập cũng không nhắc tới việc này nữa. Mà bàn tay lật lên một khối ngọc giản màu trắng xuất hiện.
"Hai vị sư huynh, lúc này ta nhớ đến một việc, ta hiện đang cần một số tài liệu. Vì vậy cần có một số đệ tử của bản tông đi ra phường thị thu thập giúp. Bởi vì chủng loại cần dùng không ít. Cho nên thu thập được bao nhiêu thì hay bấy nhiêu. Chỉ cần hết sức là được. Mấy thứ này cần bao nhiêu nhiều hay ít linh thạch, chỉ cần không quá đáng thì cứ việc mua lấy. Sau khi thu mua đủ thì tới gặp ta để lấy lại tất cả các chi phí" Hàn Lập đem ngọc giản ra rồi tùy ý nói.
"Cho ta xem một chút!" Lữ Lạc có chút hứng thú, tiếp nhận lấy ngọc giản dùng thần thức quét qua một cái. Trên mặt dần dần hiện ra một tia cổ quái.
"Sư đệ. Trách không được là ngươi nói là phải làm hết sức. Những thứ này hơn phân nửa là những thứ khó tìm thấy. Có vài loại hình như là chỉ nghe nói đến trong truyền thuyết. Ở Thiên Nam của chúng ta dường như không có mấy thứ này" Lữ Lạc kinh ngạc nói.
"Ồ, đây là loại tài liệu gì vậy. Đưa cho vi huynh xem qua một chút" Trình sư huynh nghe nói như vậy xong liền lộ vẻ tò mò. Đưa tay bắt lấy ngọc giản xem qua một lần. Sau đó có chút giật mình
"Quả nhiên là những thứ tài liệu khó tìm thấy. Chẳng lẽ muốn luyện chế ra pháp bảo hay sao?"
"Pháp bảo? Tạm thời cứ xem là như vậy đi!" Hàn Lập mỉm cười rồi cũng không có nói ra chi tiết sự việc.
Trình sư huynh thấy vậy cũng không có hỏi gì thêm nữa. Miệng liền gật gù đáp ứng việc này. Sau đó lập tức an bài đệ tử đi khắp nơi ở Thiên Nam thu thập các loại tài liệu này.
Nói tới đây thì lão giả cùng với Lữ Lạc Liếc mắt nhìn nhau một cái. Rồi bổng nhiên Lữ Lạc lấy túi trữ vật căng phồng bên hông tháo xuống đưa tới trước Hàn Lập.
"Đây là gì?" Hàn Lập có chút không nghĩ ra. Theo bản năng liền tiếp nhận vật ấy, có chút nghi ngờ liếc mắt nhìn hai người.
"Chẳng lẽ sư đệ đã quên. Năm đó ngươi từng nhờ nội tông đệ tử thu thập một số tài liệu cổ quái cùng với Canh Tinh. Những năm gần đây ngoại trừ tìm được một khối nhỏ Canh Tinh còn những đồ vật khác cũng đã thu thập xong hết rồi. Ta vốn muốn cấp cho sư đệ một cái tin mừng, không nghĩ tới sư đệ lại muốn có nhiều tài liệu hơn nữa. Xem ra sư đệ đối với luyện khí bình thường không giống nhau" Lữ Lạc mỉm cười nói.
"Lại tìm được một khối Canh Tinh?" Hàn Lập vừa nghe nói tới vật này trong lòng mừng rỡ vội vàng mở Túi trữ vật ra xem.
Trong túi có khoảng bảy tám loại tài liệu, ngoài ra còn có một khối canh tinh màu vàng nhỏ bằng hạt đào nằm ở chung trong đó.
Về phần tài liệu còn lại thì chính là các loại tài liệu dùng để luyện chế ra thượng cổ Nguyên anh Khôi Lỗi còn thiếu. Nếu không thì trước đây khi tiến vào Trụy Ma Cốc thì hắn đã luyện chế xong Khôi Lỗi cấp bậc Nguyên anh rồi.
"Những tài liệu này đúng là những thứ ta đang cần. Đa tạ hai vị sư huynh giúp đỡ. Mấy thứ này rất là xa xỉ, sợ rằng tốn đi không ít linh thạch" Trên mặt Hàn Lập lộ ra vẻ vui mừng, nhưng khi đề cập tới chi phí thì hai lão già này liền khoát tay từ chối.
"Sư đệ sao lại nói như vậy chứ. Mấy thứ này mặc dù có hao tốn đi một chút linh thạch, nhưng ngày xưa khi mà Mộ Lan Nhân xâm chiếm thì sư đệ đã thay mặt bổn tông xuất chiên hai trận. Bổn tông bù đắp lại sư đệ một chút linh thạch thì cũng là chuyện phải làm. sư đệ cứ việc lấy mà dùng đi".
"Nếu sư huynh đã nói như vậy thì sư đệ đây cũng không khách khí nhận lấy" Hàn Lập nghe như vậy liền ngẩn ra. Suy nghĩ một chút rồi cười cười đem Túi trữ vật ấy nhận đi.
Lão giả thấy Hàn Lập không có ý từ chối trên mặt cũng lộ ra vẻ hài lòng.
"Đúng rồi, Trình sư huynh lúc trước khi ta bị hút vào khe hở không gian thì có hai khẩu phi kiếm chưa kịp thu hồi. Lúc đó sư huynh có thấy qua hay không" Hàn Lập dường như nhớ tới một chuyện liền không suy nghĩ mà hỏi thêm.
Ngày đó khi hắn bị hút vào khe hở không gian nên không biết tông tích của hai khẩu phi kiếm này. Lão giả ở bên ngoài thì chắc là biết được tin tức về nó rồi.
"Chuyện này sư đệ không nhắc thì ta cũng nói cho sư đệ biết. Lúc đó ngươi lưu lại hai khẩu phi kiếm ở bên ngoài vi huynh không kịp thu hồi giúp. Liền bị tên cổ ma đó chạy tới lấy đi mất. Sau đó khi chúng ta vây đánh tên Cổ ma đó thì không thấy ai nói đến việc thấy nó lấy ra sử dụng cả. Xem ra đối với bổn mạng pháp bảo của sư đệ nó không cách nào ma hóa sử dụng được. Chỉ có phiền toái một việc là bây giờ không biết yêu ma đó đang ở đâu. Xem ra phi kiếm đó khó mà tìm lại được" dường như Lão giả đoán trước được việc này nên có chút xin lỗi nói.
"Cổ ma ở nơi nào? Chuyện này có chút phiền phức đây. Nhưng mà cũng không quá quan trọng bất quá cũng chỉ là vật ngoài thân mà thôi. Chỉ cần tái luyện chế ra hai khẩu phi kiếm là được" Hàn Lập sắc mặt khẽ biến nhưng liền hồi phục lại như thường.
"Ta đây cũng nghĩ như vậy. Bổn mạng phi kiếm của sư đệ nhiều như vậy, mất đi hai cái cũng không là nhiều. Vì vậy không cần phải mạo hiểm đi tìm tên Cổ ma này làm gì" Lão giả nghe vậy Thần sắc buông lỏng, có chút yên tâm mà nói.
Nếu như sợ hãi tên Cổ ma này thì vị Trình sư huynh đây đã đánh giá Hàn Lập thấp đi ba phần. Tự nhiên là không muốn vị Trưởng lão Lạc Vân Tông này gặp chuyện gì ngoài ý muốn. Hắn muốn Lạc Vân Tông về sau tại tu tiên giới có thể đại phóng hào quang.
Sau đó, hai người Trình sư huynh và Lữ Lạc cùng với Hàn Lập nói thêm một chút về chuyện của bổn tông, rồi cũng cáo từ nhau mà đi.
Hàn Lập đứng đậy đem hai người tống xuất ra khỏi cấm chế đại trận rồi mới từ từ phản hồi vào trong động phủ.
"Chủ nhân, bây giờ người lại có thêm một khối Canh Tinh. Có thể luyện chế lại hai thanh phi kiếm để bố trí lại Đại Canh Kiếm Trận" Mới vừa đi vào bên trong đại sảnh từ trên vách tường ngân quang chớp động, Ngân Nguyệt vô thanh vô tức xuất hiện, cười tủm tỉm nói.
"Đâu có dễ như vậy chứ. Nguyên bộ pháp bảo Thanh Trúc Phong Vân kiếm thì với khối Canh Tinh nhỏ như vậy đâu thể nào luyện chế ra được chứ.
Mà hai thanh phi kiếm bị mất đi cho dù dùng phi kiếm khác thay thế thì cũng không cách nào tùy ý sử dụng được. Mà hai thanh phi kiếm của đại canh kiếm trận nọ nhất định là phải thu hồi về mới được" Hàn Lập nghe Ngân nguyệt nói như vậy sắc mặt trầm xuống nói.
"Nhưng mà hai thanh phi kiếm nọ lại rơi vào tay của Cổ ma. Mặc dù tu vi của chủ nhân thăng tiến nhanh chóng nhưng chưa chắc là đối thủ của nó, tìm nó đúng là không tốt rồi" Ngân Nguyệt có chút lo lắng nói.
"Cái này không cần ngươi nói, ta cũng biết. Bây giờ ta không có nắm chắc mười phần nhưng cũng không dám coi thường vọng động. Chờ khi nào mở ra được Hư Thiên Đỉnh hoặc là có thể luyện chế ra được Thất Diễm Phiến thì ta mới tính chuyện đi tìm tên cổ ma này" Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái quay trở lại ghế ngồi nghiêm nghị nói.
"Hàn tiểu tử ngươi thế nào lại quên đi việc luyện chế ra khôi lỗi chứ. Cổ ma đó mặc dù lợi hại nhưng giờ ngươi đã hồi môn và thu được các loại tài liệu luyện chế ra Khôi Lỗi thì đối với tên cổ ma này thì không có gì đáng ngại cả. Đối mặt với nó mặc dù không thắng được nó, nhưng mà tự bảo vệ mình thì không thành vấn đề gì cả" Đột nhiên từ trong thần thức của Hàn Lập lại vang lên tiếng nói của Đại Diễn Thần Quân. Dường như thấy rằng Hàn Lập không đề cập đến Khôi Lỗi của hắn thì hắn không chịu được nói ra.
Hàn Lập khóe miệng có chút nhếch lên, cười khẽ.
"Bây giờ đối với việc luyện chế khôi lỗi đã hao phí rất nhiều tâm huyết, tự nhiên vãn bối không dám coi thường nó. Huống hồ với các loại tài liệu trân quý như vậy thì dám chắc Khôi Lỗi chắc chắn là lợi hại rồi. Nhưng mà phương pháp luyện chế ra Khôi Lỗi này thì tiền bối lại dấu diếm không chịu nói ra thì làm sao vãn bối có thể tin tưởng được chứ?"
"Hừ! Ngươi không cần đem kế kích tướng ra nói với ta. Tại ngươi chưa tìm được các loại tài liệu nên ta đây mới không nói ra thuật luyện chế Khôi Lỗi đấy chứ. Nếu như Khôi Lỗi này được luyện chế ra được thì đối với ta lúc còn đương thời nó cũng không ở dưới ta nữa. Ngươi nên nhận thức được điều này" Đại Diễn Thần Quân hãnh diện nói.
"Không ở dưới tiền bối lúc đương thời...?" Lần này Hàn Lập đúng là bị dọa một cú ra trò. Trên mắt lộ ra vẻ khó tin.
"Như thế nào. Ngươi không tin" Âm thanh của Đại Diễn Thần Quân có chút lạnh nhạt, tỏ vẻ không hài lòng.
"Chưa nói tới có tin hay không! Loại khôi lỗi này thì tiền bối cũng mới nghĩ ra cách luyện chế mà thôi sợ rằng sau khi luyện chế ra xong thì uy lực không như mong muốn. Sợ rằng là tiền bối chỉ có thể nói ra như vậy mà thôi" vẻ mặt của Hàn Lập trở lại bình tỉnh và thản nhiên nói.
"Ha ha, lời này nghe qua cũng có chút đạo lý. Nhưng mà bằng với tài trí của lão phu thì làm sao có thể nói sai được chứ. Nói về uy lực của Khôi Lỗi này thì ngươi cứ việc yên tâm đi" Đại Diễn Thần Quân thật đúng là hỉ nộ vô thường. Trong nháy mắt lại cười ha hả.
Hàn Lập mỉm cười không thèm để ý tới người này nữa, đứng dậy mà đi ra ngoài.
Mặc dù ngày mai sẽ phải đi tham gia xem lễ. Nhưng bây giờ vẫn cần phải đem một tia cuối cùng của Kiền Lam Băng Diễm luyện hóa cho xong. Chỉ còn một vấn đề là sau khi luyện hóa Kiền Lam Băng Diễm thì hắn vẫn còn lại một chút thời gian thì sẽ lấy tài liệu mới có này ra để luyện chế ra hai cái thượng cổ Khôi Lỗi cấp bậc Nguyên anh.
Nghĩ tới đây. Hắn liền sờ sờ tới cái túi trữ vật mới đeo bên hông.
Lúc trước khi ở trong Trụy Ma cốc đã từng nhìn thấy qua Thiên Tinh Thượng Nhân sử dụng qua Khôi Lỗi Mặc dù không cự lại được với Cổ ma nhưng thực lực thì không phải bàn tới nữa. Rõ ràng là thực lực không dưới tu sĩ Nguyên Anh Kỳ.
Sau khi nghĩ như vậy xong, Hàn Lập liền đi vào bên trong mật thất.
Sáng sớm ngày thứ hai thì Hàn Lập cùng với hai người Trình sư huynh gặp mặt rồi đi thẳng tới Bách Xảo Viện.
Bởi vì ba môn phái cùng chung trong một dãy núi, vì vậy không bao lâu thì đã đi tới một chỗ khác của Vân Mộng Sơn mạch đó là Bách Xảo Viện.
Nhắc lại trước đây, khi Hàn Lập còn là thân phận của thấp giai đệ tử đến tham gia Thí Kiếm Đại Hội của tam tông. Bây giờ ngẫm lại thật là có chút buồn cười.
Ba người của Hàn Lập khi mới vừa bay qua vùng phụ cận của cấm chế đại trận của Lạc Vân Tông thì đã thấy ba tên đệ tử Kết Đan Kỳ đã đứng chờ ở đây.
Vừa thấy ba người Hàn Lập bay tới. Ba người này liền hóa thành ba đạo độn quang bay tới chào đón.
"Tham kiến ba vị tiền bối. Vãn bối phụng mệnh các vị sư thúc ở đây để cung nghênh ba vị tiền bối" Một tên lão giả cầm đầu quang hoa nhất liễm, liền xuất hiện ra trước ba người của Hàn Lập cung kính thi lễ và nói. Đồng thời hai gã đứng phía sau cũng thi lễ bái kiến.
"Ba vị sư điệt không nên khách khí. Mời dẫn đường phía trước" Trình sư huynh lanh nhất cười, bình thản nói.
Ánh mắt của Hàn Lập lướt chuyển qua người của lão giả này trên mặt lộ ra vẻ cười cười.
Thật là vừa khéo. Lão giả này chính là người đã chủ trì Thí Kiếm Đại Hội. Lấy người tu tiên có trí nhớ siêu cường. Hắn không thể không có khả năng nhận ra người trước mặt là ai. Lúc này trên mặt liền có sự thay đổi nhưng hắn liền dấu diếm đi.
Xem ra người này mặc dù có tu vi thấp nhưng tâm cơ thì không phải vậy.
Chương 863: Chương 863: Càn Khôn Tháp
Ba người của lão giả họ Phó đi trước dẫn đường cho đám người của Hàn Lập đi qua cấm chế đại trận rồi tiến vào bên trong Bách Xảo Viện. Lúc này đám người Hàn Lập không còn bị vây xung quanh bởi các dãy núi nữa mà là đáp xuống một cái sân rộng. Phía trước có một con đường dẫn tới một cái vách núi to lớn. Phía trên là một cái đài cao lớn.
Cái đài này cao khoảng trên một trăm trượng, có khoảng năm tầng. Mới nhìn thì thấy không giống một tòa lầu mà nó phảng phất giống như là một cái tháp bằng đá to lớn.
Còn phía sau tòa lầu này không nhìn thấy nơi tận cùng của ngọn núi Bởi vì có rất nhiều hang động lớn nhỏ được tạc vào trong vách đá. Bên trong thỉnh thoảng thấy có các đệ tử của Bách xảo Viện xuất hiện đi đi lại lại, mọi người trong ai cũng không giống như bình thường.
Lão giả họ Phó cũng không dẫn mọi người đi tới lầu mà lại đi thẳng tới một cái vách núi cao thẳng đứng.
"Phía dưới ngọn núi này có cả một cái Phế Hỏa Trì. Chẳng những giúp cho việc luyện khí tăng cao mà hơn nữa đối với những tu sĩ tu luyện hỏa thuộc tính công pháp rất nhiều chỗ tốt. Cho nên Bách Xảo Viện chẳng những đem hết các luyện khí thất đặt phía trên vách núi đá mà còn có các đệ tử bậc cao tự kiến thiết các động phủ của mình ở phía bên trong lòng núi nữa" Trình sư huynh hiển nhiên hiểu rõ sự tình của Bách Xảo Viện nên thuận miệng lên tiếng giảng giải cho Hàn Lập nắm rõ.
Nói xong cũng không cần mọi người nghe hay không. Hàn Lập nghe xong như vậy trong lòng vừa động, trên mặt lộ ra một nét đăm chiêu.
Hướng lên phía trên phi độn đi khoảng một ngàn trượng thì tới một cái cửa động thật to thì dừng lại. Nơi này hiển nhiên không phải là nơi mà những đệ tử cấp thấp có thể đi tới. Nơi này không giống như phía dưới rất là nhiệt náo. Ở đây ngoại trừ hai lão giả ra thì hoàn toàn không nhìn thấy bất kỳ bóng dáng của ai cả.
"Trình sư huynh! Lữ đạo hữu! Lão phu ở đây chờ quý vị mà không có đi ra ngoài đón tiếp. Mong rằng hai vị đạo hữu không buồn lòng. Vị này có phải là Hàn đạo hữu. Quả nhiên tuổi còn rất trẻ, tiền đồ thật là rộng lớn. Ồ! Hàn đạo hữu đã tiến cấp Nguyên Anh Trung Kỳ rồi sao?" ba người từ trên cửa động xuất hiện. Một lão giả tóc đỏ hồng, da tay ngâm đen. Hướng tới Trình sư huynh và Lữ Lạc mỉm cười, rồi lại dừng ánh mắt trên người của Hàn Lập Liếc qua một cái. Sắc mặt chợt đại biến hô lên. Đứng bên cạnh lão là một người với làn da khô quắc, vẻ mặt âm lệ cũng đồng dạng lộ vẻ hoảng sợ.
"Làm cho Phùng huynh chê cười. Hàn sư đệ cũng mới vừa tiến cấp Nguyên Anh Trung Kỳ mà thôi, sau này còn nhờ hai vị sư huynh chỉ điểm thêm cho Hàn sư đệ" Trình sư huynh cười lên ha hả rồi nói.
"Chúng ta chỉ điểm! Trình huynh không phải nói chơi chứ" Hai vị trưởng lão của Bách Xảo Viện sau khi run sợ một hồi rồi từ từ bình tỉnh lại. Hai người sau khi liếc mắt nhìn nhau một cái trong lòng không khỏi cười khổ. Còn lão giả họ Phùng lại càng không biết phải nói gì nữa.
"Hai vị đạo hữu không nên khiêm nhường. Hàn mổ tu luyện chỉ hơi nhanh một chút. Nhưng dù sao thì căn cơ cũng không vững lắm. Sau này tu luyện có cái gì bất ổn thật lòng muốn nhờ hai vị đây ra tay giúp đỡ, hướng dẫn một phen" Hàn Lập liền ôm quyền. Cũng khách khí nói không chút ngạo mạn hay lên mặt gì cả.
Hai gã tu sĩ Nguyên Anh Kỳ đối diện, ngay cả nói cũng không dám. Ấn tượng mà Hàn Lập biểu hiện thật là đúng mực. Sau đó bọn họ cũng mời mọi người vào trong nói chuyện.
"Thật ra Liệt hỏa huynh sẽ ra để đón tiếp các vị nhưng vì phải lo chuẩn bị phần cuối cùng cho việc luyện chế pháp bảo nhận chủ nên tạm thời không thể không ra đây. Ba vị đạo hữu xin thông cảm cho" Một vị lão giả khác nói ra như vậy.
"Đinh sư huynh không cần nói vậy! Ta cùng với Lữ sư đệ cũng có giao tình với ba vị kể ra cũng đã trăm năm rồi, không cần khách khí. Không biết đây là loại pháp bảo gì, mà lại được tổ chức theo nghi thức nhận chủ long trọng vậy chứ. Không biết hai vị đạo hữu có thể cho biết một vài tin tức về nó không?" Trên đường đi Lữ Lạc có chút tò mò hỏi.
"Hắc hắc cũng không có gì là đại bảo vật. Chỉ là ba huynh đệ bọn ta đã mất rất nhiều thời gian nên mới vừa luyện chế ra một kiện Càn Khôn Tháp mà thôi" Lão giả họ Đinh làm như không có gì quan trọng nói ra. Còn trên mặt mơ hồ lộ ra một tia đắc ý.
"Càn Khôn Tháp? Chính là nó ư. Đây chính là một trong tam đại chi bảo trấn phái của Bách Xảo Viện mà. Ta còn nhớ rõ. Gần ngàn năm qua quý Viện cũng không có người có khả năng luyện chế một cái trấn chi bảo mới như vậy cả" vốn là Trình sư huynh đang cười cười nghe nói vậy trên mặt không khỏi kiềm lại vẻ giật mình nói.
"Cho lúc này đây mới tổ chức lễ nhận chủ nên mới mời quí đạo hữu cùng tới xem lễ. Nhưng mà Càn Khôn Tháp này chính là trấn sơn chi bảo của Bách Xảo Viện bọn ta. Đối với hai tông môn các vị không tính là cái gì thì đối với Cổ Kiếm Môn chúng ta cũng vậy. Ta cũng nghe nói lúc trước Trình sư huynh ở trong Trụy Ma cốc cũng có được không ít bảo vật trở về. Mà Hàn đạo hữu cũng ở trong Trụy Ma cốc có khả năng tiến cấp nhanh như vậy chắc là có cơ duyên gì đó rồi" Lão giả họ Phùng nói.
"Tìm được một ít bảo vật? Phùng huynh vậy là nghe người khác nói lại rồi. Còn việc của Hàn sư đệ thì ta cũng không rõ ràng được. Khi ta tiến vào Trụy Ma cốc mặc dù có được hai kiện bảo vật nhưng uy lực lại bình thường thật không có chỗ nào có thể so sánh cùng với Càn Khôn Tháp được" Ngân phát lão giả lắc đầu nói.
"Hàn mỗ cũng không tìm được loại cổ bảo nào lợi hại. Ngược lại khi còn ở Trụy Ma Cốc cũng đã bị hủy đi một số bảo vật. Nếu không phải cơ duyên hảo hợp giúp cho tu vi của tại hạ tăng lên được một tầng, thì cũng đã tay không trở về rồi" Hàn Lập tự nhiên cũng không nói rõ chi tiết về chuyện của Linh Miểu Viên. Vì vậy cứ thật thật giả giả một hồi cho qua chuyện.
"Hàn đạo hữu tu vi tăng lên một bậc thì còn cần gì đến các loại bảo vật chứ. Nếu như tu vi của lão phu có khả năng tăng lên được một tầng thì ta cũng tình nguyện đem tất cả các bảo vật trao đổi lấy" Lão giả họ Phùng cười khổ một tiếng, trong đó có ba phần hâm mộ ba phần trào phúng nói.
Hàn Lập nghe như vậy chỉ mỉm cười không nói gì thêm nữa.
Băng qua một cái hoa viên trăm hoa đua nở, xong rồi bọn họ đi tới một cái đại sảnh to lớn thần kỳ. Tòa đại sảnh này rộng chừng khoảng một trăm trượng. Bốn vách tường được khảm từ những tinh khối to khoảng chừng nắm tay được làm từ loại tài liệu gì đó không biết tên mà kim quang sáng chói lập lòe. Vì vậy làm cho đại sảnh này không có chút gì âm u mà ngược lại tỏa ra cảm giác phú lệ đường hoàng.
"Ba vị đạo hữu mời ngồi. Sau khi hoàn tất mọi việc thì Liệt hỏa sư huynh sẽ đi tới. Ngoài ra người của Cổ Kiếm Môn có thể sẽ tới đây nhanh thôi" Lão giả họ Phùng bắt chuyện với đám người Hàn Lập rồi khách khí mới ngồi xuống.
"Nghe nói lần này Kim lão quái của Cổ Kiếm Môn đã chấm dứt bế quan. Việc này có thật hay không vậy?" Lữ Lạc vừa mới ngồi xuống liền hỏi ngay.
"Đúng là có việc này. Kim đạo hữu đã phát ra một Truyền âm phù cho Liệt hỏa sư huynh nói là sẽ tới dự lễ. Bất quá..." Lão giả họ Phùng nói tới đây thì ngừng lại một chút
"Bất quá cái gì?" Lữ Lạc có chút kỳ quái còn ngân phát lão giả cũng bị làm cho tò mò hơn, nghe vậy liền xoay người lại. Còn Hàn Lập thì đưa mắt nhìn khắp nơi trong đại sảnh đánh giá. Dường như không chú ý đến những việc khác.
"Nhưng mà Kim đạo hữu đến đây cũng chỉ là muốn nhìn thấy Hàn đạo hữu mà thôi. Bởi vì Hàn huynh danh khí vang dội. Bây giờ có thể tính là chỉ dưới tam đại tu sĩ mà thôi nhưng cũng có thể nói là đứng dưới không nhiều lắm. Nếu như là đơn đã độc đấu mà nói thì Thiên Đạo Minh đệ nhất tu sĩ rồi. Như vậy tiếng đồn quả không sai chút nào. Hơn nữa, giờ lại đã tiến cấp Nguyên Anh Trung Kỳ" Lão giả họ Đinh sau khi liếc mắt nhìn Hàn Lập một cái, khóe miệng nổi lên một tia thần bí nói.
"Như thế nào. Kim lão quái muốn thử thần thông của Hàn sư đệ hay sao? Lão quái này đã bế quan nhiều năm như vậy. Tính tình vẫn như vậy không thay đổi chút nào cả, phải không?" Trình sư huynh nhướng mày, có chút không hài lòng nói.
"Việc này ta và Phùng sư huynh cũng không rõ lắm. Nhưng mà với thần thông của Hàn đạo hữu thì cũng không cần phải e ngại bất kỳ đối thủ nào cả. Hơn nữa, thật tình mà nói bọn ta cũng muốn kiến thức một chút thần thông của Hàn huynh" Lão giả họ Đinh cũng không ý che dấu mà trực tiếp nói thẳng ra.
"Nói như vậy. Lần tụ này chính là muốn phân chia lại thứ tự của Vân Mộng Sơn rồi" Lữ Lạc ánh mắt chớp động một cái.
"Hai vị đạo hữu nếu như đã nghĩ như vậy thì cũng không khác. Nhưng mà nói đến lần phân chia thứ tự bài danh này. Mấy lão bất tử của Bách Xảo Viện chúng ta cũng không có gì thay đổi. Lần này đương nhiên sẽ không tính đến. Ngoài ra cũng không nói gì đến hai tông phái tương tranh gì nhau. Nhưng Kim đạo hữu của Cổ Kiếm Môn một khi đã tới đây thì thế nào cũng sẽ cùng với Hàn đạo hữu thử qua một lần cho biết. Nếu không thì cũng sẽ không cam chịu đem cái đệ nhất tông môn ở Khê Quốc ra mà nói chuyện nữa" Bên kia Lão giả họ Phùng mỉm cười nói.
"Hai vị đạo hữu đã biết việc này. Nhưng trong thư mời lại không đề cập gì đến. Thật là không thể nào hiểu nổi" Trình sư huynh chỉ còn biết nhướng mày. Còn Lữ Lạc thì sắc mặt âm trầm lạnh như băng nói.
"Lữ đạo hữu cũng không nên hiểu lầm. Việc này bọn ta cũng chỉ đoán ra mà thôi. Kim đạo hữu cũng không có nói gì đến đến việc sẽ bàn luận với Hàn đạo hữu. Đúng như lời mà Bách Xảo Viện chúng mà nói thì lần tụ hợp này chỉ lấy việc ba tông phái bàn luận, trao đổi là chính. Dù sao thời gian mỗi lần trao đổi bàn luận này cũng kéo dài hơn trăm năm. Người mới có thêm ngoài Hàn đạo hữu còn có Minh Hình đạo hữu của Cổ Kiếm Môn. Tất cả mọi người gặp nhau bàn luận chắc chắn sẽ có nhiều chỗ tốt" Phùng sư huynh lắc lắc đầu, không chút gì giận cả nói.
Nghe lời giải thích này thần sắc trên mặt của Lữ Lạc hơi hòa hoãn. Còn Hàn Lập thì trước sau vẫn vậy không chút thay đổi. Từ đầu tới giờ vẫn thản nhiên tươi cười mà thôi.
Lúc này đây Hàn Lập chỉ tập trung chú ý đến hai người Trưởng lão của Bách Xảo Viện. Trong lòng hắn cảm thấy có vài phần cao thâm khó lường.
Trình sư huynh nghe giải thích xong như vậy, rồi nhanh chóng trở lại chuyện của tông môn. Đột nhiên từ ngoài cửa bay vụt đến một đạo Truyền Âm phù màu hồng, sau khi xoay một vòng rồi liền bay thẳng tới tay của lão giả họ Phùng.
Lúc này, trong đại sảnh ánh mắt mọi người đều hướng tới chỗ lão giả họ Phùng, lão nhìn qua một cái rồi bổng nhiên đứng dậy.
"Thật sự là đúng dịp đây. Ba vị đạo hữu ở đây chờ một chút. Mấy vị đạo hữu của Cổ Kiếm Môn cũng đã đi tới. Giờ ta phải đi nghênh đón bọn họ. Ở đây thì Đinh sư đệ sẽ bồi tiếp ba vị" Lão giả có chút xin lỗi nói. Sau đó hướng ra bên ngoài mà đi.
Trình sư huynh và Lữ Lạc nghe vậy liếc nhìn nhau một cái. Trên mặt lộ ra một tia trịnh trọng.
Hàn Lập cũng không có bộ dáng gì là vội vã, hắn cũng không có nhớ lầm là hình như Lữ Lạc cũng đã nói qua về Cổ Kiếm Môn. Ngoại trừ hỏa Long Đồng Tử cùng với hai người bọn họ có quan hệ tốt. Còn những trưởng lão khác cũng không có quan hệ gì đặc biệt với Lạc Vân Tông.
Một lúc sau, từ đại sảnh có tiếng bước chân vang lên. Phùng lão giả cùng với ba vị tu sĩ khác từ từ đi vào bao gồm hai nam và một nữ.
Đi phía trước là lão giả khôi ngô, lão giả này tóc đã bạc hết nhưng sắc mặt lại hồng thuận, da thịt tươi tắn. Còn cặp mắt thì lập lòe sáng ngời, làm cho người ta có cảm giác hắn giống như là một loại dã thú với bản tính hung tàn. Mà càng làm cho mọi người chú ý hơn đó là hắn có một đôi tay thả lỏng xuống với đôi bàn tay thật là to lớn. Nếu so với người bình thường thì nó lớn hơn gấp đôi.
Ngay phía sau lão giả này là một vị trung niên cùng một thiếu phụ đoan trang.
Chương 864: Chương 864: Xem lễ
Hàn Lập thu hồi lại ánh mắt liền lập tức phát hiện ra được chỉ có hắn là có tu vi Nguyên Anh Trung Kỳ, hơn nữa cũng đã có bộ dáng tiến gần đến đỉnh.
Cầu lão đầu này vừa tiến vào bên trong, không có chút khách khí quét mắt nhìn lướt qua đám người Trình sư huynh rồi dừng lại chỗ của Hàn Lập, Thần sắc không khỏi thay đổi một chút.
"Vị này là Hàn đạo hữu sao! Lão phu đã ngưỡng mộ đại danh đã lâu. Nhưng mà đạo hữu không là Nguyên Anh Sơ kỳ hay sao chứ? Chẳng lẽ tu vi của Hàn đạo hữu tiến nhanh vậy sao, mới đó mà đã tiến cấp rồi" cầu lão giả mắt hiện ra một tia cổ quái, chậm rãi nói.
"Là Kim huynh sao. Thật làm là cho đạo hữu chê cười. Hàn mỗ trước đây không lâu mới vừa tiến cấp trung kỳ" Hàn Lập cũng liền đứng dậy chắp tay, Thần sắc như thường nói.
Lão vừa nghe nói lời này, trong lòng không khỏi trầm xuống.
"Ta mới vừa bế quan đi ra. Nghe người ta nói ngươi có rất nhiều thần thông kỳ lạ khó tin. Xem ra cũng có chút khuyếch đại, nhưng mà cũng không kém bao nhiêu" Cầu lão giả im lặng một chút, rồi mới lộ ra nét mặt cười khổ nói.
Hàn Lập trên miệng cũng chỉ cười cười, nhưng không chờ cho hắn nói thêm thì Trình sư huynh lại cười ha hả đứng lên.
"Kim đạo hữu, ngươi như thế nào lại cứ nhìn chằm chằm vào Hàn sư đệ vậy. Hay là chúng ta cùng ngồi xuống, mấy lão già chúng ta lâu rồi cũng không có nói chuyện với nhau đây" Lão giả họ Trình lại phi thường nhiệt tình nói.
"Trình sư huynh không cần phải lo lắng. Kim mỗ cũng không có ý gì chỉ là muốn nhìn kỹ một chút thôi. Trước khi tới đây Kim mỗ nghe nói rất nhiều về vị Hàn sư đệ đây, vì vậy làm cho ta có chút hiếu kỳ muốn đến gặp mặt" Kim lão quái cười lên ha hả nhưng trong lòng lại không cười chút nào cả.
"Có đúng vậy không? Hôm nay đã nhìn thấy Hàn sư đệ, Kim huynh chắc là cảm thấy thất vọng rồi" Lão giả họ Trình cười tủm tỉm nói.
"Hắc hắc! Đương nhiên không có thất vọng, ngược lại có chút ngoài suy nghĩ của Kim mỗ. Lạc Vân Tông có Hàn đạo hữu nói không chừng sau này chắc sẽ là nhất phi trùng thiên. Nhưng mà, ta nghe nói Hàn huynh trước đây cũng không phải là đệ tử đích truyền của quý tông mà có xuất thân từ Hoàng Phong cốc!" Kim lão quái hai mắt liếc nhìn lão giả họ Trình, cười lạnh nói.
"Trước đây Hàn sư đệ với Hoàng Phong cốc có chút liên quan, việc này có quan hệ gì chứ? Hiện tại chỉ biết Hàn sư đệ chính là một trong những Trưởng lão của lạc Vân Tông chúng ta là được" Lão giả họ Trình Bất động thanh sắc nói.
Kim lão vừa nghe nói lời này hai mắt trợn lên, còn tính nói thêm nữa thì lão giả họ Phùng đột nhiên lên tiếng ngắt lời và nói.
"Các vị đạo hữu, tạm thời dừng nói chuyện một chút. Bách xảo Viện chúng ta có một loại linh quả hương vị cũng tốt, thỉnh mời chư vị thử nhấm nháp qua một chút".
Nói xong, người này lập tức vỗ nhẹ hai tay.
Một nhóm nữ đệ tử trẻ tuổi sớm đã chờ đợi bên ngoài đã lâu, bê vào vài mâm đồ đựng linh quả đi vào, dâng lên.
Thấy vậy, đám người Kim lão quái và lão giả họ Trình đương nhiên phải nể mặt chủ nhân không nói nữa mà đều im lặng ngồi xuống.
"Đây là hỏa Lưu quả. chính là do một tên đệ tử của bổn viện từ một chỗ hoang dã tìm được. Cơm đầy nước ngọt, nếu như là người thế tục mà ăn vào sẽ làm cho mắt nhìn rõ hơn" Lão giả họ Phùng chờ các nữ đệ tử đem linh quả vào xong mới lên tiếng giới thiệu một chút.
Đám người của Hàn Lập thực sự chưa bao giờ nhìn qua, nên khi thấy loại linh quả này là liền thử nhấm nháp một chút.
Quả này dịu ngọt dị thường, ẩn chứa không ít thiên địa linh khí bên trong. Hàn Lập cảm thấy rất ngon nên liền ăn một hơi hết ba quả.
"Đúng rồi, lúc này đã tụ hội sao lại chưa thấy hỏa Long đạo hữu tới vậy. Mà vị đạo hữu này chắc hẳn là Minh Hĩnh đạo hữu của quý môn sao? Nghe nói pháp bảo của Hĩnh đạo hữu là loại phi thường hiếm có. Chỉ có thể sử dụng ngàn năm Hoàng Mộc mà luyện hóa thành, mà công pháp tu luyện cũng thuộc loại đỉnh bậc của mộc thuộc tính tên gọi là Bách Hoa Dương Xuân Quyết" Lão giả họ Đinh Liếc mắt một cái hướng tới thiếu phụ của Cổ Kiếm Môn, cười cười mở miệng dò hỏi.
"Không sai. Tiểu nữ tử chính là Minh Hĩnh. hỏa Long sư huynh nghe nói ở Vân Sơn phường thị có người rao bán ấu trứng của hỏa Anh thú, đều này nghe có chút cảm hứng. Từ mấy tháng đã không có ở trong tông phái. Còn Minh Hĩnh mặc dù đã tiến giai Nguyên Anh Kỳ cũng đã năm sáu mươi năm, nhưng cũng ít gặp mọi người. Lúc này đây có thể gặp các vị đạo hữu, mong rằng các vị không ngại khó chỉ điểm qua một chút" Vị thiếu phụ này mặc dù không tính là thiên hương quốc sắc nhưng mà nhất cử nhất động trong đó đều hàm chứa nét dịu dàng hào phóng, trên người thoang thoảng bay ra một cổ hương hoa mỗi khi cử động tay chân. Việc này làm cho người khác có cảm giác phát sinh ra hảo cảm.
Hàn Lập rất tinh tường cảm ứng được. Sau khi vị này nói xong, đôi mắt sáng chớp một cái, dường như đối với hắn có chút hứng thú.
Hàn Lập mặt mày lơ đểnh cau mày một cái, rồi lập tức Thần sắc trở lại bình thường.
Sau khi ăn quả xong. Mấy vị chấp chưởng của tam tông bắt đầu nói chuyện với nhau.
Hàn Lập mặc cho Ngân Lão, Lữ Lạc hai người nói chuyện với nhau, còn mình thì rất ít khi mở miệng chỉ lẳng lặng ngồi nghe mà thôi. Nếu như có nói đến hắn thì hắn cũng chỉ mỉm cười nhưng không nói gì cả.
Mặc dù là như vậy nhưng do danh tiếng của Hàn Lập quá lớn nên mấy lão quái của Bách Xảo Viện cùng với Cổ Kiếm Môn đều chú ý đến tất cả mọi cử động của Hàn Lập, dường như bọn họ muốn tìm hiểu cho ra người này sâu cạn thế nào.
Trong lúc mọi người trong phòng đang ngồi nói chuyện với nhau thì từ ngoài cửa hồng quang chớp động, sau khi quang hoa thu liễm, một vị trung niên tu sĩ thân vận tử bào xuất hiện ra.
Người trung niên này mày rậm, mắt to, khí thế lành lạnh.
Ngay khi người này xuất hiện ở chỗ cửa ra vào thì lập tức lão giả họ Phùng và họ Đinh cùng đứng dậy đón chào.
"Liệt hỏa sư huynh. Các vị đạo hữu của Lạc Vân Tông cùng với Cổ Kiếm Môn cũng đã tới. Chuyện xem lễ đã được chuẩn bị xong rồi chứ?"
"Ừm, mọi việc đã được an bài rồi. Chư vị đạo hữu xin mời đi vào xem lễ" Trung niên tu sĩ thuận miệng trả lời. Anh mắt hướng tới các vị tu sĩ nhìn lướt qua một cái.
Lúc này các vị tu sĩ khác cũng đều đứng dậy chào hỏi. Dù sao đây cũng là Đại trưởng lão của Bách xảo Viện, đương nhiên bọn họ không dám chậm trễ.
"Liệt hỏa huynh, cuối cùng ngươi cũng xuất hiện, không biết Thiên Hỏa quyết của ngươi tăng tiến như thế nào. Sau khi xem lễ xong hai người chúng ta sẽ luận bàn một chút chứ" Dường như Kim lão quái cùng với người này có chút giao tình nên tự nhiên nói.
"Hừ! Còn hỏi nữa. Thiên Hỏa quyết của ta uy lực không nhỏ nhưng ngặt một nỗi ta lại thấp hơn ngươi một cảnh giới, nếu cùng ngươi luận bàn thì chỉ có thua thiệt mà thôi. Hay là ngươi tìm người khác thử đi" Liệt hỏa lão quái trở mình một cái xem thường nhưng không có tức giận nói.
Lúc này Trình sư huynh cũng đem Hàn Lập ra giới thiệu một chút, Liệt hỏa lão quái quả nhiên thấy Hàn Lập tiến cấp trung kỳ nhanh như vậy trong lòng có chút hoảng sợ, nên đối với Hàn Lập khách khí lạ thường.
Sau đó, vị Đại trưởng lão này của Bách Xảo Viện cũng không có nói gì thêm nữa. Rồi cùng mời mọi người đi tới xem nghi thức nhận chủ.
Những người khác tự nhiên cũng không có ý kiến gì, cả đoàn người từ trong sơn động đi tới một cái đài cao phía trên.
Lúc này ở khu vực gần đáy và cả trên vách núi cũng không thấy một bóng người. Còn ở phía trước trong cái lầu thật lớn có hơn một trăm tên đệ tử Trúc Cơ Kỳ chia ra thành các tổ đội đứng đây.
Còn phía trước thì có hơn mười vị Kết Đan Kỳ với vẻ mặt nghiêm tràng.
Còn phía trước những người này hơn mười trượng có một cái đỉnh.
Đường kính của đỉnh này khoảng một trượng bốn bên có điêu khắc các hoa văn hình ngọn lửa trông rất là thần bí. Càng kỳ dị hơn nữa là lúc này ở xung quanh nó không có vật gì cả nhưng quanh thân của nó thì quang mang hoàn toàn đỏ đậm. Chỉ cần đi tới gần vật đó chừng mười trượng liền bị cản trở lại.
Nhưng tất cả những việc này cũng không làm cho mọi người phải tập trung chú ý hơn là phía trước đỉnh có một gã nam đệ tử trẻ tuổi đang quỳ lạy.
Nam tử này tuổi không lớn lắm lại đang quỳ gối lên một cái bồ đoàn màu vàng, thấp giọng ngâm tụng cái gì đó. Nhưng do vị này cuối thấp người nên không thể nhìn rõ được mặt mũi.
Trong nháy mắt, đám người của Hàn Lập đã đi tới trước đám tu sĩ kia. Sau một phen xao động. Rồi có hơn mười tên đệ tử lập tức đi tới trước cung kính chào đón.
"Tham kiến sư thúc, tiền bối. Ngọc sư đệ đã tắm rửa tế bái hơn nữa canh giờ, chỉ một thời gian nữa thì đỉnh sẽ mở ra lúc đó sẽ tiến hành nghi thức" Sau khi làm lễ xong, lão giả họ Phó từ trong đám người Kết Đan Kỳ tu sĩ đi ra hướng tới đám người Hàn Lập cung kính nói.
"Tốt, ngươi hãy đi đi" Liệt hỏa lão quái gật gật đầu, rồi dẫn đám người Hàn Lập đi đến phía trước mọi người, rồi nhìn tới phía trước nơi có tên thanh niên kia đang tế bái.
"Liệt hỏa đạo hữu. Người này có phải là tên người không tới một trăm năm mà đã kết đan sao? Tư chất quả nhiên hơn người. Hôm nay lại có Càn Khôn Tháp thì xem như bổn mạng pháp bảo bồi luyện. Chỉ cần qua hai ba trăm nữa thì quý tông sẽ có thêm một vị tu sĩ Nguyên Anh kỳ xuất hiện rồi" cầu lão giả cẩn thận đánh giá tên đệ tử kia một chút liếc mắt một cái. Đột nhiên nói.
"Hắc hắc, người nào có thể Kết anh thành công thì cần có cơ duyên. Không phải tất cả ai có tư chất tốt thì có thể đều tiến tới Nguyên Anh Kỳ, nếu là so sánh với đệ tử linh căn tốt thì có hy vọng thêm một chút".
Cầu lão giả chỉ cười cười mà không nói gì cả. Còn những người khác cũng đều trầm mặc không nói và cũng không có nói chuyện với nhau.
Các đệ tử ở phía sau hôm nay không chỉ nhìn thấy bổn môn tổ sư mà còn nhìn thấy có nhiều tu sĩ Nguyên Anh Kỳ như vậy cho nên trong lòng mọi người lại càng thêm cẩn trọng, không dám có chút cử động gì. Trong nháy mắt, ngoại trừ tên đệ tử ờ phía trên kia đang thấp giọng ngâm xướng thì ngoài ra không còn có bất kỳ tiếng động nào cả.
Hàn Lập chú ý nghe một chút thì biết ngay đây là một thiên văn chương bái tế bình thường, cứ lập đi lập lại việc ngâm tụng mà cũng không có ý nghĩa đặt thù gì. Không biết mấy lão quái này đang muốn ma luyện tâm tính của tên đệ tử này hay đây chính là quy củ của nghi thức cổ quái của việc nhận chủ.
Lấy mấy lão quái vật này tu luyện tính thời gian là năm thì chỉ có nữa canh giờ thời gian ở đây thì cũng giống như là một cái chớp mắt mà thôi.
Trong lòng Hàn Lập đánh giá thấy thời gian không còn nhiều nữa. Nguyên bổn cái đỉnh nóng như lửa đang đứng vững vàng phía trước đột nhiên rung lên một cái, rồi sau đó một tiếng vang lên từ bên trong đỉnh, linh quang đại phóng.
Vùng xung quanh đỉnh nhiệt độ ngày càng cao lên, bằng mắt thường có thể nhìn thấy một vòng sóng nhiệt ửng đỏ lan ra bốn phía.
Đám người của Hàn Lập đứng ở phía trước khi luồng sóng nhiệt đánh tới rồi linh quanh chợt lóe lên sau đó không có gì thay đổi cả. Nhưng phía sau đám đệ tử Trúc Cơ Kỳ và Kết Đan Kỳ thì trên người ai cũng phải có một tầng bảo hộ nhấp nhoáng lên để ngăn cản Luồng nhiệt phong này.
Còn về phần tên đệ tử trẻ tuổi đang quỳ gối phía trước, trên người xuất hiện một cái quang trảo màu hồng quang, ngăn cản luồng sóng nhiệt. Luồng nhiệt phóng qua đi, thì mồ hôi trên người hắn liền xuất ra như nước. Tên đệ tử này thở ra một hơi rồi đứng dậy dùng ánh mắt sáng như lửa nhìn chăm chú tới cái đỉnh.
Đây là một gã diện mục thanh tú, mới nhìn dường như là khoảng hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi. Mới có nhiêu tuổi mà đã kết đan thành công hỏi sao mấy vị trưởng lão của Bách Xảo Viện lại nguyện ý đem Càn Khôn Tháp bực này trọng bảo giao cho hắn.
Hàn Lập không khỏi đánh giá như vậy trong lòng.