Chương 697: Chương 697: Chia cắt
Giá gỗ chia làm ba hàng đặt tại vị trí giữa tầng một khiến cho người ta liếc mắt một cái có thể nhìn thấy rõ ràng mọi thứ.
Trên giá gỗ thứ nhất tất cả đều là các Cổ Bảo, pháp bảo hào quang khác nhau, số lượng có tới mười sáu kiện.
Trên giá gỗ thứ hai sắp xếp các loại hi hữu tài liệu màu sắc khác nhau, vừa có khối sắt cỡ nắm tay lớn nhỏ khác nhau, vừa có loại huyết hồng tinh oánh phảng phất như bảo thạch.
Trên giá gỗ thứ ba có ít đồ vật nhất, chỉ có vài cái bình lớn nhỏ, cao độ vài tấc mà thôi. Xem bộ dáng thì bên trong chắc là chứa một ít đan dược.
Hàn Lập nhìn đám bảo vật này đảo mắt qua một chút nhưng trên mặt không chút thay đổi, nhìn không ra vẻ hỉ nộ ái ố.
Những người còn lại mặc dù nét mặt vẫn duy trì vẻ trấn định, cũng chưa có người nào mạo muội tiến lên thưởng ngoạn bảo vật, nhưng mục quang không ngừng đánh giá công dụng cùng giá trị của bảo vật.
Cố gắng suy nghĩ làm cách nào chiếm được sao tiên cơ.
Một lát sau, Nam Lũng Hầu thay mặt mọi người tiến lên kiểm nghiệm các bảo vật này, những người khác dường như cùng hòa khí nghị luận xem nguồn gốc và công dụng của các bảo vật. Về phần tâm lý bên trong có mang kế hoạch nham hiểm nào không thì cũng chỉ có chính mình rõ ràng.
Lúc này Hàn Lập lại nhìn chung quanh thì thấy không có gì ngoại trừ một cái bồ đoàn cùng một chậu cây nhỏ trồng cỏ xanh biếc đặt ở cửa sổ lầu các.
Hàn Lập trong lòng vừa động, vừa định bước tới thì bóng người chợt lóe lên, bạch sam lão giả thân hình chợt lóe đã đi tới trước bồ đoàn.
Hắn khoát tay đem bồ đoàn thu vào trong tay lật qua lật lại thoạt nhìn.
Hàn Lập sau khi nhướng mày thì đi tới cửa sổ nơi đặt chậu cây cỏ nhỏ, cẩn thận quan sát.
"Hàn tiền bối như thế nào đối với Âm Ngưng thảo này cũng cảm thấy hứng thú? Cây cỏ này mặc dù rất hiếm có nhưng chỉ có tác dụng tốt nhất là làm thuốc dẫn luyện chế các loại âm hàn đan dược, có thể làm cho tính bình của đan dược tăng thêm ba phần".
Hàn Lập mới nhìn qua thì phía sau có thanh âm nhu hòa dễ nghe của nữ tử truyền đến.
Hàn Lập trong mắt dị sắc chợt lóe, chậm rãi xoay người lại, đúng là Yến Như Yên đang đứng ở phía xa sau người hắn.
"Âm Ngưng thảo cùng các linh thảo khác có chút bất đồng, chỉ có loại trăm năm tuổi mới ẩn chứa Địa Âm hàn dược tính cực mạnh, Âm Ngưng thảo ở đây còn non căn bản không sử dụng được làm gì" Hàn Lập thản nhiên nói sau đó ánh mắt có chút đảo qua nhìn Vương Thiền đang đi theo sau Vương Thiên Cổ, hưng phấn cùng vị nhị bá này nhỏ giọng nói thầm cái gì, căn bản không chú ý tới tình hình nơi này.
"Không ngờ Hàn tiền bối không chỉ tinh thông trận pháp mà đối với luyện đan thuật cũng có sở ngộ. Như Yên thật là bội phục!" Yến Như Yên hé miệng cười, đôi mắt sáng lưu chuyển dịu dàng nói.
Thấy nữ nhân này lại muốn bắt chuyện làm quen, Hàn Lập trong lòng chợt cảnh giác, ngoài miệng không khách khí mà lập tức nói:
"Luyện đan thuật? Chút tài mọn mà thôi. Nhưng thật ra Yến đạo hữu thật không biết quan hệ giữa Hàn mỗ cùng tôn phu sao? Đạo hữu cùng Hàn mỗ nói chuyện, chẳng lẽ sẽ không sợ tôn phu tức giận ư?"
"Thiếp thân như thế nào mà lại không biết. Bất quá thiếp thân không biết tự lượng sức mà muốn hóa giải cừu oán giữa tiền bối cùng phu quân" Yến Như Yên nụ cười trên mặt biến mất, khóe miệng nổi lên tia bất đắc dĩ nói.
"Hóa giải? Ma Môn các ngươi cùng Thiên Đạo Minh chúng ta nguyên vốn là quan hệ thù địch, có cái gì để mà hóa giải" Hàn Lập nhíu mày, trên mặt hiện lên vẻ châm chọc.
Yến Như Yên nghe Hàn Lập nói lời này thì trên mặt hiện ra vẻ cười khổ, mở môi hạnh còn muốn nói cái gì nữa thì phía xa xa Nam Lũng Hầu đột nhiên mở miệng hô:
"Mấy vị đạo hữu cũng lại đây trước tiên đem mấy bảo vật ở tầng một phân phối một chút sau đó mọi người tiến lên tầng hai".
Vừa nghe lời này, Hàn Lập lập tức không hề để ý tới Yến Như Yên nữa mà lập tức rời đi
Vị Yến Như Yên tuyệt mỹ thiếu phụ này thấy cảnh này thì mặt mày sau khi âm trầm bất định mấy lần cũng thướt tha đi theo.
Vương Thiền nhìn thấy Yến Như Yên lại đi theo phía sau Hàn Lập thì trong mắt tự nhiên lộ ra một tia kinh nghi, nhưng sau khi liếc mắt nhìn Yến Như Yên một cái thì tâm cơ thâm trầm không nói gì thêm.
Về phần Vương Thiên Cổ đồng dạng chứng kiến một màn này nhưng thần sắc như thường, căn bản coi như không nhìn thấy.
"Tốt. Chúng ta rõ ràng điểm qua, nơi này có sáu kiện Cổ Bảo, mười kiện pháp bảo. Tài liệu cùng đan dược cũng căn cứ vào giá trị, chia làm tám phần. Cái mọi người đều rất muốn có tự nhiên đều là Cổ Bảo, không cần tế luyện cũng có thể phát huy toàn bộ uy lực. Bất quá những pháp bảo này cũng không phải là vật tầm thường, đều là bảo vật của những kình địch mà Thương Khôn Thượng Nhân năm đó sau khi tiêu diệt lưu lại, uy lực to lớn không phải chuyện đùa. Cho dù chỉ có thể phát huy bảy thành uy lực, nhưng nếu dành một chút thời gian luyện hóa một phen thì uy lực cũng tuyệt đối đáng giá. Cho nên muốn Cổ Bảo hay là muốn pháp bảo đều bằng vào tâm ý của mấy vị đạo hữu. Vương Thiền đạo hữu cùng Yến đạo hữu, hai người chỉ có thể lấy một phần" Nam Lũng Hầu đã đem tất cả đồ vật gom lại trên một cái giá gỗ, bình tĩnh nhìn mọi người nói.
"Lão thân đã từng này tuổi rồi, đâu còn có thời gian để tế luyện pháp bảo gì nữa nên sẽ lấy một kiện Cổ Bảo!" Lão phụ nhân cũng không khách khí ỷ vào tuổi tác kẻ cả nói.
Vừa nghe lời ấy, những người khác mặc dù nét mặt không thay đổi, nhưng trong lòng âm thầm cười lạnh một tiếng.
Nhưng vào lúc này, Vương Thiên Cổ lại nhìn Nam Lũng Hầu hỏi có thâm ý.
"Nam Lũng đạo hữu cùng Vân đạo hữu không chọn bảo vật trước. Trên tầng hai nói không chừng không có vật mà nhị vị muốn đó".
"Vương huynh, ngươi nói lời này là có ý tứ gì?" Nam Lũng Hầu vừa nghe lời ấy sắc mặt đại biến lập tức mặt trầm xuống lạnh nhạt nói.
Bạch sam lão giả nghe vậy, cũng đồng dạng trên mặt mang vẻ bất thiện nhìn Vương Thiên Cổ chằm chằm.
"Không có gì, Vương mỗ chỉ là cảm giác được việc nhị vị không chọn lựa bây giờ mà nói thật sự có chút đáng tiếc" Vương Thiên Cổ coi như không thấy gì, nhẹ giọng cười nói.
"Hừ! Nơi này không có gì đáng để ta cùng Vân đạo hữu chọn lựa trước, về phần Hàn đạo hữu nếu muốn sử dụng quyền ưu tiên thì tùy theo Hàn đạo hữu" Nam Lũng Hầu thần sắc có chút băng hàn nói, tựa hồ mấy lời vừa rồi làm cho hắn không hài lòng.
"Tại hạ bây giờ cũng chưa muốn sử dụng quyền lợi này. Hay là để đến tầng thứ hai hãy nói đi" Hàn Lập sờ sờ cằm, tùy ý nói.
"Đã như vầy, số bảo vật này theo ta chia đều ra. Nếu muốn Cổ Bảo thì thôi lấy pháp bảo. Mấy vị đạo hữu cảm thấy thế nào" Vương Thiên Cổ không khách khí nói.
"Biện pháp này không tệ. Ta đồng ý".
"Như vậy đi!"
Những người khác ngã cũng cho là công bình, đều đồng ý.
Hàn Lập tự nhiên sẽ không chọn lựa pháp bảo, cuối cùng bạch sam lão giả cùng tu sĩ họ Vưu hai người buông tha Cổ Bảo mà chọn lựa hai kiện pháp bảo hợp ý cùng một phần tài liệu đan dược.
Về phần Cổ Bảo, thì đám người Hàn Lập đồng thời ra tay, một người lấy một kiện.
Món cổ bảo tới tay Hàn Lập là một kiện Cổ Bảo hình ống trúc, cũng không biết uy lực của nó như thế nào, có thần thông gì nhưng hắn không thèm để ý đem vật ấy thu vào trong túi, đương nhiên cũng thu hồi phần tài liệu cùng đan dược của mình.
Chờ sau khi đám người Hàn Lập mỗi người lấy đi nhất kiện pháp bảo thì việc chia chác ở tầng một đã xong.
Về phần kiện bồ đoàn mà Hàn Lập để ý tới đã sớm bị bạch sam lão giả tiện tay ném trên mặt đất, không thèm liếc mắt một cái.
Hiển nhiên đó cũng không phải là thứ tốt!
Mà Âm Ngưng thảo cũng có mấy người đi tới nhìn kỹ vài lần, sau khi nhận ra lai lịch thì tự nhiên cũng không ai cảm thấy hứng thú.
Chứng kiến một màn này, Hàn Lập trong lòng cười khổ vài tiếng. Xem ra không ai là đứa ngốc, đối với mỗi kiện đồ vật trong lầu các này mấy lão quái vật Nguyên Anh kỳ cũng sẽ không bỏ qua việc kiểm tra.
Dù sao ngoại trừ các bảo vật này thì trong lầu các rất có khả năng ẩn dấu vật gì khác.
Đám Nguyên Anh lão quái vật sau khi tìm tòi hết mọi nơi cũng không thấy có gì ngoài ý muốn thì buông tha đi lên tầng haii.
Kết quả vừa tiến vào tầng hai, Hàn Lập cùng những người khác giống nhau có chút sửng sốt.
Bởi vì vừa lên đến nhị tầng, thì cảm thấy một mùi đàn hương thổi vào mặt. Mọi người giương mắt lên nhìn thì thấy trong góc tường đối diện cầu thang lộ ra một cái điện thờ, trên điện có một bức tượng vàng thờ yêu thần một sừng ba đầu sáu tay, mặt mũi dữ tợn, trông rất sống động.
Mà phía trước điện thời có có một hỏa hồng tiểu lô đỉnh, từ trong đỉnh bay ra khí trắng lượn lờ, mùi đàn hương chính là từ trong làn khí trắng này bay đến.
Thương Khôn Thượng Nhân lại cung phụng yêu thần, điều này thật sự làm cho đám người Nam Lũng Hầu thất kinh.
Nhưng Hàn Lập vừa nhìn thấy thần tượng ba đầu sáu tay thì trái tim lại đập bịch bịch gấp gáp.
Bộ dáng thần tượng này cùng Phạm Thánh Chân Phiến yêu thú trên đồng phiến giống nhau như đúc, thậm chí còn đồng dạng mắt trợn tròn, sáu tay giơ lên trời.
Hàn Lập không suy nghĩ nhiều, ánh mắt hướng về góc tường đối diện với điện thờ.
Chỉ thấy cách điện thời mấy trượng bên trái có một chiếc ghễ gỗ thoạt nhìn rất bình thường, phía trên có nghiên mực, bút lông, trúc giản một đống đồ vật.
Đối diện một hướng khác của điện thờ có đặt một giường ngọc màu xanh. Mặc dù khoảng cách xa như thế nhưng vẫn có thể cảm nhận âm hàn khí phát ra,tựa hồ là dùng loại hàn ngọc nào đó điêu khắc mà thành.
Tại một đầu giường ngọc, có ba cái hộp ngọc lớn nhỏ không đồng nhất phi thường đáng chú ý.
Xem ra tầng hai đúng là phòng ngủ của Thương Khôn Thượng Nhân!
Bóng người chợt lóe, bạch sam lão giả đột nhiên đến bên giường hàn ngọc, đưa tay chụp vào một cái hộp ngọc trong đó.
"Chậm đã!" Theo tiếng quát này, một nhân ảnh khác cũng đã đến bên giường ngọc tiện tay bắn ra một đạo hắc mang nhằm tay lão giả đánh tới.
"Ngươi có ý tứ gì? Muốn cùng lão phu luận bàn một phen sao?" Lão già họ Vân cổ tay rụt lại, né qua một bên, nhưng kinh nộ hung tợn nhìn người nọ chằm chằm nói.
Chương 698: Chương 698: Tính kế
Người ra tay, đúng là Vương Thiên Cổ quần áo đang tung bay.
"Vân huynh cần gì nòng lòng! Tại hạ nghĩ muốn xác nhận một chút, Vân đạo hữu có phải hay không chỉ cần vật trong hộp, mà buông tha cho quyền lợi chọn lựa đồ vật khác" Vương Thiên Cổ bất động thanh sắc nói.
"Vật trong hộp, Vân mỗ tự nhiên muốn xem trước một chút rồi nói sau. Nếu là thứ vô dụng, chẳng lẽ còn muốn lão phu chọn lựa sao?" Lão giả họ Vân khôi phục tĩnh táo, nhìn chằm chằm Vương Thiên Cổ không khách khí nói:
"Nếu Vương mỗ nhớ không lầm, ta đáp ứng hai vị đạo hữu, trước chọn lựa hai kiện bảo vật. Còn lại sau đó là phân đều ra. Nhưng đạo hữu nghĩ chọn hết muốn ba cái hộp ngọc này, những thứ còn lại đủ cho ta phân đều sao chứ?" Vương Thiên Cổ cũng không có lộ ra cái gì lo lắng, ngược lại nhìn thoáng qua ba cái hộp ngọc trên giường ngọc, bình tĩnh nói.
"Đạo hữu có tính toán gì, sao không nói thẳng ra. Chẳng lẽ muốn đổi ý?" Nam Lũng Hầu tiến lên vài bước sóng vai cũng lão giả, ánh mắt đảo qua ba người Quỷ Linh Môn, có chút âm trầm.
"Vương mỗ không có ý tứ hủy ước. Bất quá bảo vật tầng hai này thật sự không nhiều lắm. Mà hộp ngọc này không cách nào dùng thần thức nhìn thấu trực tiếp, từ đó cũng có thể thấy được đồ vật bên trong tám chín phần là bảo vật quý nhất. Nói không chừng công pháp sâu không lường được của Thương Khôn Thượng Nhân cùng bí mật liên quan đến Trụy Ma Côc cũng có trong đó. Dưới tình huống này, hai vị đạo hữu còn muốn trước tiên tra rõ vật phẩm trong hộp rồi mới quyết định lấy, không cảm thấy có chút quá đáng sao?" Vương Thiên Cổ mỉm cười, thần sắc thong dong nói.
"Quá đáng! Ta chỉ biết là lúc trước mấy vị đạo hữu ần cần đáp ứng hai người chúng ta được ưu tiên chọn lựa bảo vật. Về phần đồ vật không đủ, cái đó và ta có gì quan hệ!" Lão giả họ Vân nhăn mặt, lạnh lùng nói.
"Cũng không thể nói như vậy. Đồ vật tầng hai này vẫn là ưu tiên tùy ý đạo hữu chọn lựa. Bất quá cái hộp cũng không nhất định phải mở ra để xem xét. Nếu đạo hữu lo lắng, có thể chọn lựa đồ vật khác. Tỷ như giường hàn ngọc trước mặt, cũng là kiện bảo vật khó gặp. Đối với tu sĩ tu hành công pháp thuộc tính âm hàn mà nói, chính là phi thường trân quý" Lão phụ nhân ngoài dự đoán của mọi người mở miệng nói giúp.
Vừa nghe vậy, thần sắc Nam Lũng Hầu càng lộ vẻ âm trầm. Đột nhiên tiến lên từng bước, khí thế ngất trời thả ra, làm cho Vương Thiên Cổ cùng lão phụ nhân sắc mặt khẽ biến thụt lùi mấy bước.
Sau khi đến Nguyên Anh Kỳ, chênh lệch tu vi giữa trung kỳ và sơ kỳ không phải là một điểm, nửa điểm.
"Còn có người nào cảm thấy Vương đạo hữu nói có lý, liền đứng ra. Vương huynh dám ra mặt nói như vậy, hẳn không phải chỉ có một mình Thai phu nhân ủng hộ?" Hai mắt Nam Lũng khép hờ, bắn ra hàn quang kiếm khí, hướng những người khác liếc mắt một cái nói.
"Nam Lũng đạo hữu không nên tức giận. Vương huynh nói cũng không phải không có đạo lý, đạo hữu chung quy cũng không thể ngay cả một chén canh mà cũng không để lại cho mấy người chúng ta" Tu sĩ mặt đen sau khi trầm mặc một chút, thần sắc bình tĩnh cũng mở miệng nói.
Tu sĩ họ Vưu nhíu mày, sau khi chần chờ một chút cũng lặng lẽ đến đứng phía sau Vương Thiên Cổ. Tựa như quên mất sự không hài lòng với Vương Thiên Cổ lúc nãy.
Nhất thời ngoại trừ Hàn Lập, tu sĩ trong lầu các chia làm hai phe giằng co.
Nam Lũng Hần cùng lão giả họ Vân thấy vậy, sắc mặt cũng đại biến.
"Xem ra mấy người sớm đã thông đồng, cũng không biết các ngươi đã thương lượng tốt khi nào. Dọc đường đi, các ngươi hẳn là không có cơ hội mới đúng" Nam Lũng Hầu trong nháy mắt khôi phục trấn định, nói.
"Thông đồng hay không chưa nói tới. Bất quá ta cùng mấy vị đạo hữu tại lúc trước khi xuất phát, có tụ tập một chút mà thôi. Thương lượng cho tốt về việc tự bảo vệ mình cùng với việc ứng phó những tình huống ngoài ý muốn. Mà lúc này loại tình huống này, chính là một trong những tình huống ta đoán trước. Lúc này mới không thể không cùng Nam Lũng đạo hữu tranh chấp một phen" Vương Thiên Cổ như không để ý vẫn chậm rãi nói.
Mặt Nam Lũng Hầu lạnh giá im lặng, ánh mắt rơi xuống trên người Hàn Lập.
"Hàn đạo hữu, ngươi cũng nghĩ như thế?" Hắn ngưng trọng hỏi.
Hôm nay hai gã Nguyên Anh trung kỳ bọn họ, giằng co với với bốn gã tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ cùng hai gã Kết Đan hậu kỳ, thấy thế nào cũng là ở xu thế cân bằng. Đối với Hàn Lập nãy giờ không có tỏ thái độ, tự nhiên có vẻ là yếu tố trọng yếu.
Hàn Lập nghe vậy cũng không có lập tức nói gì, chỉ là nghiêng đầu lạnh nhạt nhìn đám người Vương Thiên Cổ vài lần, đem nét mặt biểu tình của bọn họ thu vào trong mắt.
Chỉ thấy thần sắc của Vương Thiên Cổ bình thường, ngược lại đối với Hàn Lập còn bình thản cười cười, một tia lo lắng cũng không có.
Mà Vương Thiền cùng Yến Như Yên phía sau hắn cũng lộ ra vẻ mờ mịt. Hai người này tựa hồ cũng không biết chuyện Vương Thiên Cổ cùng người khác liên thủ. Nhưng sau đó, hai mắt Vương Thiền bắn ra vẻ hưng phấn, mà Yến Như Yên lại có chút như không biết phải làm sao.
Thai phụ nhân cùng tu sĩ họ Vưu thì không có một tia kinh hoàng. Nhưng ánh mắt lạnh như băng hướng Hàn Lập không có cảm tình.
Trong lòng Hàn Lập đánh thụp một cái, mơ hồ cảm giác được có chút không đúng, cảm thấy kinh hãi.
Hắn làm như tùy ý đi vài bước, làm cho mình cách xa người hai bên một chút, mới khẻ cười một tiếng nói:
"Hàn mỗ nào có ý kiến gì. Vô luận kết quả thảo luận của Vương đạo hữu cùng Nam Lũng huynh ra sao, tại hạ cũng không phản đối".
Nghe Hàn Lập nói thế, Nam Lũng Hầu cũng không quá mức kinh ngạc, Hàn Lập lấy thái độ trung lập, không thể nghi ngờ là đã biểu lộ ngay từ đầu.
Mới vừa rồi hắn hỏi, chỉ là xác thực cho rõ ràng mà thôi.
Vì vậy thần sắc Nam Lũng hòa hoãn hướng Hàn Lập gật đầu, đem ánh mắt từ trên người Hàn Lập chuyển đi, nhìn về phía Vương Thiên Cổ cười lạnh một tiếng, bộ đáng định nói cái gì đó.
Nhưng vào lúc này, bạch sam lão giả đột nhiên tiến lên phía trước, băng hàn nói:
"Nam Lũng huynh, cần gì cùng bọn họ nói nhảm nhiều như vậy chứ?Mấy người này thật tưởng rằng cùng đứng lên liên thủ thì sẽ khiến cho chúng ta nhượng bộ sao? Quả thật si tâm vọng tưởng!" Nói xong lời này, lão giả há mồm, bạch quang chớp động, bộ dáng như là pháp bảo từ trong miệng sẽ phun ra.
"Vân huynh chậm đã, ta cùng… A, ngươi!"
Nam Lũng Hầu nhướng mày, tưởng muốn ngăn cản hành động có chút liều lĩnh của lão giả họ Vân. Dù sao nếu thật sự động thủ, bọn họ cũng không nắm chắc.
Nhưng không nghĩ tới chính là, lão giả nghe vậy lại quay mạnh đầu, một cái vòng bạc bắn ra, nhanh như tia chớp đánh tới trên người Nam Lũng Hầu trong gang tấc.
"Phanh", một tiếng va chạm truyền ra.
Tại nét mặt khó có thể tin của Nam Lũng Hầu, ngân luân phá mở hộ thể kim quang của hắn, trực tiếp đánh tới trên ngực. Chẳng những đánh hắn lùi lại mấy bước, bên ngoài ngực cũng bị lõm vào một khối.
Một ngụm máu tươi phun ra, kim quang chợt lóe.
Nam Lũng kinh sợ phản ứng, tay áo lập tức vung lên, một tiểu kiếm màu vàng từ trong tay áo bắn nhanh ra, hung hăng hướng lão giả họ Vân phóng tới.
Nhưng thân hình lão giả thoáng một cái, bay đến bên người đám người Vương Thiên Cổ đối diện, cũng nâng tay điểm một cái, thu hồi ngân luân đỡ lấy tiểu kiếm, sau đó lạnh lùng nhìn trước ngực Nam Lũng.
Chỉ thấy bên trong mảnh áo đã bị phá nát rách vụn, lộ ra một khối giáp có ánh sáng màu xanh. Mặc dù bị lõm sâu vào, nhưng cũng không có bị thủng.
"Thanh Tê Giáp! Quả nhiên ngươi đem bảo vật này mặc vào" Ánh mắt lão giả họ Vân chớp động, không biểu tình nói.
"Tốt! Tốt lắm! Không nghĩ tới ngươi cũng bị bọn họ mua chuộc" Một mảnh đỏ sậm hiện lên trên mặt Nam Lũng Hầu, nắm tay xoa ngực, hai mắt nhìn lão giả chằm chằm như muốn phún hỏa.
Tiểu kiếm màu vàng nọ, mặc dù quang mang chói mắt che ở trước người. Nhưng xem ra, nội thương của người này rất nặng.
"Mấy vị đạo hữu cẩn thận, quyết không để thằng nhãi này rời đi, nếu không lấy tu vi của hắn, sẽ có phiền toái rất lớn" Lão giả họ Vân không để ý tới Nam Lũng Hầu, ngược lại hướng đám người Vương Thiên Cổ thản nhiên nói, xem Nam Lũng Hầu như là một người qua đường xa lạ.
"Yên tâm, ở đây nhiều người như vậy. Hắn lại vừa bị trọng thương, lần này dù chắp cánh cũng khó bay" Tu sĩ họ Vưu âm hiểm cười nói, sau đó thả ra một cái phi đao màu trắng.
Lúc này Vương Thiên Cổ lại quay đầu, nhiệt tình hướng Hàn Lập nói:
"Hàn đạo hữu, nếu như bầy giờ đồng ý cũng ta liên thủ đối phó thằng nhãi này, bảo vật trên người hắn ngươi cũng sẽ có một phần, như thế nào?" Hắn nói cực kỳ thành khẩn, tựa hồ không đề ý tới ân oán ngày xưa của Hàn Lập cùng Vương Thiền.
"Liên thủ?" Thần sắc Hàn Lập cũng bị một mản vừa rồi làm cho khiếp sợ mấy lần, giờ phút này nghe vậy liền thở mạnh một hơi. Ánh mắt xoay chuyển, rồi nhìn lại ở thang lầu.
Trong nháy mắt ngay lúc lão giả ra tay ám toán Nam Lũng Hầu, lão phụ nhân vô thanh vô tức thủ ở nơi này, nếu không hắn đã sớm độn bắn xuyên qua, trước trốn thoát.
Mà nhìn bạch quang trên vách tường chớp động, rõ ràng là bị hạ cấm chế lợi hại, không thể nào phá xuyên qua mà chạy.
Lời nói liên thủ của Vương Thiên Cổ, hắn căn bản không tin.
Nói vậy một khi giải quyết Nam Lũng Hầu, vị trưởng lão Quỷ Linh Môn này cũng tuyệt không đắn đo về việc phải diệt thêm một người là hắn. Nếu không chuyện mấy người bọn họ thương nghị liên thủ lúc đầu, đã sớm kêu hắn.
Phỏng chừng từ lúc bắt đầu xuất phát, hắn hẳn là đã được định làm vật bồi táng theo Nam Lũng Hầu.
Nghĩ tới đây, thần sắc Hàn Lập không thay đồi, định mở miệng trước tiên ứng phó vài câu thì Nam Lũng Hầu lại cười lạnh một tiếng nói:
"Hàn đạo hữu, ngươi thật sẽ không nông cạn tin như thế chứ. Mặc dù ta không biết vị Vương đạo hữu này đã dùng thủ đoạn gì lại có thể mượn được sức của nhiều người như vậy. Ngay cả vị hảo hữu mà ta kết giao hơn trăm năm, cũng đầu nhập bọn họ. Ta và ngươi liên thủ, còn có một tia sinh cơ, còn không, không thể nghi ngờ là bị hình thần câu diệt".
Chương 699: Chương 699: Họa thủy đông di
Nam Lũng Hầu vừa nói, một bên lấy tay hướng trên ngực phất một cái, ánh sáng nhu hòa chợt sáng lên.
Chỗ vốn bị lõm thoáng một cái đã hồi phục như thường.
Trên mặt mấy ngưởi Vương Thiên Cổ khẻ biến, nhưng lão giả họ Vân sắc mặt vẫn không đổi nói:
"Mấy vị không cần lo lắng, hắn chỉ là thi triển bí thuật tạm thời khống chế thương thế mà thôi. Cũng không phải ngại. Bất quá đề phòng hắn cùng tiểu tử họ Hàn này có kế sách gì, hãy phái một người tới cuốn lấy hắn, những người khác thì diệt Nam Lũng Hầu trước".
Lúc lão giả lạnh nhạt nói xong, liền không chút hoang mang hướng ngân luân trước người điểm một cái.
Pháp bảo này lập tức hóa thành một đạo ngân hồng bay tới đỉnh đầu, tiếp theo tỏa ra một mảng lớn ngân quang đem toàn thân bảo vệ.
Thân hình lão giả trong ngân quang như có như không.
Hiển nhiên vị này cũng biết Nam Lũng Hầu đối với hắn hận thấu xương, cho nên không có cầu công, chỉ cầu vô sự.
Vương Thiên Cổ nhíu mày, tựa hồ cảm thấy có chút đạo lý, vì vậy nghiêng đầu hướng tu sĩ họ Vưu bên cạnh nói:
"Vưu huynh, tiểu tử này trước hết giao cho ngươi ứng phó một chút. Không cần cùng hắn liều mạng, chỉ cần cuốn lấy nhất thời nữa khắc. Chờ thu thập Nam Lũng Hầu xong, giờ chết của hắn cũng sẽ tới".
Vương Thiên Cổ rốt cục cũng không hề che dấu sát ý đối với Hàn Lập, sau khi âm hàn hướng Hàn Lập liếc mắt một cái, trên mặt bỗng nhiên toát ra hắc quang cao cỡ vài thước, cả người ẩn vào trong bóng tối, có vẻ vô cùng quỷ dị.
Lão phụ nhân cùng với hán tử mặt đen thấy vậy, cũng đều phun ra pháp bảo, chậm rãi tụ lại.
"Nói hay lắm, vị đạo hữu họ Hàn này giao cho ta đi!" Tu sĩ họ Vưu cười hắc hắc, một cái Ngọc như ý mờ ảo từ trong cổ tay áo không tiếng động xuất ra, sau đó đi tới vài bước, như cười như không đứng đối diện Hàn Lập.
Đối với hắn mà nói, cuốn lấy một gã mới tiến cấp đến Nguyên Anh Kỳ chỉ là việc nhỏ, so với việc đối mặt với vị tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ Nam Lũng Hầu này còn an toàn hơn.
Hàn Lập nhìn chằm chằm tu sĩ họ Vưu, vẫn đứng tại chỗ không nhúc nhích. Nhưng trống ngực tại lão phụ nhân chỗ cửa cầu thang trong nháy mắt đập mạnh, từ trong tay áo lấy ra một cổ bảo nắm chặt.
Đúng lúc này, tay Nam Lũng Hầu đột nhiên hướng về phía sau phất một cái, một mảnh khói vàng bắn ra, đồng thời quấn lấy ba cái hộp ngọc trên giường ngọc phía sau, sau đó thu về trong tay.
"Tiếp!" Nam Lũng Hầu không có một điểm chần chờ hất tay, một cái hộp ngọc bắn nhanh về phía Hàn Lập.
Hành động này nằm ngoài dự kiến của mọi người, hiển nhiên cũng không có người nào kịp ngăn cản.
Hộp ngọc bị Hàn Lập dễ dàng bắt được trong tay, nhưng mắt hắn nheo lại, lộ ra nghi hoặc.
"Nếu đạo hữu không có cùng chung với bọn họ, hộp ngọc này bản hầu đưa cho ngươi. Nếu trong hộp thật sự có bí mật của Trụy Ma Cốc, đạo hữu nếu sống sót cũng có thể đem đi, coi như cơ duyên tạo hóa của đạo hữu" Làm xong hết thảy, hai tay Nam Lũng Hầu chắp lại, nói.
Đám người Vương Thiên Cổ cùng lão giả họ Vân nghe vậy, sắc mặt không khỏi đại biến.
Hàn Lập cúi đầu xem hộp ngọc trong tay một chút, mân mân vài cái, đột nhiên trong lòng có loại xúc động muốn cười lớn, nhưng lý trí lại trấn áp xuống.
Tu sĩ tại lầu các này đều muốn đoạt được thứ gì đó, bây giờ lại có người chủ động đưa đến tay, thật sự là cực kỳ buồn cười.
Nam Lũng Hầu làm như vậy, hiển nhiên cũng không phải có ý tốt gì.
Lấy đám người Vương Thiên Cổ đối với hộp ngọc là tình thế bắt buộc, bây giờ cho hắn hộp ngọc, rõ ràng là có tâm tư muốn đem tai họa chuyển đi. Muốn phân tán một ít lực chú ý của đám người Vương Thiên Cổ, làm cho áp lực giảm đi để có thể trốn thoát.
Bất quá người này cũng là loại lấy được bỏ được, lại có thể chịu đau đem bảo vật đã tới tay đưa cho hắn, thật là có một chút kiêu hùng.
Nhưng bảo vật nếu đã đến tay hắn, hắc hắc…!
Sau khi Hàn Lập cười lạnh một tiếng, bàn tay không chút chần chờ lộn lên, hộp ngọc liền bị thu vào Túi trữ vật biến mất không thấy.
"Thiền nhi, hai người các ngươi hiệp trợ Vưu đạo hữu một chút, đừng làm cho tiểu tử họ Hàn chạy mất. tranh đấu bên này, có mấy lão gia chúng ta cũng đủ" Sắc mặt Vương Thiên Cổ trầm xuống, không chút do dự phân phó.
Hắn cũng phi thường tĩnh táo, không có bị hộp ngọc làm mất đi lí trí, phái hai người Vương Thiền yếu nhất qua coi chừng Hàn Lập, không có kêu những người khác phân ra đối phó Hàn Lập.
Những người khác nhìn nhau liếc mắt một cái, không có nói thêm cái gì.
Mặc dù động tâm với bảo vật, nhưng vẫn muốn tiêu diệt vị Nam Lũng Hầu này trước. Lấy tu vì Hàn Lập chỉ là Nguyên Anh Sơ Kỳ, đến lúc đó cũng chỉ là dễ như trở bàn tay.
"Vâng, nhị bá! Ta cũng muốn gặp vị Hàn tiền bối này!" Vẻ tàn khốc trong mắt Vương Thiền chợt lóe, âm trầm cười đáp ứng.
Sau đó hắn hướng Yến Như Yên ngoắc một cái, hướng Hàn Lập đi tới.
Vẻ phức tạp trên khuôn mặt xinh đẹp của Yến Như Yên chợt lóe, cũng không nói gì đi tới.
Hàn Lập thấy vậy, thản nhiên nhìn hai người liếc mắt một cái, nét mặt không có chút nào khác thường.
Lại nói cũng buồn cười, mặc dù trong lầu các giương cung bạt kiếm, nhưng vô luận là đám người Vương Thiên Cổ, hay là Nam Lũng Hầu cũng không có ý tứ động thủ trước.
Việc này không phải là do song phương có cái gì tình cảm, chỉ có điều ai cũng biết Nam Lũng Hầu hôm nay bị vây khốn ở đây, một khi ra tay, khẳng định là long trời lở đất, nói không chừng sẽ liều mạng khiến cho một hai tên đối thủ cùng đồng quy vu tận.
Phản kháng đáng sợ của một gã tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ sắp chết, mấy lão già này cực kỳ rõ ràng. Tự nhiên không người nào nguyện ý ra tay trước tiên, để nhận một kích trí mạng của đối phương.
Huống hồ bọn họ cũng không sợ đối phương trì hoãn, chỉ cần Nam Lũng Hầu không có thời gian ngồi xuống khôi phục, thương thế sẽ càng kéo dài càng nặng, đối với bọn họ càng có lợi.
Kỳ quái hơn là, Nam Lũng Hầu cũng đồng dạng đứng tại chỗ không nhúc nhích, bộ dáng tựa như không có một điểm đề ý đối với thương thế. Nhưng nét đỏ sẩm trên hai gò má, càng đỏ tươi lên, giống như được thoa máu lên.
Điều này làm cho đám người Vương Thiên Cổ không dám coi thường vong động, sợ đối phương thi triển bí thuật bác mệnh rất lợi hại, hai mắt mỗi người lạnh như băng nhìn chằm chằm Nam Lũng Hầu, mắt không chớp một cái.
Về phần tu sĩ họ Vưu một bên, đối với Hàn Lập cũng ôm suy nghĩ không sai biệt lắm, dù sao chỉ cần cuốn lấy Hàn Lập, cho nên không có ý định ra tay trước.
Vương Thiền nghĩ muốn lập tức đánh chết Hàn Lập, nhưng biết tu vi không đủ, tự nhiên không dám coi thường vong động.
Do đó, mặc dù sát khí trong lầu các trải rộng, nhưng trong lúc nhất thời lại an tĩnh.
Một lát sau, mặt Hàn Lập lộ vẻ trầm ngâm, đột nhiên than nhẹ một tiếng, mặc dù thanh âm không lớn, nhưng vào lúc này lại hết sức đáng chú ý.
Nhưng mỗi lão quái Nguyên Anh trong lầu các người nào cũng giảo hoạt, trừ tu sĩ họ Vưu đối diện, mí mắt những người khác căn bản cũng không nâng một chút, không ai phân tâm liếc mắt một cái.
Vương Thiền đối diện bĩu môi, trong mắt hiện lên một tia trào phúng.
Tại trong mắt bọn họ, Hàn Lập tự nhiên chỉ biết chờ sau khi Nam Lũng Hầu động thủ trước, mới có thể theo đó mà ra tay. Chỉ có như vậy, hắn mới có thể thừa dịp loạn mà có được một đường sinh cơ nhỏ.
Nhưng không ai nghĩ đến chính là, sau khi Hàn Lập thở dài, lại thật sự bất ngờ hành động.
Chỉ thầy thần sắc Hàn Lập không thay đổi khoát tay, một cái gì đó đen đen hiện lên trong tay.
Hai tròng mắt tu sĩ họ Vưu khép hờ, chưa nhìn rõ đó là vật gì, Hàn Lập liền không khách khí đem vật đó hướng kông trung ném đi, thứ này sau khi tại không trung xoay chuyển, trong nháy mắt liền biến lớn cỡ bảy tám trượng, giống như một bức tường lớn chắn ngang giữa hai người, đem song phương tách ra.
Tu sĩ họ Vưu lúc này mới thấy rõ, đây đúng là một tòa núi nhỏ màu đen, toàn thân ô quang chớp động, cũng không biết là bảo vật gì.
Bất quá sau khi hắn ngẩn ra, cũng không có kinh hoảng, ngược lại điểm một cái trên Ngọc như ý trước người.
Nhất thời Ngọc như ý vang lên một tiếng, bạch quang theo sau nổi lên, trong vầng sáng hiện ra ra một con cự hổ màu trắng.
Mặc dù con hổ này có chút mơ hồ, nhưng sau khi thành hình lại hé cái miệng máu ra, một cái trụ ánh sáng trắng phun ra, trực tiếp đánh vào ngọn núi nhỏ màu đen.
"Ầm ầm", một tiếng nổ truyền đến, bạch mang trong nháy mắt đem hơn nữa ngọn núi bao phủ bên trong.
Vương Thiền một bên cũng phản ứng, hai tay hắn không do dự bắt quyết, sương mù dày đặc đỏ như máu từ trên người tuôn ra, đem thân ảnh bao phủ bên trong. Cùng lúc đó, một cổ khí tanh làm cho người ta vừa ngửi thấy chỉ muốn nôn trong nháy mắt tràn ngập cả lầu các.
Mặt Yến Như Yên không chút thay đổi, cũng bắt quyết, tương tự trên người cũng hiện ra huyết sắc sương mù dày đặc, chỉ là lần này lại không có mùi máu tanh truyền ra, nhưng lại tràn ngập một hương vị hơi thở ngọt ngào cổ quái, làm cho người ta vừa ngửi liền bất tỉnh, thần thức mơ hồ.
Tu sĩ họ Vưu thấy vậy, trong lòng yên tâm hơn, một bên khống chế Bạch Hổ phun ra cột sáng một lần nữa, một bên nắm tay hướng Túi trữ vật đánh một cái, một cái hồ lô màu xanh cỡ một tấc hiện lên trong tay.
Ngay lúc hắn nghĩ muốn cầm hồ lô trong tay xuất ra, chợt nghe phía đối diện tựa hồ truyền đến một tiếng sấm xé gió rất nhỏ, hắn liền ngẩn ra, trong lòng nổi lên sự cảnh giác, không chút chần chờ bắt quyết, một cái bạch quang tráo xuất hiện.
Mà cơ hồ cùng lúc đó, ngân sắc điện hồ chợt lóe lên bên cạnh, thân ảnh Hàn Lập trên lưng có hai cánh, cơ hồ hiện lên sát màn hào quang hộ thân.
"Ngươi".
Tu sĩ họ Vưu sắc mặt kinh hãi, nhưng kinh nghiệm đối chiến cũng không ít, một tay vội vàng giương hồ lô màu xanh trong tay, một đạo điện hồ màu xanh từ trong hồ lô bắn nhanh ra, rất chói mắt.
Nhưng trong phút chốc lúc điện hồ màu lam bắn ra, Hàn Lập không có ý tránh né, lại mộc nhiên há mồm, một ngọn lửa màu xanh nhỏ như tơ từ trong miệng phun ra, sợi tơ không hề trở ngại xuyên thùng bạch quang tráo bắn thẳng đến trên người tên tu sĩ họ Vưu.
Chương 700: Chương 700: Tiên thủ
Việc màn hào quang hộ thể không thể ngăn cản được lam sắc hỏa diễm hiển nhiên nằm ngoài dự liệu cùa tu sĩ họ Vưu.
Kết quả ngay cả cơ hội tránh né hắn cũng không có, lam diễm cực nhỏ liền đánh tới trên cổ hắn.
"Bụp" một tiếng, lam băng bỗng nhiên xuất hiện, trong một hô hấp tiếp theo, đem cả người hắn hóa thành một pho tượng băng màu xanh trong suốt.
Cũng là vị tu sĩ họ Vưu này xui xẻo.
Hàn Lập hấp thu kinh nghiệm đối địch với pháp sĩ họ Mục lần trước, cố ý đem một đám Kiềm Lam Băng Diễm đánh tới trên cổ, Trước đem đóng băng phía đầu trước, sau đó mới đến thân thể, căn bản làm cho hắn không có một cơ hội phản ứng.
Như vậy, quả nhiên một kích liền thành công.
Nhưng ngay lúc Hàn Lập dùng Kiềm Lam Băng Diễm đem đối phương đóng băng, từ trong hồ lô đồng thời cũng bắn ra điện hồ màu lam, thế như sét đánh bay tới trước mắt Hàn Lập.
Không chờ chạm được thân thể Hàn Lập, tiếng sấm xé gió vang lên, một tầng điện võng màu vàng nhạt bỗng nhiên di động quanh thân Hàn Lập.
Kim quang chớp động, lam sắc điện hồ bị điện võng hấp thu không thấy bóng dáng.
Lúc này thân hình Hàn Lập dò xét, khoát tay, đem hồ lô màu xanh chộp tới.
Từ lúc Hàn Lập phát động Phong Lôi Sí, đến lúc đóng băng tu sĩ họ Vưu, đoạt bảo. Cả quá trình chỉ trong nháy mắt.
Lúc này Vương Thiền một bên mới vừa phóng thích hết huyết khí hộ thể. Vốn hắn định lập tức xông lên hiệp trợ tu sĩ họ Vưu, nhưng mới vừa tiến lên hai bước, liền chính mắt thấy tu sĩ họ Vưu bị bại trong nháy mắt.
Điều này làm cho hắn cực kỳ hoảng sợ.
Khi Hàn Lập quay đầu nhìn lại hắn, Vương Thiền không cần suy nghĩ đảo thân hình ra xa, vội vàng đứng sóng vai cùng Yến Như Yên,sợ hãi quát:
"Đồng loạt làm phép, dùng Huyết Linh Đại Pháp vây khốn hắn" Nói xong lời này, một tay hắn thô bạo bắt lấy tay Yến Như Yên, chú ngữ trong miệng dồn dập nổi lên, huyết vụ nhất thời tăng vọt.
Mặc dù Yến Như Yên không có giãy dụa, nhưng ẩn sâu trong mắt hiện lên một tia chán ghét. Sau khi chần chờ một chút, trong miệng cũng truyền ra tiếng đọc pháp quyết. Huyết vụ trên người cùng huyết vụ của Vương Thiền, không hề khúc mắc mà dung hòa với nhau, hình thành một cổ huyết quang màu tím.
Thân ảnh Vương Thiền cùng Yến Như Yên biến mất trong đám sương mù tím. Theo sau bên ngoài truyền ra tiếng kêu quỷ khóc thê lương, phảng phất giống như có quái vật nào đó tồn tại.
Hàn Lập thấy vậy, trên mặt không chút biểu tình, nhưng khóe miệng dâng lên một tia trào phúng.
"Tốt! Không nghĩ tới Hàn đạo hữu còn có thần thông nghịch thiên như vậy, nói không chừng thật có thể cùng bọn họ đánh một trận!" Phía khác liền truyền đến âm thanh mừng rỡ ngoài ý muốn của Nam Lũng Hầu.
Hàn Lập nghe vậy đảo ánh mắt qua, nhìn bên kia liếc mắt một cái.
Đám người Nam Lũng Hầu còn chưa có động thủ, bất quá Vương Thiên Cổ cùng bạch sam lão giả tất cả đều trợn mắt há mồm nhìn hắn, mặt kinh hãi.
Mà Nam Lũng Hầu đối diện lại lộ ra thần sắc vui mừng lẫn sợ hãi, biểu hiện của Hàn Lập vừa rồi, làm xuất hiện một niềm hy vọng sinh tồn.
"Chỉ cần đạo hữu đồng ý liên thủ, ta tình nguyện lại phân cho đạo hữu một hộp ngọc nữa" Nam Lũng Hầu nghĩ muốn mượn sức Hàn Lập liền nói.
"Liên thủ? Hắc hắc?" Hàn Lập cười lạnh một tiếng, không nói gì, nhưng trong lòng căn bản là không có ý này.
Nhưng hắn rất rõ ràng, đừng thấy dễ dàng bắt một gả Nguyên Anh Kỳ cùng cấp như thế mà mừng, điều này hoàn toàn là do tu sĩ họ Vưu không biết lợi hại của Kiềm Lam Băng Diễm, mới có thể dễ dàng bị đánh trúng.
Nếu không dùng thủ đoạn khác để đấu pháp, cho dù có thể chiến thắng, cũng không phải là chuyện nhất thời nữa khắc.
Mà đối phương còn có ba gã sơ kỳ và một gã trung kỳ, nếu như Nam Lũng Hầu hoản hảo không bị tổn thương, vậy cũng không thể không hợp tác được. Nhưng bây giờ hắn thân chịu trọng thương, cùng hắn liên thủ, chẳng phải là tự hại chính mình sao.
Hộp ngọc này không cần cũng được.
Bất quá trước khi đi, mình phải làm cho bọn họ động thủ mới được, để cho tâm tư bọn họ đặt trên người Nam Lũng Hầu.
Nếu không vạn nhất họ đổi ý, hắn sẽ không dễ dàng chạy như vậy.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập không hề để ý người khác, sau khi hai cánh sau lưng vừa động, tại trong tiếng sấm, thân hình từ tại chỗ biến mất.
"Không hay, hắn muốn chạy. Cản hắn lại! Không thể để hắn mang hộp ngọc đi" Lão giả họ Vân vừa thấy cảnh này, lập tức không nghĩ ngợi lớn tiếng nói.
Nhưng là vừa thấy cảnh Hàn Lập cơ hồ giết tu sĩ đồng cấp trong nháy mắt, lão phụ nhân cùng hán tử mặt đen nghe vậy, căn bản như giả điếc, không có chút ý định động thủ.
Cho dù là Vương Thiên Cổ cũng có vẻ chần chờ, nhất thời không có chủ ý.
Dù sao nếu Hàn Lập thật chạy như vậy, bọn họ đối phó Nam Lũng Hầu còn lại có chín phần nắm chắc. Hai cái hộp ngọc nọ có thể chắn chắn nắm trong tay. Nếu mạnh mẽ lưu Hàn Lập lại, vừa rồi đối phương hiện ra thần thông quỷ dị, rất khác với tu sĩ cùng cầp bình thường. Sợ rằng lão giả họ Vân cùng hắn đơn đả độc đầu, cũng không nhất thiết có thể thắng. Khi đó sẽ có nhiều biến số không nắm chắc được.
Nhưng Hàn Lập mang bảo vật trong hộp đi, cũng có thể là chính hắn đã không tiếc tốn hao khí lực, cũng phải tìm được bí mật Trụy Ma Cốc.
Trong lúc nhất thời, cho dù Vương Thiên Cổ tâm cơ âm trầm, cũng không khỏi cảm thấy khó xử.
Lão giả họ Vân thấy vậy, sao còn không rõ ý nghĩ của mấy người này, nhưng hắn đối với Kiềm Lam Băng Diễm của Hàn Lập cũng có chút nghi kỵ. Hơn nữa nếu hắn rời khỏi chỗ này chống lại Hàn Lập, vậy nơi này mặc dù Nam Lũng Hầu thân bị thương nặng, nhưng thi triển bí thuật thoát khỏi ngăn trở của ba người Nguyên Anh Sơ Kỳ Vương Thiên Cổ mà lao ra, cũng không thể không có hy vọng.
Điều này làm cho hắn cũng chần chừ, không biết có nên cản lại hay không.
Tại trong điện quang, thân hình Hàn Lập hiện ra chỗ cầu thang, hắn quỷ dị hướng đám người Vương Thiên Cổ cười, lập tức hướng ngọn núi màu đen điểm chỉ.
Ngọn núi nhỏ màu đen sau một trận run rẩy, trong nháy mắt tại chỗ biến mất, sau đó đột nhiên hướng trên đỉnh đầu mấy người Vương Thiên Cổ, không chút khách khí hung hăng đè xuống.
Lão giả họ Vân cùng Vương Thiên Cổ không nghĩ tới Hàn Lập sẽ làm như vậy, trong lòng cực kỳ giận dữ.
Nhưng lấy uy lực của ngọn núi này, cho dù là lão giả họ Vân cũng tuyệt không có dũng khí một mình đón đỡn, thân hình mấy người bất đắc dĩ không thể không chớp lên, bắn ra phong mang áp chế ngọn núi.
Nhưng nhờ đó, Nam Lũng Hầu rốt cục cũng có cơ hội ra tay, dưới ánh mắt sáng ngời của hắn, đột nhiên thân hình hóa thành một đạo kim quang chói mắt, trực tiếp hướng lão phụ nhân đối diện phóng đi, lão phụ nhân thất kinh, hoàng quang trước người chợt lóe, một thổ hoàng sắc tiểu thuẫn hiện lên trước người.
Nhất thời hoàng mang cùng kim quang giao nhau, kim quang quanh thân Nam Lũng Hầu phóng lớn, muốn một hơi phóng ra.
Nhưng mấy người khác thấy vậy, không suy nghĩ nhiều liền thúc giục pháp bảo công tới, đem hắn ngăn lại.
Nhưng không biết Nam Lũng Hầu thi triển bí thuật gì, kim quang trên người càng ngày càng đậm, càng ngày càng dày, giống như một người bằng vàng, đồng thời xuất ra kiện cổ bảo uy lực lớn cùng bọn họ hỗn chiến mà không chút nào rơi xuống hạ phong.
Bọn Vương Thiên Cổ càng kinh hãi, trong lúc nhất thời cũng không để ý hành động của Hàn Lập.
Hàn Lập thấy vậy, trong lòng hài lòng, hướng ngọn núi màu đen điểm chỉ, tiếng gió phát ra, biến nhỏ lại cỡ một tấc, bay về trong tay áo.
Sau đó nhìn huyết vụ quay cuồng màu tím một chút, nét mặt Hàn Lập hiện lên một tia tàn khốc.
Lam mang trong mắt hắn phát sáng, nhìn tình hình bên trong tử vụ một chút, nắm tay liền không chần chờ nhấc lên, toàn bộ cánh tay nổi lên hắc quang bành trướng, tiếp theo một mảnh hắc hồng quang phiến từ trên cánh tay bắn ra, theo huyết vụ trảm qua.
Đúng là bí công Âm Ma Trảm.
Một tiếng kêu thê lương thảm thiết từ trong huyết vụ truyền ra, điện hồ tại Hàn Lập chớp động, biến mất không thấy bóng dáng.
Dưới một kích Âm Ma Trảm của hắn, cho dù Vương Thiền không bị mất mạng đương trường, nhưng chắc chắn cũng bị thương không nhẹ.
Đáng tiếc mặc dù hắn muốn nhân cơ hội này lập tức cho Vương Thiền hình thần câu diệt, nhưng tự biết sau khi ra tay, Vương Thiên Cổ nọ sẽ không thúc thủ mặc kệ. Đến lúc đó không thể không cùng Vương Thiên Cổ tranh đấu, nguy hiểm sẽ tăng lên không ít.
Dù sao chỉ là một tu sĩ Kết Đan Hậu Kỳ, Hàn Lập tùy thời cũng có thể tiêu diệt đối phương, nghĩ cũng không cần mạo hiểm.
Cho nên sau một kích, cũng không xem kết quả, liền dùng Lôi Độn Thuật rời đi.
Thân hình Hàn Lập hiện ra tại cánh của lầu một, theo sau, hắn lập tức hóa thành một đạo thanh hồng trong nháy mắt bay về phía lối vào đại sảnh, chỉ là khi đang ở nữa đường, đột nhiên một đạo bạch quang từ một góc của đại sảnh bắn ra, trốn vào trong cổ tay áo của Hàn Lập, hiện ra nguyên hình chính là một con tiểu hồ màu trắng.
"Chủ nhân, ta…" Ngân Nguyệt há mồm, bộ dáng có chút hưng phấn muốn nói cái gì đó.
"Hiện tại không cần nói gì hết, chờ thoát khỏi nguy hiểm đã rồi nói sau" Hàn Lập trực tiếp từ đại môn bay thẳng ra, thần sắc âm trầm lập tức mở miệng ngắt lời.
Tại lúc phá vỡ Thái Diệu Thần Cấm, Hàn Lập cố ý dùng linh quang chói mắt nhiễu loạn linh giác của người khác, sau đó mạnh mẽ mở ra một lỗ hổng cấm chế, trong phút chốc đem Ngân Nguyệt đưa vào bên trong.
Sau đó mới có ý trì hoãn thời gian, chậm chạp đem cấp chế chân chính phá vở.
Nếu không, Hàn Lập như thế nào lại vì một cái điều kiện ưu tiên chọn lựa, liền phí tâm cố sức phá Thái Diệu Thần Cấm.
Hôm nay nhìn bộ dáng Ngân Nguyệt hết sức phấn khởi như thế, xem ra tại trong lầu các đã thu hoạch không ít.
Có cái hậu thủ này, cũng là một trong những nguyên nhân Hàn Lập không chút do dự liền cự tuyệt cùng Nam Lũng Hầu liên thủ mà trước tiên làm cho mình thoát khỏi hiểm cảnh.
Chương 701: Chương 701: Vạn xích nhất tuyến
Ngay lúc khoảnh khắc thân hình Hàn Lập bắn ra tới cánh cửa, một tiếng oanh minh kinh thiên động địa từ phía sau truyền ra, Hàn Lập cả kinh vội quay đầu liếc mắt một cái.
Chỉ thấy Ngọc Ki Các phía sau lại đột nhiên vỡ tung ra, tiếp theo một vòng sáng màu vàng như mặt trời cỡ một trượng tại trong đống đổ nát hiện lên, mà trong trung tâm lại mơ hồ có nhân ảnh chớp động, xem bộ dáng chính là Nam Lũng Hầu tựa hồ đã thi triển bí thuật gì đó.
Hàn Lập trong lòng rùng mình.
Ngọc Ki Các nọ không phải là lầu các bình thường, nếu không lúc ấy hắn đã xuyên thủng qua. Nhưng bây giờ dưới một kích của Nam Lũng Hầu lại bị phá.
Xem ra sau khi mấy lão quái Nguyên Anh này liều mạng, cũng không phải chuyện đùa.
Hàn Lập nghĩ tới đây, người đã độn đến gian đại sảnh, nhìn sang vách tường đang đóng, không chút nghi vấn khoát tay, từ ngón tay bắn ra một đạo thanh mang dài cỡ vài thước, kích trên thạch bích đối diện.
"Phụp" một tiếng, vách tường bị xuyên thủng tạo thành một cái lỗ hổng lớn, nhưng bạch quang lập tức chợt lóe, lỗ hổng liền biến mất không thấy.
Hàn Lập thấy vậy nhướng mày, khi đang muốn nghĩ cách khác, thần sắc đột nhiên lại biến đổi, lập tức xoay người lại phía sau.
Động tác cực nhanh như quỷ mị.
Chỉ thấy xa xa phía sau hắn mấy trượng, Nam Lũng Hầu lặng yên không một tiếng động đứng đó, cả người kim quang chói mắt, sắc mặt xám trắng, thần khí cực kỳ hư nhược.
Hàn Lập mặt không chút thay đồi hướng phía sau nhìn tiếp, chỉ thấy chỗ lầu các, một cái bát màu vàng thật lớn phiêu phù ở không trung, phìa dưới có cái lồng sáng mờ, bên trong có hắc quang, bạch khí không ngừng chớp động, mơ hồ còn có tiếng sấm bạo liệt.
Xem đến đây, mặt Hàn Lập hiện lên một tia kinh ngạc.
Cũng không biết Nam Lũng Hầu sử dụng loại thần thông nghịch thiên gì, lại có thể tạm thời đem đám người lão giả họ Vân cùng Vương Thiên Cổ vây lại, tự mình thoát thân.
"Cấm chế bên ngoài này phải dùng Khai Sơn Kỳ mới có thể nhanh chóng giải khai. Hàn đạo hữu, chỉ có một cây Khai Sơn Kỳ, cho nên cần một chút thời gian, phiền toái đạo hữu trì hoãn cho ta một chút, uy lực cổ bảo nọ của ta tuy lớn, nhưng vây bọn họ không được bao lâu. Qua một lát, bọn họ sẽ thoát được" Nam Lũng Hầu miễn cưỡng cười cười, nắm tay vừa lộn, trên tay hiện ra một tiểu kỳ màu vàng không ngừng xoay tròn. Sau đó chú ngữ bắt đầu được đọc lên, phảng phất như nhận định Hàn Lập tuyệt đối sẽ làm theo lời hắn.
Sau khi ánh mắt Hàn Lập lóe ra vài cái, nắm tay không chần chờ hướng Túi trữ vật vỗ một cái, một cái trận bàn màu xanh biếc xuất hiện trong lòng bàn tay.
Đúng là pháp khí lúc đầu được dùng để phá trừ Thái Diệu Thần Cấm.
Hắn không nói một lời, vẽ ra vài đạo ký hiệu màu xanh bay nhanh ra, há miệng thổi một cái. Đám ký hiệu này phiêu phiêu rơi xuống trên trận bàn, nhất thời thanh quang trên trận bàn đại phóng.
"Khởi", Hàn Lập hai tay bắt quyết, miệng lạnh lùng nói.
Ngoại trừ vách tường đối mặt Nam Lũng Hầu, bức tường tinh thể màu xanh vốn biến mất bỗng hiện ra, lần nữa đem đại môn bên trong đại sảnh bao kín.
"Đạo hữu có thể khu sử Thái Diệu Thần Cấm?" Nam Lũng Hầu thấy cảnh này, chú ngữ trong miệng không khỏi như bị nuốt mất, có chút vừa mừng vừa sợ hỏi.
"Ta có thể phát ra cấm chế, nhưng cũng không phải là mười phần uy lực, cũng không vây được họ bao lâu, Nam Lũng huynh tốt nhất là trước khi bọn họ phá cấm chế mà mở đường thoát ra" Nét mặt Hàn Lập không có lộ ra đắc ý, ngược lại ngưng trọng nói.
Nghe nói thế, Nam Lũng Hầu lúc này mới phát hiện, cấm chế đích xác so với ban đầu ảm đạm hơn rất nhiều, nhất thời thu lại vẻ mặt vui mừng, đem tiểu kỳ phóng ra, hóa thành một đạo hoàng mang chui vào trong vách tường không thấy bóng dáng, Sau đó chú ngữ trong miệng lại khởi lên.
Mà cùng lúc đó, một tiếng nổ từ bên trong truyền đến, tiếp theo bức tường tinh thể màu xanh Hàn Lập bày ra cũng truyền đến tiếng nổ ầm ầm.
Xem ra đám người Vương Thiên Cổ đã bài trừ được cổ bảo của Nam Lũng Hầu, bắt đầu tiến công bức tường tinh thể.
Hàn Lập liếc mắt nhìn thạch bích bắt đầu có chút bạch quang nổi lên, lại nhìn bức tường tinh thể đang lóe sáng vô chừng. Sau khi chần chờ, hất tay đem Túi linh thú đi ra.
Nhất thời tam sắc Phệ Kim Trùng tuôn ra, hai tay Hàn Lập bắt pháp quyết, Trùng Giáp Thuật trong nháy mắt thi triển ra, sau khi trùng vân vây quanh Hàn Lập điền cuồng bay múa một trận, tam sắc trùng giáp liền che ở trên người.
Nam Lũng Hầu thấy Hàn Lập thi pháp này, biểu tình lạ thường liền lóe qua trên mặt.
Nhưng bây giờ chạy trốn là quan trọng hơn, hắn tự nhiên cũng không hỏi gì.
Một lát sau, ngay lúc ánh sáng trên bức tường tinh thể lóe mạnh, bộ dáng lung lay muốn ngã thì thạch bích đối diện truyền ra tiếng ầm ù chớp lên, rốt cục thạch bích trước mặt tại trong bạch quang đã hé ra, lộ ra một cái thềm đá.
Nam Lũng Hầu vừa thấy cảnh này, kim quang quanh thân chợt lóe, trong thời gian ngắn hóa thành một đạo kim hồng từ tại chỗ bắn nhanh ra.
Điện quang trên Phong Lôi Sí tại Hàn Lập cũng chợt lóe, sau đó từ tại chỗ liền biến mất.
Sau một khắc, Hàn Lập liền chạy đến phía trước Nam Lũng Hầu, thân hình tại trong thông đạo hiện ra, nhưng lập tức một tiếng vỡ tan thanh thúy từ thông đạo phía dưới truyền đến.
Hàn Lập biến sắc, Phong Lôi Sí lại vừa động, người trong nháy mắt bay đến lối ra vào chỗ thềm đá, tiếp theo toàn lực phát động Lôi Độn Thuật, liền lóe lên xa xa chạy đi.
Ngay lúc cách chỗ Hàn Lập vừa độn khoảng một trăm trượng, một tiếng the thé chói tai từ trong thông đạo truyền ra, tiếp theo một đạo kim hồng chói mắt chợt lóe lên bay độn ra.
Khi kim hồng này vừa thoát ra, liền truyền ra thanh âm oán độc lạnh như băng của Nam Lũng Hầu.
"Các ngươi nhớ kỹ, sau này tốt nhất không nên rơi vào trên tay ta, nếu không bản hầu sẽ cho các ngươi hình thần câu diệt!"
Lời nguyền rủa vừa nói xong, quang mang kim hồng đại phóng, sau đó liền mơ hồ không rõ, sau một chút trong thông đạo cũng bay ra một đạo độn quang màu bạc, kim hồng đột nhiên hóa thành một đám tơ tằm cực nhỏ, sau vài cái chớp động, liền trong nháy mắt bắn nhanh ra xa, tốc độ cực nhanh, cơ hộ trong một cái hô hấp, liền từ phụ cận biến mất vô ảnh vô tung.
Lúc này Hàn Lập tại phía chân trời, cũng đã hóa thành một điểm đen.
"Hai người này thi triển loại độn thuật gì, như thế nào lại nhanh như vậy" Sau khi ngân quang độn ra ngay sau đó, một đạo hắc mang cũng bắn ra, quang mang sau khi nội liễm liện hiện ra bóng người trịnh trọng hỏi, đúng là Vương Thiên Cổ.
"Thứ Nam Lũng Hầu thi triển chính là bí thuật tự tạo Vạn Xích Nhất Tuyến của Thương Khôn Thượng Nhân năm đó, là lấy phần lớn nguyên khí thậm chí là lượng lớn tinh huyết, trong nháy mắt độn thuật. Đem độn quang hóa thành tuyến tơ tằm cực nhỏ khí tức thu liễm hoàn toàn, làm cho người ta không thể nào truy tung. Bản thân hắn kỳ thật cũng không có chạy xa, chỉ là bằng vào thần thức cũng không cách nào cảm ứng được. Vế phần độn thuật của tiểu tử họ Hàn nọ, tựa hồ đến từ việc sử dụng lôi điện quỷ dị trên đôi cánh, chẳng lẽ là lôi độn thuấn di được đồn đãi sao?"
Ngân quang sau khi biến mất, lộ ra thân hình lão giả họ Vân, thần sắc hắn cực kỳ âm trầm nói.
Lúc này lão phụ nhân cùng tu sĩ mặt đen cũng từ trong thông đạo bay độn ra, vừa lúc nghe thấy lời nói của lão giả họ Vân.
"Độn thuật của hai người này như thế nào lại quỷ dị như thế, để cho bọn họ đào thoát như vậy, giờ phải làm sao?" Trên mặt lão phụ nhân mơ hồ lộ ra thần sắc bất an, sắc mặt hơi trắng hỏi.
"Tiểu tử họ Hàn không cần để ý, nhưng nếu Nam Lũng Hầu chạy thoát, chúng ta có thể gặp phiền toái lớn. Vương đạo hữu, Vân đạo hữu, chính các người đã nói, chuyến này nhất định có thể đem Nam Lũng Hầu trừ đi, chúng ta mới chịu đáp ứng liên thủ!" Vẻ mặt hán tử mặt đen hiện tại cũng rất khó coi.
"Yên tâm! Ngươi cho rằng hắn mới vừa một người lực địch nhiều người chúng ta mà không bị rơi xuống hạ phong, là tu vi chân chính sao? Hắn tại thời điểm bị trọng thương, còn dám mạnh mẽ thúc dục bí thuật gia tăng pháp lực, lúc này lại thi triển Vạn Xích Nhất Tuyết, độn thuật này cũng tổn hao rất nhiều nguyên khí. Cho dù ta không đuổi theo hắn, hắn trở về cũng sẽ trọng thương không dậy nổi, cho dù qua một trăm năm khôi phục nguyên khí, cũng không cách nào bảo trì cảnh giới Nguyên Anh Trung Kỳ được nữa. Huống hồ, ta lúc nào có nói qua là không cách nào truy tung hắn" Lão giả họ Vân cười lạnh một tiếng, âm hiểm nói.
"Ố! Ý Vân huynh là…" Tinh thần hán tử mặt đen run lên, không khỏi mở miệng nói.
"Ta một khi định tiêu diệt hắn ở chỗ này, tự nhiên đã sớm động tay chân. Chỉ cần hắn một hơi không thể nào chạy ra ngoài ba trăm dặm, liền có thể tìm được hắn. Mà lấy tình huống thân thể hiện tại, tuyệt không thể duy trì Vạn Xích Nhất Tuyết bao lâu, đến lúc đó chúng ta lại đuổi theo tiêu diệt" Lão giả họ Vân tự tin nói.
"Như thế là tốt rồi, lão thân cuối cùng cũng yên tâm! Lúc nãy nếu không phải Vương đạo hữu trước tặng một mảnh hắc ngọc liên, cũng đáp ứng sau đó sẽ cùng hưởng bí mật Trụy Ma Cốc, lão thân lần này cũng tuyệt đối không mạo hiểm. Cùng một gã tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ kết thù, thật sự không phải là cử chỉ sáng suốt gì" Không riêng hán tử mặt đen thở ra phào một hơi, khuôn mặt lão phụ nhân cũng buông lỏng, thở dài nói.
"Lần này vì Trụy Ma Cốc, hai vị thật đúng là tổn hao không ít tâm huyết. Bất quá chúng ta không nghĩ tới chính là, Vân đạo hữu thì ra không phải tán tu, mà là Trưởng lão Quỷ Linh Môn, thật sự là ngoài dự liệu! Chẳng lẽ Ma đạo lục tông còn có rất nhiều trưởng lão trong tối như vậy?" Hán tử mặt đen nói xong lời này, nét mặt lộ ra biểu tình phức tạp.
"Lão phu mấy năm trước mặt dù xuất thân Quỷ Linh Môn, nhưng luôn luôn không quản sự tình. Cho nên ngay cả người trong tông biết thân phận chính thức của lão phu cũng không nhiều lắm, cũng không có ý tứ lừa gạt người nào. Lại nói tiếp, Nam Lũng đạo hữu này thân là hậu nhân của Thương Khôn Thượng Nhân, cùng kết giao với lão phu nhiều năm, vốn không nghĩ muốn giết hắn. Nhưng đáng tiếc sau lại biết được, hắn lại len lén kết giao với mấy vị trưởng lão Thiên Cực Môn, cũng có ý gia nhập tông môn này. Lão phu nói bóng gió vài câu, hắn cũng không có chút ý tứ thay đổi nào, còn có ý trợ giúp Thiên Cực Môn tiến vào Trụy Ma Cốc lấy bảo. Do đó, lão phu quyết không thể ngồi nhìn thế lực chánh đạo đại trướng, không thể không hạ độc thủ" Lão giả họ Vân lắc đầu, thản nhiên nói.
Chương 702: Chương 702: Luyện anh
"Nam Lũng Hầu cùng Thiên Cực Môn có liên quan? Vân đạo hữu, ngươi trước kia cũng không đề cập qua việc này!" Sắc mặt lão phụ nhân khẻ biến hỏi, hán tử mặt đen cũng lộ ra vẻ kinh sợ.
"Không đề cập qua sao? Có lẽ lão phu nhất thời khinh thường sơ sẩy việc này. Bất quá, vị lão hữu này cũng chưa thật sự gia nhập Thiên Cực Môn. Hai vị nếu có chút lo lắng, đại thể có thể gia nhập bổn môn. Nếu trở thành Trưởng lão Quỷ Linh Môn, Thiên Cực Môn cũng không có khả năng làm gì nhị vị!" Lão giả họ Vân thản nhiên cười, không chút hoang mang nói.
"Hừ! Tuổi lão thân cũng đã như vậy, không có hứng thú chịu câu thúc" Lão phụ nhân nghe vậy hừ lạnh một tiếng, từ chối thẳng.
"Tại hạ vốn lười biếng, cũng không có hứng thú gia nhập tông môn" Hán tử mặt đen nhướng mày, cũng lạnh nhạt nói.
"Vậy thực sự là tiếc nuối, hai vị nếu đồng ý gia nhập Quỷ Linh Môn chúng ta, nhất định có thể làm cho thanh thế của bổn môn đại chấn. Lão phu cũng không bắt buộc nhị vị đạo hữu. Chỉ cần lúc này đem Nam Lũng Hầu diệt sát, Thiên Cực Môn cũng sẽ không vì một người chết mà xuất đầu. Chỉ là đáng tiếc, mặc dù ta cùng Nam Lũng Hầu tương giao hơn trăm năm, nhưng chuyện có liên quan đến Trụy Ma Cốc, hắn lại kín như bưng, một tia cũng không nói qua. Bí ẩn trong động phủ nơi đây, chỉ có lộ ra một phần bản đồ mà Thương Không Thượng Nhân ra vào năm đó. Nếu theo bản đồ này đi vào, hiển nhiên sẽ an toàn hơn rất nhiều. Cho nên lúc đuổi theo, trước đừng diệt Nguyên Anh, để ta dùng Sưu hồn thuật, xem một chút coi có lấy được tin tức gì hữu dụng hay không" Lão giả cũng không có bởi vì hai người cự tuyệt mà tức giận, ngược lại chuyển sang sự tình khác.
"Nhưng vạn nhất bản đồ, trùng hợp lại nằm trong hộp ngọc mà tiểu tử họ Hàn mang đi, thật có chút không ổn?" Mặt Vương Thiên Cổ lộ vẻ lo lắng nói.
"Chuyện này dễ thôi, lúc đó đem việc này nói ra, làm cho tất cả Tông môn tại Thiên Nam biết việc này. Đến lúc đó không nói chánh ma lưỡng đạo, ngay cả Thiên Đạo Minh cũng sẽ truy hỏi hắn về địa đồ. Sau đó chúng ta lại đục nước béo cò. Chỉ là một cái Lạc Vân Tông, cũng muốn một mình hưởng bảo vật tại Trụy Ma Cốc, trước phải nhìn xem coi mình có bản lãnh không đã chứ. So sánh với bản đồ nọ, ta càng để ý đến một ít tin tức về Trụy Ma Cốc trong đầu Nam Lũng Hầu hơn. Nếu biết mấy thứ này, chính là mọi người đếu biết phương pháp vào Trụy Ma Cốc, chúng ta cũng sẽ chiếm được đại tiên cơ" Lão giả họ Vân chậm rãi nói.
"Vạn nhất thực trùng hợp, cũng chỉ có thể như thế. Bất quá trước đó, chúng ta cũng có thể thử bỏ ra đại giới xem coi có thể đem lộ tuyến đồ trong tay đối phương đổi trở về. Dù sao thế gian này không có chuyện không thể giao dịch. Cho dù hắn cùng chúng ta kết hạ cừu oán cũng vậy" Vương Thiên Cổ sau khi ngẫm lại, đề xuất ý nghĩ của mình.
"Hắc hắc! Vương sư đệ làm việc so với huynh càng thỏa đáng. Bất quá nói lại, thần thông tiểu từ này thật sự quỷ dị. Tuổi hắn thật cùng Vương sư điệt không sai biệt lắm. Nhưng ta thấy kinh nghiệm tranh đấu, so với mấy cái lão gia chúng ta lại xảo trá hơn nhiều, ngay cả Vưu đạo hữu cũng bị bại. Nói về đơn đả độc đấu, ta cũng không thấy có thể làm gì được hắn" Lão giả họ Vân thở một hơi dài, thì thào nói.
"Ta hỏi qua Thiền nhi, người này ban đầu chỉ là một gã đệ tử bình thường ở Hoàng Phong Cốc, tu vi cũng chỉ có Trúc Cơ Kỳ. Bây giờ vì sao thần thông lại đột nhiên tăng mạnh như vậy, cũng không rõ lắm. Bất quá, nếu không phải tiểu tử này lợi hại hơn chúng ta dự liệu nhiều, lại quấy rối phá hoại, bằng không dưới liên thủ của mấy người chúng ta, như thế nào lại để cho Nam Lũng Hầu dễ dàng chạy mất" Ánh mắt Vương Thiên Cổ chớp động, lộ ra thần sắc ảo não.
Hiển nhiên hắn nhớ tới Hàn Lập dùng ngọn núi màu đen công kích, cuối cùng lại sử dụng Thái Diệu Thần Cấm ngăn cản bọn họ!
Đám người lão phụ nhân nghe vậy, cũng chỉ có cười khổ mà thôi.
"Nới tới đây, chúng ta trước đem Vưu đạo hữu giải phóng. Lấy tu vi Nguyên Anh Kỳ của Vưu đạo hữu, hẳn là còn có cách cứu. Mặt khác ta cũng lo lắng tiểu chất. Mới vừa rồi lúc hàn tiểu tử chuẩn bị thoát ra, đã phóng ra hắc hồng sắc quang phiến, có chút giống với Ma Huyết Trảm mà bản thân tu luyện. Không biết có chuyện gì hay không" Vương Thiên Cổ tiếp theo lại đề nghị.
"Cũng tốt, dù sao bây giờ cũng không cách nào cảm ứng được đối phương, trước đi xem một chút. Đợi khi bí thuật của Nam Lũng đạo hữu kia mất đi hiệu lực, chúng ta lại truy đến" Lão giả họ Vân đồng ý nói.
Nhất thời đoàn người khởi động độn quang bay vào trong thông đạo lần nữa.
Trong nháy mắt trở lại trong đống đổ nát của Ngọc Ki Các. Chỉ thấy Yến Như Yên ngồi chồm hổm, tay chân luống cuống. Mà Vương Thiền nằm ở phụ cận vẫn không nhúc nhích.
"Chuyện gì xảy ra, Thiển nhi bị đáng trúng chỗ yếu hại sao chứ?" Vương Thiên Cổ vừa thấy cảnh này, thanh âm phát lạnh hỏi. Đến lúc này, thanh âm của hắn vẫb có vẻ bình tĩnh dị thường.
"Không có. Nhưng chân của phu quân." Yến Như Yên chần chờ nói, trên mặt lộ ra vẻ lo âu.
Vương Thiên Cổ tiến lên vài bước xem xét, kết quả lại cau mày.
Chỉ thấy hai bắp đùi Vương Thiền đều bị đứt đoạn, bên cạnh là hai cái chân bị cắt, nhưng lại không thấy máu.
"Ta cùng phu quân liên thủ thi triển ra Huyết Linh Đại pháp hộ thể huyết vụ, nhưng không biết bí thuật đối phương thi triển là cái gì, chẳng những nhanh vô cùng, thoáng một cái đã tới trước mặt, hơn nữa huyết vụ không cách nào ngăn cản mảy may. Phu quân chỉ kịp nhảy lên một nữa, né qua một trảm cắt ngang. Nhưng hai chân liền." Yến Như Yên có chút bất đắc dĩ nói.
"Đã như vậy, vì sao không lập tức thi thuật giúp Thiền nhi ghép chi. Ngươi hẳn là hiểu pháp thuật này" Vương Thiên Cổ vẫn âm trầm hỏi.
"Ta đã thử qua nhiều loại pháp thuật ghép chi, cũng không biết vì sao không có một điểm hiệu quả, căn bản không thể ghép được. Mặc dù chỗ bị cắt không có chảy máu, nhưng có một cổ hắc khí tụ tại miệng vết thương không tiêu tan, như thế nào cũng không khu trừ được. Có lẽ vì vậy mà pháp thuật mới mất đi hiệu lực, mà phu quân cũng bởi vì vậy mà hôn mê bất tỉnh" Đôi mi thanh tú của Yến Như Yên nhíu lại không dám khẳng định nói.
"Công kích như thế nào lại có thể gây thương tích như vậy. Để ta xem!" Thần sắc Vương Thiên Cổ hòa hoãn, ngưng thần nhìn vết thương của Vương Thiền.
Tại miệng vết thương, quả nhiên có một đoàn hắc khí lơ lửng, như ẩn như hiện.
Vương Thiên Cổ khoát tay, hắc mang trên năm ngón chớp động, hướng tà khí bắt tới, một đoàn hắc khí xuất hiện trên đầu ngón tay.
Hắn vốn định dùng chân hỏa đem tà khí này thiêu hủy, nhưng đột nhiên trong lòng vừa động ngẫm lại, sau đó hướng bên hông vỗ một cái, một cái bình nhỏ xuất hiện trên tay.
Vương Thiên Cổ dùng linh lực đem hắc khí bao vây, hướng tới bình nhỏ tống vào.
Kết quà "vù" một tiếng, tà khí bị hút vào trong bình, sau đó được thận trọng thu vào.
Xem ra Vương Thiên Cổ có ý định sau này nghiên cứu thứ này, để đối với công pháp của Hàn Lập có chút kiến giải tốt hơn.
Vương Thiên Cổ không có chú ý tới chính là, Yến Như Yên thấy cảnh này, nét mặt phức tạp chợt lóe qua, nhưng lập tức khôi phục như thường.
Đợi Vương Thiên Cổ đem tà khí của cái chân khác lấy ra, Yến Như Yên liền không nói gì lập tức đem đoạn chi chắp lại chỗ vết thương một lần nữa, bắt đầu làm phép ghép chi.
Vương Thiên Cổ lúc này mới hài lòng gật đầu, xoay người hướng một bên đi tới.
Đám người lão giả họ Vân ở chỗ tượng băng của tu sĩ họ Vưu đang có chút kinh ngạc ngẩn người.
"Sao vậy, mấy vị đạo hữu còn chưa động thủ giải khai?" Vương Thiên Cổ đi tới trước mặt, có chút kỳ quái hỏi.
"Giải khai? Giải như thế nào? Không nghĩ tới thứ này so với tưởng tượng của chúng ta lại âm độc hơn nhiều!" Trong mắt lão phụ nhân hiện lên một tia sợ hãi, thì thào nói.
Sắc mặt lão giả họ Vân âm trầm, đứng tại chỗ không nói gì.
"Lời này là có ý tứ gì!" Miệng Vương Thiên Cổ nói như thế, nhưng ánh mắt sau khi nhìn băng điêu, liền lộ ra nét đăm chiêu, mơ hồ đoán được cái gì.
"Vương huynh hãy nhìn" Nắm tay hán tử mặt đen hướng trân mặt đất động một cái, sau đó hướng băng điêu hất tay.
Một mảnh ngọc bị vỡ trực tiếp bay đi.
"Bịch" một tiếng, lam quang chợt lóe, mảnh ngọc vừa tiếp xúc với mặt ngoài của băng điêu, đầu tiên là cũng hóa thành khối băng màu xanh, tiếp theo liền vỡ vụn thành vô số phiến tinh quang, biến mất vô ảnh vô tung.
Mà hành động của hán tử mặt đen còn chưa có hết, hắn đứng cách một trượng, vươn ngón tay nhẹ nhàng điểm một cái.
Một đám chân hỏa màu trắng được phun ra từ đầu ngón tay.
Kết quả chân hỏa nọ vừa tiếp xúc với lam băng, quang hoa cũng chợt lóe, lập tức biến mất vô ảnh vô tung.
Vương Thiên Cổ hấp một hơi khí lạnh.
"Lam băng này sao lại ác độc như vậy, xem ra thân thể Vưu đạo hữu sớm đã bị phá hư, không cần tái bảo trì. Bây giờ chỉ có thể làm cho Nguyên Anh của Vưu đạo hữu xuất khiếu, chờ sau khi trở về sẽ tìm một cái thân thể thích hợp khác tiến hành đoạt xá. Vưu đạo hữu trước kia không có vận dụng qua đoạt xá sao?" Lão giả họ Vân thở dài một hơi, đột nhiên nói.
"Không có, thân thể này chính là thân thể nguyên bổn của hắn" Hán tử mặt đen tựa hồ cùng tu sĩ họ Vưu tương đối quen thuộc, trầm giọng nói.
"Vậy thì tốt.Tiếp theo hãy làm cho Nguyên Anh Vưu đạo hữu tự xuất khiếu" Lão giả họ Vân gật đầu nói.
Tu sĩ họ Vưu trong lam băng tựa hồ cũng nghe lời này, bạch quang cả thân thể đột nhiên đại phóng, sau đó "phành" một tiếng, thân thể hóa thành tro bụi biến mất vô ảnh vô tung.
Trong lam băng trong suốt, chỉ còn lại Nguyên Anh lớn cỡ một tấc của tu sĩ họ Vưu, hai tay đang cầm một cái ngọc bội cỡ ngón cái, trên mặt tràn đầy vẻ ảo não cùng oán độc.
Hắn hé miệng, phun ra một đoàn nguyên dương anh hỏa màu đỏ cực nóng vào miếng ngọc bội trong tay, đưa ngọc bội lên quá đầu.
Nhất thời quanh thân toát ra quang diễm hai màu trắng đỏ, sau đó không chút nghĩ ngợi phóng đi, muốn phá băng mà ra.
"Chậm đã…" Lão giả họ Vân tựa hồ nghĩ đến cái gì, vội vàng mở miệng ngăn cản.
Nhưng lời nói đã chậm, Nguyên Anh của tu sĩ họ Vưu nọ đã đụng vào lam băng rắn chắc.
Kết quả làm cho những tu sĩ ở đây xuất ra một trận hàn khí sau lưng.
Quang diễm hai màu trắng đỏ nhìn như rất lợi hại nọ, lúc tiếp xúc vào băng điêu liền giống như một chùm sáng.
Cả băng điêu bốc cháy hừng hực, lập tức hóa thành một đoàn lam sắc hỏa diễm, đem hồng bạch quang diễm lẫn Nguyên Anh nuốt vào bên trong.
Trong giây lát hồng bạch quang diễm đã chuyển hóa thành lam diễm, miệng Nguyên Anh phát ra tiếng kêu thê lương cực kỳ thảm thiết, mang theo lam diễm vùng vẫy điên cuồng trong không trung, nhưng chỉ bay ra xa được vài chục trương, liền kêu rên liều mạng lăn lộn trong lam diễm.
Một lát sau âm thanh chợt dừng lại, Nguyên Anh tại trong hỏa diễm bị luyện hóa thành một đạo bạch quang, tu sĩ họ Vưu từ nay về sau tại thế gian bị hình thần câu diệt, không thể tái sinh.
Chương 703: Chương 703: Bảo vật trong hộp
Sau khi dùng Lôi Độn Thuật một hơi độn ra hơn trăm dặm, Hàn Lập mới dừng lại quan sát phương hướng một chút rồi mặc huyết sắc phi phong, hóa thành một đoàn huyết quang, phá không bay đi.
Sau khi bay được hơn ngàn dặm thì hắn nhìn thấy phía dưới xuất hiện đội ngũ vài vạn người Mộ Lan, trong lòng vừa động dừng lại.
Lúc còn ở Lạc Vân Tông, hắn cũng cùng lão giả tóc bạc trò chuyện qua về tình hình giao chiến giữa Mộ Lan pháp sĩ cùng Thiên Nam tu sĩ.
Biết rằng mặc dù Mộ Lan tộc bình thường không thể tu luyện linh thuật nhưng mỗi lần tiến công, Mộ Lan pháp sĩ vẫn tổ chức không ít thanh niên trai tráng phàm nhân thành một bộ lạc tạm thời, thừa dịp Thiên Nam tu sĩ không có cách nào ở bên cạnh chiếu cố, chém giết để chiếm hữu các loại linh thạch tài liệu nguyên quáng của Thiên Nam. Cứ như vậy, cho dù sau một thời gian, Mộ Lan pháp sĩ cuối cùng thất bại quay về nhưng cũng không phải là về tay không.
Loại hành động cướp bóc này tự nhiên làm cho Cửu Quốc Minh mắng to không thôi. Nhưng nhất thời cũng không có cách phân tâm về việc này.
Dù sao số tu sĩ được phái đi đóng ở đây rất ít, không chống lại được pháp sĩ cấp cao của Mộ Lan phái. Nhưng nếu phái nhiều tu sĩ đến thì lại ảnh hưởng đến phía chiến trường đang cùng pháp sĩ tranh đấu.
Biện pháp khả thi nhất là chờ sau khi các pháp sĩ đó khai thác xong nguyên liệu, quặng mỏ thì lại phái tu sĩ đi đoạt lại, cũng tiện tay đem đám phàm nhân Mộ Lan tiêu diệt.
Đáng tiếc chính là đám Mộ Lan căn bản không quan tâm đến sống chết của đám phàm nhân, cứ một nhóm bị diệt thì lại có một nhóm khác đi lên, căn bản là dùng mạng người đổi lấy tài nguyên trân quý. Hơn nữa bọn họ lại thường xuyên thiết lập bẫy, gây thiệt hại nặng cho các tu sĩ đến đoạt lại quặng mỏ.
Kể từ đó, do tổn thất không ít tu sĩ Cửu Quốc Minh dứt khoát đối với việc này mắt nhăm mắt mở cho qua, vả lại chỉ trong thời gian ngắn như vậy, Người Mộ Lan cho dù điên cuồng khai thác thì cũng không có cướp đi được bao nhiêu tư nguyên linh thạch. Chỉ cần nhanh chóng đánh lui đại quân pháp sĩ thì đám phàm nhân Mộ Lan này cũng sẽ ngoan ngoãn rút đi.
Đội ngũ xe trâu, xe ngựa này rất nhiều lại đi về hướng Thiên Nam, bên cạnh đó trong đám người này đa số là thanh niên nam nữ tuổi còn trẻ, hẳn là một bộ lạc nhỏ đi chiếm đoạt tài nguyên của Thiên Nam.
Hàn Lập đứng ở trên đội ngũ này, thần thức cường đại đảo qua một cái, bên trong chỉ có một gã pháp sĩ Trúc Cơ Kỳ ba gã pháp sĩ Luyện Khí Kỳ, không thể uy hiếp đến hắn.
Sau khi cúi đầu trầm ngâm một chút. Hàn Lập đột nhiên hai tay bắt quyết, thân hình trên không trung chợt biến mất. Sau một khắc hắn lại xuất hiện trong đám người Mộ Lan trong chiếc xe ngựa chứa một số đồ cũ nát, bên trong nhồi vào rất nhiều da trâu rách nát cùng một số công cụ khai thác mỏ.
Hàn Lập khẽ phất tay, trong xe ngựa hình thành một không gian nhỏ, hắn thoải mái khoanh chân ngồi xuống.
Hắn tự nghĩ mình thật sáng suốt. Bây giờ toàn thể pháp sĩ Người Mộ Lan đang xuất động nếu một vị tu sĩ như hắn ngang nhiên đi về Thiên Nam sợ rằng trên đường hơn phân nửa sẽ gặp chuyện không may.
Mặc dù lấy tu vi hắn mà nói, trừ phi gặp phải vài tên pháp sĩ đứng đầu ra thì cũng không cần phải sợ. Nhưng chung quy cái gì tránh được thì nên tránh.
Cho dù lúc đầu bọn hắn có đến bảy tám gã tu sĩ Nguyên Anh mà vẫn phải tìm cách trốn trốn tránh tránh để đi lấy bảo khố!
Hơn nữa trừ pháp sĩ bên ngoài, bây giờ hắn cũng muốn che dấu đám người Vương Thiên Cổ để phòng ngừa bọn họ có ý nghĩ tìm hắn diệt khẩu.
Bây giờ hắn ẩn giấu trong đám người này, mặc dù đi với tốc độ chậm nhưng chỉ cần qua hai ba ngày là có thể bình an ra khỏi Mộ Lan thảo nguyên.
Cũng chưa thấy người nào chú ý tới một đội ngũ như vậy. Cho dù có pháp sĩ nào ngẫu nhiên kiểm tra thì lấy tu vi hắn hôm nay mà nói, chỉ cần không phải là pháp sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ cũng không phát hiện ra.
Sau khi đi vào nơi hoang dã ngoài phạm vi thế lực của Người Mộ Lan, thì hắn có thể một mình phản hồi Thiên Nam.
Hiện giờ hắn đang ngồi ngay ngắn trong xe, bên ngoài có vài tên Người Mộ Lan đang nói chuyện với nhau, thanh âm rõ ràng truyền vào trong.
Ngôn ngữ của người Mộ Lan tự nhiên cùng Thiên Nam Yến tộc có chút bất đồng, nhưng Hàn Lập trước chuyến đi này sớm đã thông qua ngọc giản học tập một phen.
Lấy thần thức cường đại của hắn hôm nay mà nói, học tập mấy thứ này, mặc dù chỉ là ngắn ngủn một hai ngày, nhưng lời nói bên ngoài cũng có thể nghe rõ ràng.
Bọn họ đàm luận phần lớn là chuyện chuyến đi Thiên Nam này liệu có thể đoạt được nhiều hay ít tài nguyên linh thạch, liệu có cơ hội lọt vào mắt xanh của thượng sư để trở nên nổi bật.
Từ trong lời nói đó, đám Mộ Lan phàm nhân này đối với pháp sĩ tràn ngập sùng bái, kính sợ. Thậm chí có thể so với một loại tín ngưỡng tồn tại.
Phảng phất như cho dù vì vị pháp sĩ đó mà chết, thì đối với Mộ Lan phàm nhân mà nói, cũng là chuyện vinh quang dị thường.
Hàn Lập nghe đến đó, ngầm thở dài một hơi, nhưng vung tay một cái, một tầng màu xanh nhạt màn đạm thanh sắc quang tráo đã đem không gian bên trong xe ngựa phong bế toàn bộ.
Thanh âm của Người Mộ Lan lập tức biến mất.
"Ngân Nguyệt, bây giờ thử nói về thu hoạch của ngươi một chút. Có vẻ hưng phấn như thế thì chắc là thu hoạch được không ít thứ tốt!" Hàn Lập bất động nhưng tay áo khẽ vung lên, một con tiểu hồ màu trắng từ cổ tay áo bay ra, sau khi xoay một cái thì rơi xuống trước người.
"Có phải thứ tốt hay không cũng không rõ lắm. Chủ nhân hẳn là biết, Cổ Bảo tầng một mặc dù không ít nhưng bởi vì sau khi thi triển độn thuật thì không cách nào đem linh khí che dấu đi, cho nên không có di chuyển đi đâu được. Nhưng thật ra trên tầng hai khi các ngươi tranh đoạt cái hộp ngọc, nguyên bổn là có sáu nhưng đã bị lấy đi một nửa. Hì hì! Thật ra Ngân Nguyệt nguyên vốn định đem hơn phân nửa hộp ngọc lấy đi nhưng lại sợ quá ít khiến cho bọn họ hoài nghi thì không hay. Cho nên chỉ lấy đi ba cái" Tiểu hồ nửa ngồi chồm hổm trên mặt đất, miệng khẽ cười.
Tiếp theo há mồm phun ra ba cái hộp ngọc trong suốt vững vàng rơi trước mặt Hàn Lập.
Hàn Lập thu hộp ngọc, tay hướng bên hông, một cái hộp ngọc khác giống như đúc xuất hiện ở trong tay.
"Như vậy Thương Khôn Thượng Nhân tổng cộng lưu lại sáu cái hộp ngọc, nhưng trong đó bốn cái đã ở trong tay ta. Lúc này đây cũng nên tính toán một chút" Hàn Lập tay vuốt ve hộp ngọc lãnh đạm cười nói.
"Bất quá, chủ nhân lá gan của ngươi cũng thật là lớn. Lại làm trò trước mặt nhiều tu sĩ Nguyên Anh như vậy âm thầm ra tay, lấy trước. Không sợ bị phát hiện sao?" Ngân Nguyệt nghĩ lại có chút sợ hãi thở dài nói.
"Hắc hắc! Có cái gì mà sợ. Trường hợp xấu nhất thì thi triển Huyết Ảnh Độn chạy trốn. Huống hồ làm như thế, tự nhiên có nắm chắc rồi. Lúc ấy ta phóng thích linh quang dị thường che dấu đưa ngươi đi vào, không phải là đã thành công sao, cũng không có người nào nhận thấy được trong đó có gì kỳ quái. Ban đầu ta có chút lo lắng sau khi ngươi lấy bảo vật thì không có cách nào che dấu thân hình, bị mấy lão quái vật phát hiện sẽ bất diệu. Nhưng bây giờ, độn thuật của ngươi thật thần diệu ngoài tưởng tượng" Hàn Lập tự nhiên cười, nâng tay nhìn bạch hồ liếc mắt một cái, có thâm ý nói.
"Chủ nhân cứ nói đùa. Ngân Nguyệt Lang Tộc độn thuật mặc dù thần diệu, nhưng chính yếu là do hộp ngọc này có thể che dấu linh khí. Nếu không làm sao có thể giấu diếm được thần thức của mấy lão quái vật" Ngân Nguyệt nghe lời này thần sắc không thay đổi, ngược lại cười dài nói.
Hàn Lập ôn hòa cười, không có hỏi lại chuyện này, nhưng hộp ngọc đặt ở trên bàn tay đột nhiên chớp động thanh sắc linh quang, tiếp theo năm ngón tay dùng sức, mặt ngoài hộp ngọc hiện ra một tia bạch sắc linh quang, nhưng lập tức đã bị đại lượng thanh quang đè xuống tản ra rồi bị cắn nuốt sạch sẽ.
"Lạch cạch" một tiếng, hộp ngọc lại dễ dàng bị mở ra. Bên trong có một cái ngọc giản màu lam nhạt.
Hàn Lập nhìn ngọc giản này một chút, sau đó nhẹ thổi một hơi đưa ngọc giản trong tay hơi ngưng trọng đem thần thức đắm chìm vào.
Tiểu hồ nhìn khuôn mặt Hàn Lập chằm chằm, hai con ngươi đên nhánh lưu chuyển, bộ dáng cảm thấy hứng thú.
Nhưng sau một thời gian, vẻ mặt Hàn Lập không chút thay đổi, thủy chung vẫn duy trì vẻ lạnh nhạt.
Điều này làm cho Ngân Nguyệt chớp chớp hai mắt, có chút nghi hoặc.
Một khắc trôi qua, cuối cùng Hàn Lập thần sắc vừa động đem thần thức thu hồi, cau mày trầm ngâm đứng lên. Nhưng một lát sau hắn nhướng mày, bình tĩnh đã đem ngọc giản cất đi đồng thời cầm thứ lấy hộp ngọc thứ hai, không nói gì về nội dung trong ngọc giản.
Ngân Nguyệt trong lòng lòng hiếu kỳ càng tăng lên, nhưnsg thức thời không có hỏi tới mảy may.
Hộp ngọc thứ hai cũng dùng phương pháp đồng dạng mở ra.
Lúc này đây, bên trong chính là một chiếc nhẫn tinh xảo lung linh, nhưng đen thui vô quang, có chút không bắt mắt.
"Đây là Cổ Bảo?" Ngân Nguyệt có chút kinh ngạc hỏi.
"Không giống. Hình như không có bao nhiêu linh khí" Hàn Lập cũng có chút không khẳng định.
Theo sau hắn động thân, dùng hai ngón tay dễ dàng đem vật ấy kẹp lại đưa lên trước mắt.
"Tài liệu có chút cổ quái, nhưng hẳn chỉ là nhất kiện pháp khí bình thường, có tác dụng cụ thể gì cũng khó mà nói" Hàn Lập lật qua lật lại mấy lần, cũng dùng thần thức quét qua một chút rồi phán đoán nói.
"Chỉ là pháp khí thôi sao?" Ngân Nguyệt trong mắt hiện lên vẻ thất vọng.
"Yên tâm, nếu Thương Khôn Thượng Nhân có ý đem vật ấy đặt ở trong hộp đã nói lên nó khẳng định phải có công dụng. Nói không chừng lại có công dụng lớn sau này" Hàn Lập tỏ vẻ bình thường, không có lộ ra vẻ thất vọng.
"Chủ nhân, còn lại hai cái hộp ngọc. Không biết còn có bảo vật gì ở bên trong" Tiểu hồ nghiêng cổ, có chút chờ mong nói.
Chương 704: Chương 704: Lộ phùng cựu nhân
Mấy cái hộp ngọc còn lại cũng được Hàn Lập mở ra. Trong một hộp ngọc, có một cái bình sứ nhỏ màu xanh biếc. Một cái hộp khác thì trong có mấy thứ gì lớn nhỏ chừng nắm tay.
Đem lục bình mở ra, đặt ở dưới mũi nhẹ ngửi một chút, một luồng hơi thở cay độc dị thường xông vào mũi.
Hàn Lập sắc mặt đại biến như thấy bọ cạp vậy, vội vàng đem bình một lần đậy nắp lại, sau đó vẻ mặt khác thường đánh giá lại cái bình nhỏ vài lần rồi mới cẩn thận đem thu vào Túi Trữ Vật.
Cuối cùng, ánh mắt rơi vào trên đồ vật tỏa ra ánh tử quang rồi đem cầm trong năm ngón tay nhẹ nhàng sờ chỉ cảm giác thấy mềm mại vô cùng, đột nhiên quang đoàn trong tay nháy mắt lóe ra từng luồng quang ti sáng chói mắt.
"Ồ!"
Hàn Lập có chút kinh ngạc nhẹ di một tiếng, ngưng thần đem thần thức tụ thành một điểm, dò xét khởi vật ấy.
Một lát sau hắn chợt hiểu nắm tay rung lên, quang đoàn trong tay trong nháy mắt hóa thành một mảnh tử vụ xoay quanh đỉnh đầu. Nhưng sau khi bị một đạo pháp quyết đánh vào phía ngoài thì hiện nguyên hình, một lần nữa rơi vào tay Hàn Lập.
Vật này có tầng tầng lớp lớp ti võng nhẹ như tơ tằm, phía trên ti tuyến truyền đến cảm giác tinh tế như không, ánh lên vẻ trong suốt, vừa nhìn đã biết là kiện dị bảo khó được.
"Vật này không phải là Tử Vân Đấu sao chứ? Đây chính là hồng hoang Cổ Bảo danh khí không nhỏ" Bạch hồ sau khi thấy rõ tinh võng màu tím thì giật mình bật thốt lên.
"Ngươi biết vật ấy? Đại danh đỉnh đỉnh, chẳng lẽ cũng là Thông thiên linh bảo?" Hàn Lập trong mắt vui mừng, trong lòng hưng phấn hỏi.
"Vật này không phải. Tử Vân Đấu mặc dù cũng là một trong Cổ Bảo đỉnh bậc tồn tại nhưng vẫn không thể cùng Thông thiên linh bảo so bì, còn kém xa. Bất quá chỉ riêng thần thông phòng ngự mà nói đích xác diệu dụng vô cùng. Căn cứ khả năng luyện chế mà nói, bảo vật này một khi thi triển ra đủ có thể che kín phạm vi trăm trượng thậm chí là ngàn trượng. Nó chính là một loại bảo vật phòng ngự phạm vi lớn vật ít gặp. Nghe nói là Cổ Bảo đứng đầu. Thậm chí có thể đem sinh linh trong vòng trăm dặm bao lại, bảo hộ không bị thương tổn. Cũng không biết thật hay giả! Đương nhiên bảo vật này dùng để vây địch cũng cực kỳ lợi hại, có thể tự hành phóng thích "Ngọc Dương Chân Hỏa" đủ để diệt sát cường địch" Ngân Nguyệt nói như bảo vật trong túi mình.
"Ngân Nguyệt. Ngươi làm sao đối với bảo vật này biết rõ ràng vậy. Chẳng lẽ ngươi trước kia đã nhìn thấy qua" Hàn Lập trên mặt vẻ thất vọng thoáng qua nhưng khẽ nghịch tử võng trong tay vẻ mặt cổ quái mà hỏi thăm.
Ngân Nguyệt vừa nghe lời này thì lại im lặng một hồi lâu rồi mới cười khổ nói:
"Chủ nhân nói thế ta mới phát hiện ra những thông tin này còn sót trong ký ức trước khi bị luyện hóa thành khí linh. Hình như có một kiện tử vân Cổ Bảo như vậy cho nên mới biết rõ ràng thế".
Ngân Nguyệt vừa nói trong mắt cũng hiện lên vẻ trầm tư, tựa hồ nhớ tới cái gì. Nhưng theo sau lại lắc đầu, buồn bực buông tha.
"Cái Tử Vân Đấu lợi hại như vầy mà chưa nghe nói qua Thương Khôn Thượng Nhân đã từng sử dụng qua bảo vật này để đối địch. Xem ra chắc là đến từ Trụy Ma Cốc. Đáng tiếc hơn là trong bốn bảo vật trong hộp ngọc của chúng ta tới lúc mà.vẫn không có tin tức về Trụy Ma Cốc. Xem ra đồ vật có liên quan chắc hẳn là nằm trong hai cái hộp ngọc của Nam Lũng Hầu. Thật có chút đáng tiếc" Hàn Lập tự giễu mà nói.nhưng trên trán lại không thực sự lộ ra bao nhiêu ý tiếc nuối.
Hắn cũng rất rõ ràng rằng có được bí mật của Trụy Ma Cốc thì sau này sẽ có cơ hội vào cốc lấy bảo vật. Nhưng cùng đồng dạng nơi này mười phần là có rất nhiều kẻ thèm khất. Một khi tin tức lộ ra thì có không biết bao nhiêu lão quái vật ở các thế lực lớn lập tức tìm tới cửa.
Cái này có coi là lợi thế hay không thật sự là khó nói!
"Chủ nhân, trong ngọc giản nọ có gì không?" Ngân Nguyệt rốt cục không nhịn được hỏi một câu.
"Trong ngọc giản có ghi lại công pháp thần thông của Thương Khôn Thượng Nhân. Mặc dù công pháp Vọng Nguyệt quyết trong đó ta không có cách nào tu luyện được nhưng có vài loại bí thuật cùng một số kinh nghiệm tu luyện ta có thể tham khảo một chút. Đối với ta có tác dụng không nhỏ" Đối với việc Ngân Nguyệt hỏi Hàn Lập cũng không có ý giấu diếm lạnh nhạt nói.
Ngân Nguyệt nghe xong thở dài một hơi, có chút mệt mỏi.
Mà lúc này, Hàn Lập đem tất cả đồ vật thu hồi, cũng dặn dò Ngân Nguyệt một tiếng rồi nhắm mắt khoanh chân nhập định.
Ngân Nguyệt không khách khí nhìn Hàn Lập rồi trở lại thành hồ thân, tròn mắt nhìn một góc không có bóng người mà ngẩn ra.
Đội ngũ Người Mộ Lan từ từ đi tới. Hàn Lập cùng Ngân Nguyệt bình yên đợi bên trong xe đã qua hai ngày hai đêm.
Trong thời gian này cũng gặp hai pháp sĩ đi kiểm tra.
Nhưng Hàn Lập sau khi được Ngân Nguyệt thức tỉnh lại thì làm phép sơ qua một cái, hai pháp sĩ này cấp thấp nên tự nhiên không hề phát hiện gì mà rời đi.
Trong xe ngựa này chở những vật không quan trọng nên người Mộ Lan cũng không có người nào thèm vào xe liếc một cái.
Kết quả sau khi đội ngũ ra khỏi Mộ Lan thảo nguyên, Hàn Lập lập tức mang theo Ngân Nguyệt, thần không biết quỷ không hay rời đi, từ một con đường khác tiến vào hoang nguyên thẳng đến Thiên Nam mà đi.
Dựa vào thần thức cường đại, Hàn Lập từ xa hơn trăm dặm đã có thể cảm ứng rõ ràng được sự tồn tại của pháp sĩ cho nên rất thoải mái né qua một bên, tránh được không ít phiền toái, thuận lợi đi qua hoang nguyên tiến vào Phong Nguyên Quốc thuộc Cửu Quốc Minh.
Phong Nguyên Quốc là một trong ba quốc gia gần Mộ Lan nhất, bình thường trên mấy khu linh sơn dọc biên giới trấn thủ bởi đông đảo Cửu Quốc Minh tu sĩ.
Nhưng Hàn Lập tiến vào Phong Nguyên Quốc trong mấy ngày đi dọc đường không có nhìn thấy một tu sĩ nào nhưng thật ra khắp nơi đều có khí tức của pháp sĩ tuần tra, phát hiện không ít.
Hiển nhiên Cửu Quốc Minh ban đầu bị pháp sĩ Mộ Lan toàn lực đánh lén, chiến sự bất lợi nên đã tạm thời lui về phía sau.
Thời điểm song phương chính thức đại chiến, hẳn là còn chưa có bắt đầu mới đúng!
Hàn Lập đối với việc này cũng không có suy nghĩ nhiều, chỉ chuyên chọn hẻo lánh hoang dã buồn bực chạy đi.
Bình yên vô sự qua ba bốn ngày, đến một ngày hắn hóa thành một đạo thanh hồng khi vừa mới bay qua một tòa núi vô danh nhỏ thì đột nhiên thần sắc ngẩn ra quay đầu nhìn lại một phía, trên mặt hiện ra một tia kinh ngạc, theo sau có chút âm trầm bất định. Thần thức hắn vừa rồi mới cảm ứng một nơi cách đó không xa có linh khí ba động kịch liệt cùng sát khí mơ hồ vút cao tận trời, rõ ràng có người tu tiên tu vi không kém đang ở ở nơi nào đấu pháp đánh nhau sống chết.
Ở chỗ này xuất hiện quy mô tranh đấu như thế, tự nhiên là có tu sĩ cùng pháp sĩ tranh đấu.
Hắn cẩn thận cảm ứng một chút thấy trong đó có một đạo pháp lực ba động cường đại vô cùng, ắt hẳn là có tu sĩ Nguyên Anh Kỳ tồn tại, bốn năm người còn lại thì đều là Kết Đan Kỳ, đang hợp lực đối kháng Nguyên Anh Kỳ nọ.
Mà trong khí tức của đám tu sĩ Kết Đan Kỳ này, có một hai cỗ Hàn Lập cảm giác được có chút quen thuộc, hình như đã từng gặp qua.
Trong lòng tự suy nghĩ một chút, hắn nhất thời không cách nào nhớ tới là ai.
Do dự một chút, Hàn Lập không nén được tò mò, lặng yên phi độn đi.
Lấy thần hành độn thuật của Hàn Lập, khoảng cách gần như thế tự nhiên thoáng cái là đến.
Kết quả phía trước linh quang thoáng hiện, ánh sáng màu sắc khác nhau đồng phóng lên cao, bạo liệt gào thét liên miên bất tuyệt phảng phất tranh đấu kịch liệt dị thường.
Năm tên nam nữ tu sĩ phục sức không giống nhau đang liên thủ vây bắt một vị pháp sĩ.
Hàn Lập liếc mắt một cái đã nhìn ra năm tên Kết Đan nam nữ tu sĩ mặc dù kiệt lực đem bổn mạng pháp bảo thúc dục xuất thần nhập hóa nhưng tên hoàng bào đầu bóng pháp sĩ kia trong vòng vây vẫn phóng xuất ra quyển quyển hoàng vụ làm cho đám tu sĩ này liên tiếp lui về phía sau.
Hoàng bào pháp sĩ này vẻ mặt bạnh ra từng thớ thịt, tu vi Nguyên Anh Sơ Kỳ mặc dù không xuất ra bất cứ pháp bảo gì nhưng chỉ bằng vào một bộ công pháp thần diệu cùng tu vi cao thâm dễ dàng chiếm thượng phong.
Hơn nữa cơ bản người này chưa muốn thoát ra cũng không muốn liều mạng, hơn nữa đối phương có một nữ tử tuyệt sắc nên liên tiếp hạ thủ lưu tình, bộ dạng muốn bắt sống. Nếu không sợ rằng năm người này cũng không có cách kiên trì đến bây giờ.
Mặc dù Hàn Lập cảm giác được tuyệt sắc nữ tử này có chút nhìn quen mắt nhưng ánh mắt lại rơi vào một vị lão giả to béo.
Lão giả này quanh thân có bạch sắc lôi hồ xoay quanh, khu sử pháp bảo là một thanh cự kiếm không ngừng phóng ra điện quang, uy lực có thể nói là đệ nhất trong đám năm tên Tu Sĩ Kết Đan Kỳ này.
"Là hắn? thật là trái đất tròn" Sau khi thấy rõ tướng mạo cùng công pháp của lão giả to béo, Hàn Lập trong miệng thì thào, trên mặt lại lộ ra vẻ phức tạp khó phân biệt.
"Nha đầu kia, thật không biết tốt xấu. Nếu không phải công pháp tu luyện của bổn thượng sư thiếu khuyết một cái lô đỉnh thượng cấp thì sao có thể lưu tính mệnh cho ngươi đến bây giờ. Nếu không thúc thủ quy thuận thì đừng trách bổn thượng sư không thương hương tiếc ngọc" Hoàng bào pháp sĩ tranh đấu lâu như thế rốt cục có chút không kiên nhẫn, nhìn tuyệt sắc nữ tử giận dữ nói.
Sau đó há mồm phun ra một cái hoàng sắc vũ phiến kèm theo linh quang đại phóng mơ hồ như ẩn chứa cái gì trong đó, bị đầu bóng pháp sĩ cầm trong tay.
Vừa thấy cảnh này, kể cả lão giả to béo, mấy người Tu Sĩ Kết Đan vô danh, đều sắc mặt đại biến, trong lòng biết là không ổn.
Bọn họ nào không biết, đối phương mới vừa rồi vẫn chưa thi xuất toàn lực. Nhưng là bọn hắn cũng không dám quay người bỏ chạy vì mộtk. Nếu không một khi thế liên thủ bị phá thì bọn họ nhất định bị đối phương bắt giữ dễ dàng, lại càng không có cơ hội sống sót.
Vì vậy, năm người âm thầm kêu khổ chỉ có thể kiên trì toàn lực thúc dục toàn thân pháp lực, gia tăng uy lực công kích.
Nhất thời năm kiện pháp bảo uy lực đại khởi, đem hoàng vụ này đánh tan không ít, miễn cưỡng vãn hồi tình thế.
Nhưng hoàng bào đầu bóng pháp sĩ thấy vậy thì đột nhiên giận dữ.
Vũ phiến cầm trong tay hướng lên không trung, há mồm phun ra một đoàn hoàng tinh khí lên trên pháp bảo rồi miệng nói lẩm bẩm!
Vũ phiến theo tiếng chú ngữ run lên rồi hướng về mấy người phía đối diện nhẹ nhàng phẩy một cái.
Nhất thời âm thanh gầm rít nổi lên, một cổ cuồng phong màu vàng đậm từ vũ phiến phát ra, trong nháy mắt cuồng trướng thật lớn,.
Cơn lốc cao hơn mười trượng đem năm tên Kết Đan Tu Sĩ, tất cả đều cuốn vào trong đó.
Chương 705: Chương 705: Câu Linh Thổ Long
Cơn cuồng phong này rất mãnh liệt đến thiên địa cũng phải biến sắc, trong nháy mắt đem pháp bảo của năm tên tu sĩ thổi ngã trái ngã phải. Về phần bọn họ bản thân thì bị cuồng phong cấm chế bên trong, thân bất do kỷ không có cách nào thoát ra được.
"Ha ha! Rượu mời không uống lại thích uống rượu phạt, làm cho bổn thượng sư mất công tốn sức, thật sự không biết sống chết" Đầu bóng pháp sĩ cười rộ lên vẻ đắc ý.
Tiếp theo hắn giơ nắm đấm hướng lên không đánh tới, nhất thời trong cơn lốc trống rỗng bỗng hiện lên một bàn tay to màu vàng, hung hăng hướng tới tuyệt sắc nữ tử trong đó chộp tới.
Hắn định đem nữ tu này bắt sống sau đó thi triển thủ đoạn sét đánh đem bốn người còn lại nhất cử diệt giết chết, không cần sợ ném chuột vở đồ.
Nữ tu sĩ có khuôn mặt nõn nà, nét mặt diễm lệ khu sử kiện hỏa hồng phi kiếm pháp bảo, khi thấy bàn tay to đè xuống mà pháp bảo lại bị cuồng loạn chuyển, mất đi khống chế, thì không có cách nào tự cứu, ngọc dung lập tức tái nhợt.
Bốn gã tu sĩ khác mặc dù muốn cứu nữ tử này nhưng lại đang bị cuồng phong kiềm chế bên trong. Chỉ có lão giả to béo nọ tu vi cao thâm nhất, tình hình có vẻ tốt hơn một chút. Hắn lo âu miễn giương nắm đấm lên thả ra một đạo điện hồ dài vài thước đánh tới bàn tay to nọ.
Nhưng công kích này giống như một đi không trở lại, không có chút hiệu quả nào.
Mắt thấy bàn tay khổng lồ màu vàng không khách khí muốn tóm lấy nữ nhân kia thì đột nhiên dừng lại trên đầu nữ tử mấy trượng rồi biến mất, đồng thời từ phía hoàng bào pháp sĩ truyền đến tiếng hét lớn kinh sợ, tiếp theo cơn lốc đang vây khốn chúng tu sĩ cũng cấp tốc nhỏ đi, trong nháy mắt biến mất vô ảnh vô tung.
Phảng phất như cuồng phong mới và bàn tay khổng lồ vừa rồi cũng chỉ bất quá là ảo ảnh.
Mọi người hai mắt nhìn nhau rồi tự nhiên hướng đến tên đầu bóng pháp sĩ kia. Chỉ thấy hắn xoay người về một bên, hai mắt nhìn chằm chằm phía xa xa, nơi không có một bóng người vẻ mặt đầy giận dữ.
Bọn họ không khỏi ngạc nhiên.
"Nếu có dũng khí phá pháp thuật của bổn thượng sư thì cần gì phải lén lút không dám gặp" Hoàng bào pháp sĩ vẻ mặt dữ tợn nén tức giận lớn tiếng nói. Căn bản không hề để ý tới mấy người nữ tu ban đầu.
"Không là ta lén lút mà là các hạ tu vi không đủ, nhìn không ra sự tồn tại của Hàn mỗ mà thôi. Xem bộ dáng các hạ chắc mới tiến cấp lên Nguyên Anh Kỳ không lâu. So với những người ta gặp qua ban đầu thì còn kém xa" Từ khoảng không trống rỗng nọ chợt truyền ra thanh âm của một gã nam tử mà thản nhiên nói.
Tiếp theo thanh quang chợt lóe rồi hiện ra một gã thanh niên tu sĩ diện mục bình thường. Đúng là chân thân của Hàn Lập.
Hắn mới vừa rồi thấy năm người bị khống chế, tình thế nguy cấp nên không khách khí mà từ xa bắn ra một đạo Thanh Nguyên kiếm khí, lập tức đem vũ phiến nọ đánh bay.
Cơn lốc tự nhiên dễ dàng được diệt trừ.
Vừa thấy Hàn Lập xuất hiện đám người lão giả đầu tiên là cả kinh nhưng sau đó cảm ứng được Hàn Lập cũng có tu vi Nguyên Anh Kỳ thì lại mừng rỡ, biết rằng bọn họ đã bảo trụ được cái mạng nhỏ.
Nữ tu nọ lại càng vội vàng ở xa xa thi lễ cung kính nói: "Vãn bối Niếp Doanh, đa tạ ân tiền bối xuất thủ cứu mạng".
"Niếp Doanh!"
Hàn Lập vừa nghe lời này, không khỏi nhìn nữ nhân này liếc mắt một cái, mơ hồ nhớ lại đã gặp nữ nhân này ở đâu.
Nhưng bây giờ hắn cũng không có nói gì mà chỉ khoát tay chặn lại.
Xem bộ dáng nữ nhân này cùng lão giả to béo nọ nhất thời không có nhận ra hắn.
Cũng khó trách, nguyên bổn hắn cùng hai người này mới chỉ gặp mặt một lần, cách xa nhau gần hai trăm năm không nhận ra hắn cũng không phải chuyện gì kỳ quái.
Sau khi suy nghĩ xong hắn quay đầu nhìn hoàng bào pháp sĩ thản nhiên nói:
"Các hạ còn không đi hay là muốn ta ra tay đuổi đi?"
Đầu bóng pháp sĩ nghe nói thì giận dữ cười hắc hắc nói:
"Ha ha! Các hạ cũng chỉ là tu sĩ Nguyên Anh Sơ Kỳ mà thôi, dĩ nhiên khẩu khí to lớn như thế. Đàm mỗ muốn lãnh giáo thần thông của các hạ một chút".
Nói xong, đầu bóng pháp sĩ tay bắt quyết, đột nhiên ngón tay hướng về phía đối phương bắn ra. Nhất thời hai khỏa đạn hoàn vàng tươi chợt lóe lên hướng xuống phía dưới mặt đất bắn nhanh đi.
Cử động này làm cho Hàn Lập nao nao, cũng không có ra tay ngăn cản mà hai mắt híp lại lộ ra vẻ hứng thú.
Đại hán nhìn thấy cử động của Hàn Lập như thế thì trong lòng mừng rỡ.
Lập tức tiếng chú ngữ trong miệng truyền ra, quanh thân hoàng vân bắt đầu quay cuồng trong nháy mắt đem pháp sĩ họ Đàm bao quanh.
"Khởi" Một tiếng hô trầm thấp từ trong hoàng vụ lành lạnh truyền ra.
Hàn Lập nghe lời này, trong lòng vừa động, nhìn bốn phía một chút nhưng cũng không thấy có gì dị thường phát sinh đang có chút kỳ quái.
Phía dưới mặt đất đột nhiên truyền lên tiếng ầm ù ù nghe như tiếng mặt đất rung lên bạo liệt ra.
Hàn Lập đem thần thức hướng xuống phía dưới đảo qua, tiếp theo sau trên mặt lộ vẻ vài phần kinh ngạc.
Hắn không suy nghĩ nhiều mà khẽ phất tay áo, hai đạo cầu vồng to hơn mấy trượng từ trong tay áo bắn nhanh ra, phía dưới lập tức truyền đến hai tiếng nổ.
Nhưng Hàn Lập nhướng mày tựa hồ kiếm khí cũng không có tấn công.
Tiếp theo có tiếng "Vù vù" truyền đến, hai con cầu long màu vàng dài vài chục trượng chui từ dưới mặt đất bay ra, trực tiếp bay vụt lên giữa không trung, vây xung quanh hoàng vụ của tu sĩ đầu bóng giương nanh múa vuốt, xoay quanh không chừng như muốn bảo hộ.
"Đây là?" Hàn Lập kinh dị phát hiện, hai con hoàng long dọa người hoàn toàn do thổ thạch hình thành, trông rất sống động, làm cho hắn cảm giác vài phần như vật còn sống. Mà khí tức như vật còn sống lại hoàn toàn đến từ hai khỏa đạn hoàn trên đầu thổ long. Đạn hoàn này nằm trên trán thổ long, sáng lên lập lờ, phát ra yêu dị hoàng mang.
"Hắc hắc! các hạ trước tiên thưởng thức xem lợi hại của Câu linh thú đã. Đi!" Pháp sĩ trong hoàng vụ càn rỡ cười to nói, tiếp theo lưỡng đạo pháp quyết màu vàng đánh vào trên người thổ long, nhất thời hai con thổ long khí thế hung hăng hướng Hàn Lập trực tiếp đánh tới.
Hàn Lập nhướng mày, nhưng lập tức thở dài một hơi.
Rồi há mồm, một đoàn Kiềm Lam Băng Diễm trực tiếp từ trong miệng phun ra, trên đường đi phân thành hai ngọn lửa thanh mảnh chuẩn xác đánh tới trên đầu thổ long.
"Rắc" một tiếng, hai còn thổ long thoáng cái bị phủ thêm một tầng lam doanh băng giáp, hóa thành hai con băng điêu đứng ở phía trước Hàn Lập mấy trượng phiêu phù bất động.
Hai tia chớp màu xanh chợt lóe, "phành phành", hai tiếng vỡ tan thanh thúy truyền đến. Hai con thổ long băng điêu bị Hàn Lập phát ra hai đạo kiếm khí, dễ dàng kích nát bấy, sau đó giơ tay lên.
Hai khỏa đạn hoàn màu vàng bị hắn thong dong hút đến trong tay, sau đó thoáng nhìn qua rồi vứt vào trong Túi Trữ Vật.
"Còn có thần thông gì không, cứ việc thi triển ra đi, Hàn mỗ chân chánh muốn kiến thức một chút linh thuật uy lực chính thức của pháp sĩ các ngươi!" Hàn Lập thần sắc không thay đổi, trong miệng thản nhiên nói.
Pháp sĩ đứng trong trong hoàng vụ đối diện yên lặng tựa hồ việc Hàn Lập dễ dàng phá hủy hai con thổ long như thế, làm cho hắn kinh hãi không nhỏ.
"Các hạ là trưởng lão ở phái nào, cao tính đại danh là gì? Trong các tu sĩ Nguyên Anh nổi danh tựa hồ không có tướng mạo giống các hạ. Chẳng lẽ các hạ mới tiến vào Nguyên Anh kỳ trong vòng gần trăm năm trở lại đây?" Sau một hồi lâu, trong hoàng vụ truyền ra tiếng trầm thấp của đầu bóng pháp sĩ, thanh âm cũng không thấy được bất cứ ý càn rỡ gì nữa.
"Tại hạ chỉ là vô danh tiểu tốt, có nói ra các hạ cũng sẽ không biết được. Nếu đạo hữu không có ý định đánh lại thì tại hạ cũng không khách khí" Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, ngữ khí lành lạnh cất lên.
Bàn tay hướng vào Túi linh thú bên hông vỗ vỗ, vô số kim quang chói mắt phi trùng từ trong miệng túi bay ra, đúng là đám kim sắc Phệ Kim Trùng do Hàn Lập tỉ mỉ bồi dưỡng ra. Hàn Lập đây là lần đầu chính thức khu sử chúng nó đối địch.
Hắn muốn thử xem linh trùng này đối phó với tu sĩ Nguyên Anh Kỳ có tác dụng hay không.
"Phệ Kim Trùng! Ngươi lại có Phệ Kim Trùng? Mà còn có nhiều như vậy?" Ngoài ý liệu của Hàn Lập chính là hắn chưa kịp khu sử đám phi trùng này tấn công thì hoàng bào tu sĩ đối diện lại ngay lập tức gọi ra tên Phệ Kim Trùng, trong thanh âm tràn đầy vẻ sợ hãi.
Theo sau đám hoàng vụ không nói một lời, quay đầu trong nháy mắt hóa thành một đạo hoàng hồng phá không phi độn rời đi. Tốc độ cực nhanh làm cho Hàn Lập do dự một chút nên buông tha hay là thi triển Phong Lôi Sí đuổi theo.
Một gã tu sĩ Nguyên Anh Kỳ tại nơi trống trải như thế mà toàn tâm chạy trối chết thì hắn cũng không nắm chắc được bao nhiêu phần làm cho đối phương hình thần câu diệt. Dù sao một khi Nguyên Anh xuất khiếu thì Lôi Độn Thuật cũng muốn kém hơn một chút.
Bất quá thì đầu bóng pháp sĩ tu vi không tính là cao nhưng có thể nhận ra Phệ Kim Trùng thật sự là ngoài dự liệu của hắn.
Trong lòng mặc dù có điểm nghi ngờ nhưng Hàn Lập đem đám Phệ Kim Trùng mới vừa thả ra, chưa kiến công chút nào lần nữa thu hồi vào linh thú túi. Sau đó thần sắc bình tĩnh hướng tới đám lão giả to béo chậm rãi bay đi.
"Đa tạ đại ân viện thủ của tiền bối! Không biết tôn tính đại danh của tiền bối là gì? Vãn bối Hoàng Phong Cốc Lôi Vạn Hạc cảm kích vô cùng!" Lão giả to béo không chờ Hàn Lập bay gần tới đã vội vàng bay ra trước vài bước thi lễ.
Trừ người đã báo qua tính danh là Niếp Doanh ra thì mấy người khác thấy cảnh này cũng đều tiến lên cử đại lễ tham bái!
"Cự Kiếm Môn Thạch Tề Vân, Yểm Nguyệt Tông Đường Minh Hoa, Thiên Khuyết Bảo Tiễn Hoàn, bái kiến tiền bối" Ba người này cơ hồ tất cả đều đồng thanh bái tạ, thoạt nhìn đều lộ ra vẻ mặt kính cẩn cùng cảm kích.
Chương 706: Chương 706: Lôi Vạn Hạc đích chấn kinh
"Tiền bối?!" Hàn Lập sờ sờ cằm, mặt hiện vẻ cổ quái
Lão giả mập đúng là vị Lôi sư bá đã từng cùng hắn trao đổi phương thuốc lấy linh dược trước kia nhưng không ngờ bây giờ lại gọi hắn là tiền bối.
Tuy nhiên dựa theo quy củ của tiên giới thì điều này cũng chỉ là chuyện bình thường mà thôi. Dù vậy nhưng trong lòng Hàn Lập vẫn xuất hiện tư vị khác thường.
Về phần Niếp Doanh nữ tử kia, Hàn Lập năm đó đã từng gặp một lần. Nàng ta chính là vị Niếp sư tỷ đã ra tay bảo vệ hai huynh đệ Mộ Dung có thuộc tính Lôi linh căn.
Tuy Hàn Lập không cùng nữ tử này có giao tình gì nhưng đã từng nghe biết được nữ tữ này có tư chất hơn người, xinh đẹp trí tuệ. Hồi đó nam đệ tử ái mộ nàng có thể nói là nhiều không đếm xuể.
Không nghĩ tới sau mấy năm không gặp, nàng cũng đã kết Kim Đan thành công.
Hàn Lập không nói lời nào, thần sắc phức tạp đánh giá Lôi Vạn Hạc cùng Niếp Doanh, còn trong lòng Lôi Vạn Hạc cũng thầm nghi hoặc.
Vị "tiền bối" trước mắt này chẳng những tuổi còn trẻ, có thuật bảo trì dung nhan hơn nữa hắn có cảm giác khuôn mặt bình thường của đối phương có chút quen mắt, có lẽ đã từng tại gặp qua nơi nào đó rồi. Điều này làm cho hắn không chỉ ngạc nhiên mà có có đôi chút thấp thỏm bất an.
Niếp Doanh mở to đôi mắt đẹp nhìn Hàn Lập, sâu trong mắt cũng lóe lên vẻ kinh nghi. Nàng dường như cũng phát hiện cái gì đó
Hàn Lập tất nhiên sẽ không ngây ra, sau khi mỉm cười liền mở miệng nói:
"Xem ra ngày đó cách biệt, Lôi sư bá thật sự không nhớ tại hạ. Nhưng mà năm đó sư bá tặng phương thuốc khiến cho Hàn mỗ vô cùng cảm kích và vẫn luôn nhớ trong lòng."
"Sư bá? Phương thuốc? Ngươi, ngươi là…" Lôi sư bá vừa nghe Hàn Lập xưng sư bá thì nhất thời khiếp sợ há hốc mồm đến nỗi không khép lại được nhưng sau lại nghe về phương thuốc thì đột nhiên nhớ đến điều gì đó, vô cùng kinh hãi lắp bắp.
Mấy người kia nghe thế cũng trợn mắt há mồm. Vị tiền bối nguyên anh kỳ này không ngờ lại xưng hô Lôi sư bá với Lôi Vạn Hạc. Điều này khiến cho bọn họ không thể nào hiểu được.
Chỉ có Niếp Doanh nghe vậy thì giật mình, lại đánh giá Hàn Lập thêm vài phần nữa, khuôn mặt xinh đẹp đại biến nói:
"Ngươi là đệ tử Lý sư thúc – Hàn Lập Hàn sư đệ?" Nữ tử duyên dáng này nói to, khuôn mặt tràn ngập vẻ khó tin.
"Không tin được Niếp đạo hữu vẫn còn nhớ được Hàn mỗ." Hàn Lập có điểm ngoài ý muốn nói.
Hàn Lập hoàn toàn không biết khi hắn còn ở giai đoạn Luyện Khí kỳ do tu vi thấp nên không ai biết hắn nhưng sau khi từ Huyết Sắc Thí Luyện còn sống đi ra, Trúc Cơ thành công và được Lý Hóa Nguyên nhận làm đệ tử khiến cho không ít người biết tới hắn.
Vị Niếp sư tỷ này cũng là một trong số đó.
Sau khi Ma đạo Lục tông xâm chiếm Việt quốc, hắn đánh chết không ít tu sĩ ma đạo đồng cấp nên danh tiếng lại càng vang dội trong tầng lớp tu sĩ cấp thấp. Dù không có ai gặp mặt nhưng hắn đã khiến cho ấn tượng trong lòng vị Niếp sư tỷ này nâng cao lên vài phần.
Dung mạo Hàn Lập hôm nay so với khi ấy là hoàn toàn không thay đổi, hắn chỉ cần khơi mào liền khiến nàng nghĩ tới vị Hàn sư đệ thanh danh không nhỏ năm nào. Do vậy nàng mới không khỏi kinh nghi bật thốt lên.
"Ngươi thật sự là Hàn sư điệt năm đó?" Lôi Vạn Hạc khó khăn nuốt nước bọt, ánh mắt cực kỳ kinh ngạc.
Tuy nói trong tu chân giới sự tình gì cũng có thể phát sinh. Đệ tử tư chất hơn người, từ đệ tử tăng lên thân phận như trưởng bối cùng là chuyện bình thường, không hề hiếm thấy nhưng mà một gã sư điệt vốn là tiểu bối Trúc Cơ kỳ đột nhiên biến thành tiền bối Nguyên Anh kỳ thì cho dù Lôi Vạn Hạc tự phụ kiến thức hơn người cũng nhất thời không thể nào tin được.
"Lôi sư bá, không cần kinh ngạc! Nơi này không phải là nơi nói chuyện, chúng ta hãy vừa đi vừa nói đi." Hàn Lập nhìn qua bốn phía xung quanh một chút, thần sắc bình tĩnh nói.
"Việc xưng hô sư bá này, Lôi mỗ tuyệt không dám nhận. Hàn tiền bối nếu đã tiến giai vào Nguyên Anh kỳ thì chính là tiền bối của vãn bối. Mọi chuyện đều nghe theo sự phân phó của tiền bối vậy." Khuôn mặt Lôi Vạn Hạc lúc đỏ lúc trắng, cười khổ một tiếng nói. Trong lời nói vẫn duy trì sự cung kính, không có ý gì khinh thường.
Bất luận Hàn Lập trước kia có thân phận gì nhưng tu vi bây giờ của hắn đã cao hơn rất nhiều. Tất nhiên không dám hướng Hàn Lập xưng hô như vậy nữa.
Ba tu sĩ kia cũng nghe được vài phần nên hiểu chút ít quan hệ của Hàn Lập cùng Lôi Vạn Hạc, quay mặt nhìn nhau đều lộ vẻ kỳ quái.
Hàn Lập thấy vậy nhưng không biểu hiện ra cái gì ngoài ý muốn, chỉ hơi im lặng một chút rồi sau đó cũng khe khẽ gật đầu.
"Nếu Lôi đạo hữu nói như vậy thì Hàn mỗ cũng không khách khí. Bây giờ chúng ta phải lập tức rời khỏi nơi này. Tốc độ độn thuật của mọi người hơi chậm, hay là để tại hạ mang theo luôn đi."
Nói xong Hàn Lập khẽ vỗ vào túi trữ vật, bàn tay lật lại, có vật gì đó lung linh, xinh đẹp xuất hiện bên trong.
Sau khi nhẹ nhàng vung tay, bạch quang chợt lóe hiện ra một thứ hình vuông. Đó chính là Ngự Phong Xa (xe cưỡi gió) mà Hàn Lập vừa mới lấy được.
Hiện tại dưới sự thúc dục của pháp quyết, cỗ xe nhanh chóng biến hình to lên, trở thành hơn mười trượng.
"Cùng vào bên trong xe đi!" Hàn Lập không khách khí mà phân phó.
Lôi Vạn Hạc bốn người tất nhiên là không có ý kiến, thân hình lóe lên tiến vào bên trong.
Hàn Lập tiến vào Ngự Phong xa sau cùng, linh lực dưới chân lập tức rót vào trong xe.
Ngự Phong xa hơi rung rung sau đó hóa thành một đạo hồng quang phá không bay đi. Nó là một pháp bảo có tốc độ vô cùng nhanh mà các loại bình thường không thể so sánh, trong chốc lát đã biến mất vô ảnh vô tung.
Thấy tốc độ Ngự Phong xa như vậy thì tất cả những người khác đều vui mừng.
Biết có xe này thì những người khác không thể đuổi theo được. Tảng đá trong lòng mọi người đều tự động giải khai.
"Các vị đạo hữu, Phong Nguyên quốc hoàn toàn đã rơi vào sự khống chế của pháp sĩ cho nên năm người tại sao lại còn xuất hiện tại nơi này. Không những thế lại bị một tên tu sĩ cao cấp chặn đường nữa. Phải hiểu rằng nếu nơi này không phải là một nơi hẻo lánh chắc thì cho dù ta có ra tay cũng không thể dễ dàng giải cứu được mọi người." Hàn Lập một mặt điều khiển Ngự Phong xa đi một mặt tùy ý hỏi.
Thần sắc của năm người này sau khi nghe xong câu hỏi đều liếc mắt nhìn Lôi Vạn Hạc. Hiển nhiên hắn chính là người cầm đầu cả nhóm. Lôi Vạn Hạc chần chừ một lát mới lên tiếng:
"Tiền bối có điều không biết. Mấy người chúng ta đều thân bất do kỉ. Bản thân ta vốn phụng mệnh liên minh mà phải đi làm một nhiệm vụ vô cùng trọng yếu. Kết quả bị chậm vài ngày ở một nơi, từ sau khi đi ra liền biết Phong Nguyên quốc đã bị người Mộ Lan xâm nhập. Bất dắc dĩ không còn cách nào là tìm mọt nơi vắng vẻ dùng độn thuật trở về. Trên đường trở về gặp vài tên tu sĩ cấp thấp không thể không giết người diệt khẩu. Ai ngờ ở gần đó có một pháp sĩ Nguyên Anh kỳ. Sau khi giết chết tên tu sĩ cấp thấp cuối cùng thì bị lão phát hiện đuổi giết. Dù biết là không đủ khả năng chống lại lão nhưng nếu phân chia nhau ra chạy trốn thì càng chết nhanh hơn. Cho nên mấy người liền liều mạng chống cự. Nếu không phải gặp được Hàn tiền bối thì sợ rằng chúng tôi khó mà sống sót."
Lôi Vạn Hạc một bên nói lời cảm kích, một bên đánh giá vị Hàn sư chất này vài cái.
Nói thật cho tới tận bây giờ mọi việc xảy ra trước mắt đều khiến cho hắn giống như đang nằm mơ giữa ban ngày vậy
Hàn Lập nghe xong cũng không có hứng thú truy vấn tiếp mà chỉ thản nhiên ừ một tiếng. Nhưng sau đó lại bắt đầu hỏi câu hỏi khác.
"Lôi đạo hữu, gia sư Lý Hóa Nguyên vẫn còn khỏe chứ?"
"Hàn tiền bối, hơn trăm năm trước Lý sư đệ trong một trận chiến với Mộ Lan pháp sĩ đã qua đời rồi. Mà phu nhân đệ ấy bởi vì không thể kết kim đan nên trước đây không lâu đã mất rồi." Lôi Vạn Hạc cũng khong có gì giấu giếm, thành thật trả lời.
"Sư huynh đệ của ta không có người nào kết kim đan sao?" Hàn Lập nghe vậy thân thể khẽ run, buồn bã hỏi.
"Không có. Môn hạ Lý sư đệ dù có hai ba người đúng là rất có tư chất, đến cảnh giới giả đan nhưng mà cuối cùng cơ duyên không đủ nên không thể kết thành công Kết Đan." Lôi Vạn Hạc thở dài.
Hàn Lập nghe xong lời này liền hoàn toàn im lặng. Vu Khôn, Tống Mông, Chung Vệ Nương, tên của bọn họ cùng với một ít cố sự lần lượt hiện về trong tâm trí của hắn.
Sau nửa ngày hắn mới thở dài ra một hơi.
Nếu mà đám sư huynh đệ không thể kết thành kim đan thì chắc bọn họ cũng đã tọa hóa rồi.
Ngẫm nghĩ lại những sự tình năm đó xảy ra ở Hoàng Phong Cốc dường như chỉ thoáng qua như một giấc mộng xa xưa. Đệ tử cấp thấp của cốc không biết đã thay đổi mấy lần rồi.
"Hàn tiền bối, không biết người còn có dự định quay lại Hoàng Phong Cốc nữa không?" Niếp Doanh lúc này bất chợt lên tiếng hỏi.
"Quay lại Hoàng Phong Cốc? Không có hứng thú. Ta bây giờ là trưởng lão Lạc Vân Tông thuộc Thiên Đạo Minh, ở đó đối đãi không tệ nên không có ý muốn quay trở về." Hàn Lập khẽ giật giật mi mắt. Quả nhiên sau khi nghe lời này thì khuôn mặt xinh đẹp của Niếp Doanh hiện lên vẻ vô cùng thất vọng mà Lôi Vạn Hạc cũng không biết nên cư xử như thế nào cho đúng.
Còn ba người kia căn bản là không quen Hàn Lập tất nhiên là không dám lên tiếng.
"Không biết tiền bối còn nhớ Tiêu Thúy Nhi hay không?" Niếp Doanh hơi do dự một chút lại hỏi tiếp.
"Tiêu Thúy Nhi! Dĩ nhiên là nhớ. Ngươi biết tiểu nha đầu đó hay sao?" Hàn Lập hơi ngẩn ra, ngạc nhiên hỏi, trong đầu xuất hiện hình ảnh tinh nghịch của nàng.
Chương 707: Chương 707: Nam Cung chi tấn
Đối với tiểu nha đầu mình dắt lên Hoàng Phong cốc này, Hàn Lập có ấn tượng rất sâu nhưng sau khi nghĩ đến Mã sư huynh – sư phụ của nàng bất chợt trong lòng lại sinh ra cảm giác thê lương.
Với niên kỷ của Mã lão đầu thì không thể Kết Đan. Vị lão nhân có giao tình tốt với hắn bây giờ chỉ sợ đã hóa thành một nắm đất vàng.
"Tiểu nha đầu?! Tiêu sư muội bây giờ cũng không còn là tiểu nha đầu nữa mà đã lập gia đình rồi, ngoài ra hơn mười năm trước đã tiến vào Kết Đan kỳ." Niếp Doanh nói, khóe môi ẩn hiện nụ cười.
"Ồ, nàng ấy cũng tiến vào Kết Đan kỳ rồi sao? Đúng là ngoài dự liệu của ta." Hàn Lập sau khi ngơ ngác bật cười.
"Ta từng nghe sư muội nói vài lần về chuyện năm đó với Hàn tiền bối, hoàn toàn không quên ân đức của người, ghi tận trong tâm." Niếp Doanh dịu dàng nói.
"Ta năm đó mang nàng vào sơn môn cũng chỉ là do tư chất của nàng ta không tồi, nhất thời cao hứng mà thôi. Hiện nay cảnh còn người mất, còn gì để lưu luyến." Nụ cười trên huôn mặt Hàn Lập biến mất, bình thản nói.
Thấy khuyên như vậy mà Hàn Lập hoàn toàn không còn ý quay về Hoàng Phong cốc nên Niếp Doanh cùng Lôi Vạn Hạc cũng chỉ còn biết nhìn nhau cười khổ.
Đối với nguyên nhân tại sao Hàn Lập không muốn trở về, cả hai đều thông minh nên tất nhiên là đoán được bảy, tám phần.
Năm đó đệ tử hạch tâm trốn vào Cửu Quốc minh không có mặt Hàn Lập ở trong đó. Tên Trúc Cơ nhỏ nhoi ngày nào bây giờ lại thành Hàn tiền bối đã bị bỏ rơi, đưa ra làm tốt thí giương đông kích tây mà thôi.
Khó trách đối phương vô cùng lạnh nhạt với Hoàng Phong cốc, hoàn toàn không có chút ý tứ trở lại.
Khi hai người bất đắc dĩ thì Hàn Lập chìm trong im lặng đột nhiên lên tiếng hỏi một tu sĩ của Yểm Nguyệt Tông.
"Yểm Nguyệt Tông các người có phải có một nữ tu sĩ gọi là Nam Cung Uyển hay không? Nàng hiện nay như thế nào?" Âm thanh Hàn Lập có chút trầm thấp.
"Tiền bối biết Nam Cung sư thúc? Hiện nay sư thúc đang tọa trấn tại bản môn, tất cả đều rất tốt." Đầu tiên tu sĩ tên là Đường Minh Hoa hơi ngẩn ra nhưng sau đó liền cung kính đáp lời.
"Sư thúc? Nàng cũng đã lên Nguyên Anh kỳ?" Hàn Lập kinh ngạc, trong giọng nói không che dấu chút vui mừng.
"Hơn trăm năm trước Nam Cung sư thúc đã kết nguyên anh thành công. Hôm nay Nam Cung sư thúc cũng là một trong những vị trưởng lão của bổn môn.Tiền bối là người quen cũ của Nam Cung sư thúc sao?" Trung niên tu sĩ bộ dáng vô cùng ân cần, giải thích rõ ràng.
Với hắn mà nói có cơ hội kết giao cùng một tu sĩ Nguyên Anh kỳ thì sau này sẽ thu được nhiều chỗ tốt.
"Người quen cũ? Cũng có thể nói như vậy. Năm xưa ta đã chịu qua đại ân của sư thúc quý môn. Đáng tiếc mấy năm nay có nhiều việc bận nên cho đến bây giờ vẫn chưa có cơ hội." Hàn Lập thở dài một hơi, trên mặt hiện qua một tia hoảng hốt, lẩm bẩm nói.
"Ha ha! Nam Cung sư thúc tuy rất ít khi gặp người khác nhưng nếu tiền bối muốn thì cũng rất dễ dàng vì ba tháng sau Nam Cung sư thúc sẽ cùng với Ngụy trưởng lão của Hóa Ý Môn cử hành song tu đại điển và sẽ chính thức trở thành song tu đạo lữ của Ngụy trưởng lão. Khánh điển lần này chỉ định mời tu sĩ trong Minh tham gia nhưng nếu Hàn tiền bối là người quen cũ của sư thúc, vậy đến lúc đó bản tông nhất định sẽ…"
"Song tu đại điển?" Trong đầu Hàn Lập ông lên một tiếng, căn bản không nghe thấy những lời tiếp theo. Hắn đột nhiên quay lại, thanh âm băng hàn hỏi.
"Không sai, vị trưởng lão Ngụy Ly Thần của Hóa Ý môn trong ba trăm năm đã kết thành Nguyên Anh, một thân thần thông thâm sâu khó lường, được xem như là kỳ tài tu tiên của Thiên Nam. Bổn tông đã hao phí rất nhiều tâm huyết mới xúc tiến thành công mỹ sự kia." Vẻ mặt lạnh như băng của Hàn Lập khiến cho trung niên tu sĩ họ Đường khiếp sợ, trong lòng nhanh chóng suy nghĩ nhưng dưới cái nhìn chòng học của Hàn Lập thì không được tự chủ từng chữ từng chữ nói ra.
Đám người Lôi Vạn hạc thấy thế, sắc mặt đều mang vẻ cổ quái.
Lúc này cho dù tên đần cũng nhìn ra được quan hệ giữa Nam Cung Uyển và Hàn Lập không phải là dạng bình thường.
Nếu không tại sao khi Hàn Lập vừa nghe xong việc đó lại có phản ứng đột ngột như thế.
Nhưng tình huống tiếp theo đã nằm ngoài ý liệu của tất cả mọi người. Vẻ mặt lạnh lùng của Hàn Lập sau khi nhìn trung niên tu sĩ một lúc nữa liền biến mất, thanh âm trở nên ôn hòa nói:
"Đường đạo hữu không cần hoảng sợ. Hàn mỗ chẳng có ác ý gì cả, chỉ là nghe người ái mộ năm xưa đột nhiên sắp trở thành vợ người khác nên trong lòng có chút kích động mà thôi. Nếu đã biết điều đó thì tại hạ tự nhiên phải tham gia đại điển chứ."
Nghe Hàn Lập nói năng thản nhiên, trung niên tu sĩ thở phào một hơi, trong miệng liên tiếp hoan nghênh.
Nhưng Hàn Lập chỉ cười mà không nói thêm gì nữa.
Đám người Lôi Vạn Hạc cũng nhẹ nhõm, dù sao lục phái Việt quốc bây giờ giống như một nhà cho nên không muốn có thêm chuyện gì không hay.
Sau đó Hàn Lập liền tùy ý hỏi sơ qua tình hình liên quan đến tông môn của bọn họ. Đó đều chẳng phải là việc gì khẩn yếu cho nên năm người đều báo cáo rõ ràng.
Khi nghe đến việc đại hạn của vị Lệnh Hồ lão tổ Hoàng Phong Cốc kia sắp đến thì Hàn Lập nhíu mày nhưng sau đó làm như không có việc gì.
"À, đúng rồi! Nam Cung sư thúc các người có một đường muội cũng là tu sĩ Yểm Nguyệt Tông tên là Nam Cung Bình phải không?" Hàn Lập dường như nhớ đến điều gì liền tùy miệng hỏi một câu.
"Nam Cung Bình??? Vãn bối chưa từng nghe qua. Nam Cung sư thúc từ trước đến nay chỉ lẻ loi một mình tu luyện, chưa có ai nghe qua sư thúc có đường muội cả. Tiền bối không nhớ nhầm chứ?" Trung niên tu sĩ sau khi ngẩn ra thì có chút khó hiểu hỏi.
Hàn Lập nghe xong bỗng nhiên ngây người nhưng sau khi hít sâu một hơi liền lập tức truy hỏi:
"Vị nữ tu sĩ Nam Cung Bình này phải là tu sĩ Kết Đan kỳ của quý tông mới đúng. Người có nhớ sót không?" Thanh âm Hàn Lập có chút khẩn trương.
"Bổn tông nếu có người như thế thì vãn bối sao lại không biết được. Vãn bối có thể bảo chứng với tiền bối rằng trong tông đích xác chẳng có nữ tu sĩ nào như thế." Đường Minh Hoa cười khổ một tiếng, thiếu chút nữa thì thề thốt.
"Đường đạo hữu nói không sai. Yểm Nguyệt Tông nếu thực sự có một vị nữ tu sĩ Kết Đan kỳ như thế thì chúng tôi đều đã biết. Đích xác không có người đó. Không biết tiền bối từ nơi đâu nghe được tin tức này?" Lôi Vạn Hạc nhịn không được liền đỡ lời, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc.
"Không có gì. Có lẽ là Hàn mỗ đã nhớ sai." Hàn Lập trong miệng nói thế nhưng trên mặt lại hiện lên vẻ cổ quái lẫn mờ mịt.
Với tâm cơ của Hàn Lập thì lúc này hắn đương nhiên biết Nam Cung Bình ngày đó đâu phải là đường muội của Nam Cung Uyển mà chính là nàng đã dịch dung cải trang. Trách không được ngày đó nàng không ra tay độc ác với hắn, đồng thời thần tình với lời nói trước khi chia tay còn cổ quái.
Quãng đường tiếp theo Hàn Lập dường như đã hoàn toàn mất đi hứng thú nói chuyện, sắc mặt âm trầm, chỉ điều khiển Ngự Phong xa bay về phía trước mà thôi.
Những người khác thấy tâm tình vị Hàn tiền bối này không được tốt lắm nên ai ai cũng không dám lớn tiếng nói chuyện với nhau.
Nhất thời trong Ngự Phong xa im lặng không một tiếng động.
Nửa ngày sau, khi đến một đỉnh núi nhỏ, không người, Hàn Lập liền dừng Ngự Phong xa lại.
"Tại hạ cùng các vị chia tay nhau ở đây vậy. Nơi này cách biên giới Phong Nguyên Quốc chỉ khoảng một ngày đường nên cũng tính là chỗ an toàn. Hàn mỗ còn có sự tình trọng yếu khác nên sẽ không tiếp tục đưa tiễn nữa." Hàn Lập đứng ở trên Ngự Phong xa, bình tĩnh mở miệng đuổi người.
Bọn người Lôi Vạn Hạc tự nhiên không dám nói nhiều. Sau khi cúi đầu cảm tạ Hàn Lập cứu mạng thêm lần nữa liền bay ra khỏi Ngự Phong xa.
Hàn Lập một câu cũng không nói, lúc này biến đổi phương hướng, ngự xa phá không bay đi, thân ảnh trong nháy mắt liền biến mất.
"Lôi đạo hữu, vị Hàn tiền bối này năm đó là đệ tử Hoàng Phong Cốc của ngươi sao? Còn từng là sư chất của đạo hữu nữa à?" Vị tu sĩ Thiên Khuyết Bảo niên kỷ hơi lớn, sau khi thấy bóng dáng Ngự Phong xa biến mất liền không nhịn được mở miệng hỏi để xác nhận sự việc thêm lần nữa.
"Sao? Lôi mỗ trông như người dùng lời lẽ dối trá để gạt người hay sao?" Lôi Vạn Hạc nhíu mày, không chút bằng lòng nói.
Hôm nay mặc dù được Hàn Lập cứu nhưng vị vãn bối năm đó lại có tu vi vượt xa chính mình, đột nhiên trở thành một vị tiền bối hàng thật giá thật, còn phải cẩn thận ứng phó, cho dù ai thì tâm tình cũng sẽ không được tốt.
"Ha ha! Lôi huynh không nên tức giận. Ta chỉ là thấy có chút kỳ quái. Nếu lời đạo hữu không phải là giả thì tuổi của vị Hàn tiền bối kia không khác mấy so với Niếp đạo hữu đây mới đung. Niếp đạo hữu, cho hỏi đạo hữu tu luyện bao nhiêu năm mới đạt được cảnh giới như ngày hôm nay?" Vị tu sĩ họ Tiễn của Thiên Khuyết Bảo không những không phật lòng mà còn quay đầu hỏi Niếp Doanh một câu.
"Ta tu luyện đã 200 năm mới có tu vi Kết Đan sơ kỳ." Niếp Doanh tựa hồ hiểu rõ điều đối phương muốn nói, sắc mặt trở nên đại biến trả lời.
"Nếu như thế thì vị kia cũng chỉ trong vòng 200 đã kết thành Nguyên Anh. Các ngươi biết điều này đại biểu cho điều gì không?" Tu sĩ họ Tiễn vuốt vuốt mấy cọng râu lơ thơ dưới cằm, thần sắc nghiêm nghị hỏi.
"Chẳng lẽ ý tứ của Tiễn huynh chính là…" Tráng hán họ Thạch của Cự Kiếm Môn không khỏi thất thanh tiếp lời.
"Không sai! Người này rất có khả năng tiến vào Hóa Thần Kỳ. Lần gần đây nhất xuất hiện tu sĩ Hóa Thần Kỳ ở Thiên Nam chúng ta là sự tình cách đây mấy vạn năm. Tuy không lâu sau tu sĩ đó liền biến mất khỏi tu tiên giới nhưng chỉ trong thời gian tồn tại ngắn ngủi của mình thì hắn đã hoành tảo toàn Thiên Nam vô địch thủ. Chính ma lưỡng đạo hay tông môn trung lập đều bị hắn răn dạy, căn bản không có ai có thể kháng cự.Cho dù đối phương chỉ có tu vi Hóa Thần sơ kỳ mà thôi." Tu sĩ họ Tiễn ngưng trọng nói.
Quyển 5: Danh Chấn Nhất Phương
Chương 708: Chương 708: Hàn Lập đích quyết tâm
"Lời ấy của Tiễn huynh hình như có chút phóng đại. Vị Hàn tiền bối kia tuy chỉ trong một thời gian ngắn đã tu luyện tới trình độ Nguyên Anh kỳ nhưng có khả năng đột phá lên Hóa Thần kỳ hay không là một sự việc đâu có dễ dàng như vậy. Kỳ thật nếu tu luyện tới cảnh giới Nguyên Anh hậu kỳ thì cũng đã đủ để tông môn hiện tại xưng bá một phương rồi. Điều này mới có chút ít khả năng." Niếp Doanh sau khi ngẫm nghĩ, thản nhiên cười nói.
"Ha ha! Là Tiễn mỗ đã suy nghĩ quá xa xôi rồi. Nhưng nếu không xảy ra điều gì ngoài ý muốn thì vị Hàn tiền bối này trong vòng ngàn năm tới đây cũng đủ để thành một đại nhân vật ảnh hưởng đến toàn bộ tình thế của Thiên Nam. Mà tiền bối kia lại có uyên nguyên sâu xa với quý cốc như thế, nếu có thể lôi kéo gia nhập lục phái, nói không chừng không cần bao lâu thì chúng ta có thể trở lại Việt Quốc cũng nên." Trong mắt của tu sĩ họ Tiễn lóe lên một tia tinh quang, chậm rãi nói.
"Uyên nguyên sâu xa? Đạo hữu vừa rồi cũng đã thấy Hàn tiền bối tuy ngày xưa xuất thân từ Hoàng Phong Cốc nhưng hiện tại là trưởng lão của Lạc Vân Tông, vô luận là tông môn thế lực hay là thân phận, bổn cốc có cái gì tốt để lôi kéo người ta. Huống hồ mọi người cũng rõ ràng đối phương không có một ý niệm nào muốn quay về cả." Lôi Vạn Hạc im lặng một chút rồi thở dài nói.
Vừa nghe như thế tất cả những người khác đều á khẩu, không có từ gì để nói.
"Vị Hàn tiền bối kia vì sao lại đối với quý cốc lạnh lùng như vậy? Dù sao Hàn tiền bối cũng xuất thân từ quý cốc mà! Chẳng lẽ một chút ý niệm cũng chẳng có?" Đại hán Cự Kiếm Môn có chút không tin hỏi.
"Tình hình cụ thể tại hạ cũng không biết rõ lắm nhưng phỏng chừng hy vọng không quá cao. Ngược lại tại hạ thấy Hàn tiền bối và Nam Cung tiền bối của Yểm Nguyệt Tông tựa hồ có giao tình không tệ nên có thể nhờ Nam Cung tiền bối thử khuyên nhủ một phen. Cho dù không cách nào lôi kéo gia nhập lục phái nhưng tạo mối quan hệ tốt chắc cũng thành công." Lôi Vạn Hạc đầu tiên là lắc lắc đầu, sau đó đổi chủ đề, hướng trung niên tu sĩ của Yểm Nguyệt Tông nói.
"Cái này…có thể sao? Vị Hàn tiền bối với Nam Cung sư thúc cụ thể có giao tình kiểu gì thì tại hạ phải trở về tông nội hỏi một chút mới biết được." Đường Minh Hoa có chút không tin trả lời.
"Được rồi, việc lôi kéo tu sĩ Nguyên Anh kỳ cũng không phải người như chúng ta có thể làm chủ được. Tất cả đều giao cho mấy vị trưởng lão xử lý đi. Chắc ba tháng sau vị Hàn tiền bối kia sẽ xuất hiện tại song tu đại điển. Chúng ta nên nhanh chóng trở về Cửu Quốc Minh đi. Đây cũng không phải là chỗ an toàn gì cả." Lôi Vạn Hạc đột nhiên nhìn quanh vài lần rồi nhíu mày đề nghị.
Những người khác nghe thấy thế nên cũng không ai có tâm tư bàn luận về chủ đề trên nữa. Lúc này năm người hóa thành năm đạo hào quang nhanh chóng bay đi.
Tuy Lôi Vạn Hạc ngoài miệng nói năng nghe dễ dàng nhưng trong lòng lại âm thầm phát rầu.
Hắn làm thế nào để nói rõ việc này với vị Lệnh Hồ lão tổ kia đây?
Chẳng lẽ trực tiếp bảo một vị đệ tử bị lão bỏ rơi trước kia ngày hôm nay đã trở thành một sự tồn tại không hề thấp kém hơn lão, đồng thời vị kia vì việc năm xưa mà một bụng vẫn tràn đầy bất mãn sao?
Đấy chẳng phải là trực tiếp chỉ trích chính vị sư bá của mình ư?
Lôi Vạn Hạc chỉ có thể bất đắc dĩ thở dài vài lần, sau đó im lặng nhanh chóng bay trở về.
Bởi vì Ngự Phong xa thực sự quá bắt mắt nên sau khi Hàn Lập bay đi một đoạn cho đến khi không thấy hình ảnh của đám người Lôi Vạn Hạc nữa liền không nhanh không chậm thu nó lại, sau đó chỉ dùng độn quang bình thường.
Hôm nay đột nhiên biết được tin tức của Nam Cung Uyển, đồng thời còn là một tin tức xấu nên hiện tại hắn phải bình tĩnh ngẫm nghĩ một phen.
Năm đó tuy hắn cùng nàng xuân phong nhất độ và gặp gỡ hai lần nhưng bởi vì tu vi, thân phận quá khác biệt nên chỉ xem nhau như người qua đường, chẳng có chút tình ý nào đáng nói.
Nhưng không biết từ bao giờ trong nhận thức của mình, Hàn Lập sớm đã xem Nam Cung Uyển là nữ nhân của hắn.
Đặc biệt sau khi hắn trước sau kết thành kim đan và nguyên anh thì tự nhận mình đủ điều kiện phối xứng với nàng, cho nên trong lòng càng không có một chút nghi hoặc gì về điều đó cả.
Do đó mà vừa rồi khi nghe tin Nam Cung Uyển sắp trở thành đạo lữu song tu của người khác thì hắn thiếu chút nữa thất thố.
Ra vẻ không biết và trơ mắt nhìn nàng trở thành vợ người khác, Hàn Lập chẳng cần nghĩ cũng không thể buông bỏ, để cho sự tình diễn ra được.
Đời này nam tử có thể lấy nàng làm vợ chỉ có một và chỉ một mình hắn mà thôi.
Huống hồ Hàn Lập cũng không tin một điểm cảm giác nàng ấy cũng không có đối với hắn - người đã nhận được cái quý giá nhất của đời người con gái.
Hắn sẽ không để khánh điển ba tháng sau được diễn ra thuận lợi.
Hiện tại hắn suy nghĩ chính là không nên để ý đến cái gì cả, trực tiếp tới Yểm Nguyệt Tông rồi len lén đem Nam Cung Uyển đi hay là đợi khánh điển chính thức bắt đầu vào ba tháng sau rồi mới tìm tới cửa.
Hai cách này rõ ràng đều có chỗ lợi, chỗ hại riêng.
Phương pháp đầu tiên tuy dễ dàng thực hiện nhưng hắn thực sự rất khó đảm bảo rằng Nam Cung Uyển sẽ không nói một lời nào rồi cùng trốn đi với hắn. Dù sao nàng cũng ở Yểm Nguyệt Tông đã nhiều năm, nay lại còn là trưởng lão nên khó có khả năng không hề có chút băn khoăn về việc im lặng rời đi.
Phương pháp thứ hai xuất hiện ngay tại ngày diễn ra khánh điển rồi chính thức cầu hôn Nam Cung Uyển thì phải chịu áp lực rất lớn từ Yểm Nguyệt Tông, lục phái thậm chí có khả năng từ Cửu Quốc Minh, có thể nói là khó khăn trùng trùng. Nhưng chỉ cần năng có khả năng giải quyết tất cả thì có thể quanh minh chính đại ở chung với Nam Cung Uyển mà sau này chẳng phải âu sầu gì cả.
Đương nhiên còn có thêm một phương pháp đơn giản khác nữa là trực tiếp khiến cho tên Ngụy Ly Thần kia thần không biết, quỷ không hay biến mất khỏi thế gian.
Do đó tự nhiên mọi thứ sẽ kết thúc, chẳng còn trở ngại gì nữa.
Tuy nhiên loại phương pháp này cũng nguy hiểm nhất.
Bởi vì Hóa Ý Môn chẳng phải là loại tiểu tông tiểu phái gì mà chính là một trong hai đại tông phái lớn nhất của Cửu Quốc Minh. Trong tông nội có đến bốn, năm vị trưởng lão Nguyên Anh kỳ, thực lực vượt xa so với Lạc Vân Tông.
Vị Ngụy Ly Thần kia nếu ở lỳ trong tông nội, thủy chung không ra ngoài thì cho dù hắn có bổn sự lớn tận trời cũng không có cách nào thần bất tri, quỷ bất giác giết chết đối phương cả.
Mà nếu thành công thì một khi đã để lộ thân phận, cho dù mình có thân phận trưởng lão Lạc Vân Tông cũng chỉ sợ kham không nổi.
Hàn Lập một mặt từ từ tiến tới, một mặt suy ngẫm tìm kiếm đối sách.
Cuối cùng để chắc ăn, hắn quyết định theo một phương pháp điều hòa từ tất cả những phương pháp trên.
Hắn trước tiên sẽ đến Yểm Nguyệt Tông gặp Nam Cung Uyển để hỏi rõ tâm ý của nàng. Nếu nàng băn khoăn do dự hoặc có nỗi khổ tâm khác không nguyện ý đi theo hắn thì hắn sẽ đi Hóa Ý Môn một chuyến trước khi diễn ra khánh điển để xem xem có cơ hội hạ sát tên Ngụy Ly Thần kia, hoàn toàn loại bỏ hậu họa hay không.
Nếu không có cơ hội xuất thủ thì hắn chỉ có thể tại ngày cử hành song tu đại điển, quanh minh chính đại cầu hôn với Nam Cung Uyển mà thôi.
Mặc kệ kết quả thế nào, Nam Cung Uyển có đồng ý hay không thì hắn đều phải ép buộc nàng theo.
Hắn đời này rất ít khi chân chính lụy tình. Hắn luôn luôn lấy lý trí đặt trên tình cảm nhưng lần này trong thâm tâm của mình Hàn Lập như thế nào cũng sẽ không dâng Nam Cung Uyển đến tay người khác.
Với thần thông hiện tại của Hàn Lập, chỉ cần không gặp phải sự cản trở của tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ, chắc chắn sẽ không có ai có thể giữ chân đuợc hắn.
Sau khi đã sắp xếp xong, tinh thần Hàn Lập dâng cao. Sau khi xác định rõ phương hướng hắn liền nhanh chóng tăng tốc, trong nháy mắt phá không bay đi.
Lục phái Việt Quốc năm đó bại lui, sau khi tham gia vào Cửu Quốc Minh thì trú chân tại Bắc Lương Quốc.
Tông môn tu sĩ Bắc Lương Quốc rất thưa thớt bởi vì tài nguyên dành cho tu luyện ở vào loại đội sổ.
Lục phái thân là tông môn mới gia nhập nên cũng chẳng có lựa chọn nào, đồng thời sau này dựa vào minh tranh ám đâu với một ít tông môn nên trong vòng một trăm năm mới có thể bằng chính thực lực của mình miễn cưỡng bén rễ.
Đương nhiên linh sơn linh mạch, mỏ quặng linh thạch cùng với thanh thế đều không thể so sánh với lúc còn độc chiếm Việt Quốc được.
Nhưng hôn nay lục phái đã qua những năm tháng gian khổ nên cũng khôi phục được một phần nguyên khí. Lời nói tại Cửu Quốc Minh cũng có trọng lượng không nhỏ.
Yểm Nguyệt Tông thân là tông môn cường đại nhất trong lục phái tự nhiên chiếm được một chỗ có linh khí không tệ.
Linh Lung sơn nằm ở phía Tây của Bắc Lương Quốc. Tu sĩ Yểm Nguyệt Tông bao quanh ngọn núi này, thi pháp xây dựng vô số các loại lầu các điện đường, bố trí từng loại đại trận cấm chế.
Nơi này chính là tân sơn môn của Yểm Nguyệt Tông.
Linh Lung Sơn đại khái chia làm ba tầng.
Ở dưới chân núi là nơi tu luyện của các đệ tử cấp thấp. Từ chân núi đến lưng chừng núi chỉ có tu sĩ trên Trúc Cơ kỳ mới có tư cách tiến vào.
Tầng trên cùng của lưng chừng núi tự nhiên chỉ có tu sĩ Kết Đan kỳ mới có khả năng cư trú.
Tu sĩ Trúc Cơ kỳ tuy trong con mắt của tu sĩ Kết Đan kỳ chẳng đáng để nhắc tới nhưng trong con mắt của tu sĩ mới nhập môn chưa lâu và vẫn còn dậm chân tại mức Luyện Khí kỳ thì là cột trụ của tông phái, là một tồn tại đầy ngưỡng mộ.
Mà các quản sự lớn nhỏ trong Yểm Nguyệt Tông đều do những tu sĩ khôn khéo đã trúc cơ thành công đảm nhiệm. Nhưng Viên Khôn – một quản sự phụ trách thu mua một ít vật phẩm thế tục lại là một ngoại lệ.
Bởi vì người này là quản sự duy nhất trong Yểm Nguyệt Tông có tu vi Luyện Khí kỳ.
Nguyên nhân sâu xa ở phía Bắc của Bắc Lương Quốc có một gia tộc tu tiên trung đẳng kỳ cựu. Gia tộc này là một gia tốc hoan nghênh việc lục phái gia nhập Bắc Lương Quốc và đã trợ giúp không ít cho lục phái, đặc biệt là Yểm Nguyệt Tông đặt chân ở nơi đây.
Cho nên để tưởng thưởng và bồi thường, Yểm Nguyệt Tông đã hứa hẹn đem một chức vụ quản sự không quá trọng yếu trong tông cho một đệ tử Viên gia đảm nhiệm.
Mà vị Viên Khôn này là cháu ruột của vị gia chủ Viên gia, tuy không có tiền đồ về mặt tu luyện nhưng do gia chủ Viên gia tự mình ra mặt cầu tình, cao tầng Yểm Nguyệt Tông mới miễn cưỡng để hắn đảm nhiệm chức vụ quản sự.
Cũng may hắn tu vi tuy yếu kém nhưng đối với việc quản lý sự việc thuộc về thế tục thì rất giỏi, xử lý gọn gàng ngăn nắp, không bao giờ để sót nên cũng từ từ ngồi chắc trên cái ghế đó.
Tuy nhiên tại tu tiên giới – nơi mọi thứ đều lấy tu vi bản thân để nói chuyện thì các đệ tử cấp thấp tự nhiên cũng chẳng cung kính với hắn bao nhiêu.
Những quản sự Trúc Cơ kỳ khác thì càng khinh miệt hắn.
Tuy nhiên vị Viên đại quản sự này chẳng để ý gì cả, cáo mượn oai hùm thì cáo mượn oai hùm, cúi đầu vâng dạ thì cúi đầu vâng dạ nên cũng tiêu diêu tự tại ở Yểm Nguyệt Tông.
Ngày hôm nay Viên Khôn xuất hiện trong một thành nhỏ gần với Linh Lung Sơn nhất. Hắn mang theo hai vị đệ tử Yểm Nguyệt Tông có tu vi kém hơn một bậc, như nhưng lần trước để ghé qua vài gian hàng hóa, thu mua một ít vật phẩm thường ngày.
Hắn không có chú ý tới chính là sau khi mình đảo qua hai, ba gian hàng liền có một tia thần thức cường đại, như có như không từ một tửu lâu gần đó xuất ra, sau khi xem xét qua mấy lượt phục sức của quản sự Yểm Nguyệt Tông liền lặng lẽ dính chặt trên thân hắn, chăm chú quan sát một gã chỉ mới có tu vi khơi khơi Luyện Khí kỳ.
Quyển 5: Danh Chấn Nhất Phương