Chương 1885: Chương 1885: Nhân Ma Chi Chiến (4)
Đang trên đường phi độn quay về, bỗng nhiên độn quang quanh thân Hàn Lập chợt tắt, hắn liền dừng lại giữa không trung, vẻ mặt tràn đầy nét kinh nghi, nhìn lên hướng trời cao.
Chỉ thấy phía trên Thiên Uyên Thành, vốn trước đây mây giăng xanh thẳm cả ngàn dặm trên không, chẳng biết từ lúc nào đột nhiên xuất hiện bảy vì tinh tú đỏ sậm thật to lớn, đem toàn bộ không trung nhuộm đỏ hoàn toàn.
Cho dù cả tòa Thiên Uyên Thành đã bị tầng tầng cấm chế che phủ kín mít, nhưng vẫn khiến cho người đối diện cảm thấy từng luồng khí nóng nhè nhẹ tựa như biển lửa đang lan nhanh tới.
Bất luận là những tên vệ binh đang tất bật, hay những gã tu sĩ đang ngồi thiền, cũng đồng loạt bay vù ra, ai cũng nhìn lên hiện tượng lạ trên bầu trời mà giật mình đánh giá.
Hàn Lập thân là Hợp Thể tu sĩ, hắn thông qua thần niệm mà cảm ứng được gì đó, đương nhiên các tu sĩ khác làm sao sánh bằng, ánh mắt hắn nhìn chằm chằm lên không trung, trên mặt lại hiện lên nét ngưng trọng hiếm thấy.
Hắn có thể mơ hồ cảm thấy được bảy vì tinh tú đó dần dần hình thành nên một lực lượng khổng lồ, dường như uy lực này có thể gây sát thương mãnh liệt thậm chí diệt sát cả bản thân luôn.
Sự việc này khiến cho hắn cảm thấy vô cùng hoảng sợ.
Đúng lúc này, bảy vì tinh tú đỏ sậm trên không trung đột nhiên toát ra một trận hồng quang chuyển động không ngừng, kế tiếp lấy bảy vì tinh tú đó làm trung tâm, một trận đồ huyền diệu cực lớn bỗng nhiên hiện ra trên bầu trời.
Trận đồ này đỏ bừng như lửa cháy, dường như phủ gần phần nửa Thiên Uyên Thành, tiếp theo sau lực lượng thiên địa kịch liệt dao động, bảy vì tinh tú nằm trong cả tòa trận đồ đột nhiên mơ hồ biến mất, rồi kế đó hóa thành hư ảnh Hỏa điểu thật lớn, kèm theo một tiếng hót vang rõ ràng từ trên cao vọng xuống.
"Ầm …" một tiếng nổ kinh thiên động địa!
Cả tòa Thiên Uyên Thành đều bị chấn động, tiếp theo ngay chỗ tường thành nhất thời dựng lên một cây cột đỏ sậm hình nấm tựa như đám hỏa vân, cao chừng vạn trượng.
Cho dù khoảng cách đã xa đến thế, nhưng Hàn Lập vẫn có thể thấy rõ ràng đám hỏa vân đó quay cuồng dữ dội, khiến trong lòng cảm thấy rùng mình.
Cơ hồ đồng thời lúc đó đám hỏa vân bao phủ hoàn toàn phe Ma tộc đang công thành, lấy quầng sáng kim sắc phân ra ranh giới, phạm vi trong thành so với khu vực ngoài một dặm hoàn toàn như hai thế giới khác nhau.
Thế giới bên trong này không có gì thay đổi như lúc ban đầu, còn khu vực ngoài kia toàn bộ đã biến thành biển lửa rộng lớn.
Biển lửa đỏ rực bị đám mây hình nấm bao phủ bên dưới cơ hồ kéo dài cả ngàn dặm.
Những ma thú gần đó bị biển lửa bao vây tựa như bị công kích bùng nổ trong nháy mắt, ngay trong ánh lửa rực rỡ liền hoàn toàn hóa thành tro tàn, căn bản không có chút lực để chống cự.
Về phần những tên Ma nhân, cho dù có bảo vật pháp khí hộ thân có thể chống đỡ phần nào đi nữa, nhưng cơ bản cũng không kịp thoát khỏi phạm vi công kích quá rộng lớn này, tất cả đều inh ỏi kêu là thảm thiết rồi hóa thành quả cầu lửa mà tiêu vong.
Chỉ có năm tên Ma thú cao cấp, trong nháy mắt ngoài thân xuất hiện một tầng linh quang dày đặc, nên nhất thời có thể bình yên vô sự, bất quá cả năm tên ma thú này hiển nhiên cũng không cách nào chống đỡ được lâu với sức nóng cực kỳ đáng sợ này.
Lúc này tên Hắc sắc Cự cầm thoáng chốc bay lên trời, hai cánh liền mở rộng ra rồi hóa thành một đoàn hắc quang bay vọt ra xa ngoài trăm dặm, chỉ cần thêm vài lần chớp động lập tức tốc độ tăng đến khó tin mà bay ra khỏi biển lửa.
Còn tên Cự Viên đỏ đậm kia không chút do dự liền giẫm mạnh hai chân lên mặt đất, thân hình khổng lồ lập tức hóa thành một cơn lốc tựa sao băng cuốn đi, những nơi bay vù qua khiến cho hơn phân nửa ánh lửa bị vẹt ra hai bên.
Tuy rằng tốc độ của ma thú này còn kém hơn cự cầm một chút, nhưng cũng không đến nổi nào rớt lại phía sau quá xa, ngay sau đó cũng lao theo cự cầm thoát khỏi nguy hiểm.
Còn hai tên Bạch Sắc Ốc Sên cùng với Tam Thủ Tử Mãng rõ ràng cử động chậm hơn, nhưng bọn chúng cũng không được may mắn như lúc trước.
Tuy rằng cũng liều mạng trong biển lửa mà chạy như điên, nhưng cũng chỉ được vài trăm dặm liền không thể chịu đựng nổi, lập tức linh quang tan đi, rồi phát ra vài tiếng kêu thê lương thảm thiết rốt cuộc cũng bị biển lửa cuồn cuộn bao phủ.
Mà ngay khi ba tên ma thú cao cấp vừa bị tử vong không bao lâu, liền nghe một tiếng động "Sưu…", thoáng chốc xuất hiện hai đạo nhân ảnh một tím một lục bay ra từ đám mây lửa đỏ, kế đó chúng không chút chậm trễ liền hóa thành hai đạo quang đoàn bắn nhanh đi một mạch hơn vạn dặm, lúc đó linh quang mới chợt tắt, độn quang dừng hẳn lại.
Bọn hắn đúng là hai tên Ma Tộc cao cấp Tử giáp Đại hán và Lục bào Lão giả.
Hai tên này không hổ là Hợp Thể kỳ của Ma tộc cao cấp, trận công kích khủng bố đến thế mà còn có thể bảo toàn được tánh mạng.
Bất quá, hiện tại trên người cả hai quần áo rách nát, bay mùi cháy khét lẹt, hiển nhiên vừa rồi bọn chúng cũng gặp phải hiểm cảnh, thiếu chút nữa tính mạng khó mà bảo toàn.
Lúc này hai tên ngoảnh đầu nhìn về phía biển lửa mà sắc mặt tái mét, bộ dáng trông khó coi vô cùng.
"Thật không thể tưởng tượng nổi, phe Nhân tộc lại bộc phát ra loại công kích đến cỡ này, thật quá xem trọng hai người bọn ta rồi!" Tử giáp Đại hán nghiến răng ken két nói, thần sắc không cam lòng chút nào.
"Đích xác có chút không nghĩ tới. Theo lẽ thường, chỉ đối với đám ma thú thôi, ắt hẳn phe Nhân tộc sẽ không sử dụng đòn sát thủ đến thế này. Loại công kích này chắc chắn bị tiêu hao linh lực rất dữ dội, chẳng lẽ trong Thành này đã tích trữ sẳn một lượng lớn linh thạch sao, hay là những tên tu sĩ Nhân tộc phụ trách Thiên Uyên Thành lại là mấy tên gia hỏa chẳng cần để ý tốn kém thế này". Sắc mặt Lục bào Lão giả cũng trắng bệch thì thào nói.
"Hừ, cần gì phải quản xem tên gia hỏa nào đang thống lĩnh phòng thủ Thành này đầu óc có vấn gì chứ, hiện giờ điều quan trọng nhất chính là bọn ta kéo theo nhân thủ và ma thú nhiều đến thế, vậy mà toàn bộ đều bị tan xác ở đây, cuối cùng cũng chỉ có hai tên cự ma thú là trốn thoát được. Bây giờ mà quay về, chắc chắn khó tránh khỏi bị xử phạt" Tử giáp Ma tộc bất đắc dĩ nói ra.
"Không nhất định như vậy, bọn ta đây vốn chỉ phụ trách thăm dò khả năng phòng ngự của Thành này mà thôi, cũng đã tận lực công thành. Hiện tại, chỉ bị qua một lần phản kích mà đã đáng sợ đến thế này, coi như là lập công lao không nhỏ đâu, bù qua sớt lại coi như xong, cho dù có bị xử phạt cũng không quá nặng đâu" Lục bào Lão giả lại hết sức bình tỉnh nói.
"Hy vọng là thế. May cho phe ta là đến lúc này vẫn chưa thực sự dẫn theo lực lượng tinh nhuệ của Tộc, nếu không đã chịu nhiều thiệt thòi rồi" Tử giáp Ma tộc cười khổ một tiếng rồi nói.
"Thạch tôn giả sao lại bi quan thế. Lúc đó là do bọn ta không phòng bị nên toàn quân mới bị tiêu diệt, chỉ cần khi đại quân kéo tới, tuyệt không lặp lại tình trạng này nữa đâu" Lục bào Lão giả giảng giải.
"Không sai, sau này có cơ hội bản tôn giả nhất định sẽ báo thù. Từ lúc tu luyện đại thành đến nay, Thạch mỗ chưa bao giờ bị nếm phải quả đắng thế này! Lục lão, bọn ta hãy quay về phục mệnh thôi" Tử giáp Ma tộc oán hận nói ra, rồi cũng không chờ lão già hồi đáp, hắn liền hóa thành độn quang bắn nhanh mà đi.
Lục bào Lão giả dùng ánh mắt âm trầm nhìn lướt qua biển lửa đang che phủ hoàn toàn Thiên Uyên Thành ở phía xa, rồi cười lạnh một tiếng, cũng hóa thành một đạo lục hồng rời đi.
Về phần hai tên Cự Ma thú may mắn thoát nạn, vừa rồi chúng hoảng sợ không ít, sau khi thoát ra khỏi biển lửa, liền lập tức ly khai không chút do dự.
Trong nháy mắt không trung gần đó trở nên yên tĩnh không một tiếng động.
Bất quá không ai chú ý tới trên một đỉnh núi cao chỉ cách xa vài trăm dặm, xuất hiện một quả cầu trong suốt lẳng lặng lơ lững trên trời cao, mặt ngoài lúc tỏ lúc mờ, linh quang vẫn chớp động đều đều.
Cũng trong lúc này, trên ngọn tháp thật lớn hình tam giác trong một tòa thành Ma tộc cách rất xa Thiên Uyên Thành, tụ tập hai mươi mấy tên Ma tộc cao cấp, bọn chúng phân thành hai hàng đứng hai bên tòa đại điện.
Ngồi lẳng lặng trên chiếc ghế ở cuối đại điện tối tăm là một trung niên nam tử vận huyết bào.
Nam tử này tướng mạo nho nhã, mặt tựa như ngọc, nhìn thoáng qua không khác gì hình hài bình thường của Nhân tộc.
Ở một nơi bên trong đại điện, có một viên tinh cầu khác cũng bay lơ lững trên không, kích thước rất giống với quả cầu ở gần Thiên Uyên Thành kia, nhưng trên bề mặt viên tinh cầu hiển hiện khung cảnh lửa cháy rừng rực, chính là cảnh tượng biển lửa thiêu đốt kinh người diễn ra xung quanh Thiên Uyên Thành.
Cả bọn đều chăm chú nhìn vào hình ảnh trong tinh cầu, Huyết bào Nam tử mặt không đổi sắc, khó nhìn ra được trong lòng đang nghĩ gì, nhưng những tên Ma tộc cao cấp khác thần sắc biểu lộ khác nhau.
"Thánh tổ đại nhân, Thạch tôn giả và Lục đạo hữu thật đúng là vô dụng quá, chỉ vì một chút cấm chế công kích thôi, đã đưa tất cả thủ hạ đều gục ngã tại đó. Sau khi họ trở về, nhất định phải nghiêm khắc trừng trị mới được!" Một gã nam tử tướng mạo đường đường, nhưng trên đầu nhô lên một cái sừng ngắn hình xoắn ốc, bỗng nhiên lạnh lùng mở miệng.
"Ban huynh, ngươi thốt ra lời này thật có điều quá đáng. Thạch đạo hữu cùng với Lục lão đây trước đó cũng chưa phạm sai lầm chút nào, cho dù cả ta và ngươi đến chỉ huy tấn công đi nữa, kết quả cũng không hơn gì đâu. Thật không nghĩ tới Thành trì này của Nhân tộc lại bất ngờ phản kích kịch liệt đến thế, có thể phát hiện được đòn sát thủ này của Nhân tộc dù mất đi một ít ma thú cấp thấp thì đã sao, trái lại ta cho rằng hai người bọn họ phải có công mới đúng" Một gã nam tử Ma tộc khác có khuôn mặt trong suốt không khách khí mà phản bác.
"Huyễn tôn giả, nói ra lời đó mà không thấy trái lương tâm à. Ngay cả những ma thú cấp thấp đó chỉ là đám pháo hôi mà thôi, nhưng bị tiêu hao lực lượng nhiều đến thế, đối với bọn ta vẫn là một tổn thất không nhỏ. Huống chi trong đó còn có Cự Ma ba đầu rất quý hiếm, bọn chúng cơ hồ chưa kịp phát huy gì cả liền bị tổn thất chết hết, cái loại sai lầm này mà còn không đem ra xử phạt, thì đối với đám tiểu đội thủ lĩnh này không lẽ chỉ có thưởng mà không phạt sao" Trong mắt Nam tử có chiếc sừng ngắn chợt lóe lên, giọng điệu có vẻ châm chọc.
"Hừ, nếu nói như vậy, không lẽ Ban huynh tự nghĩ mình có thể thống lĩnh tốt hơn hai người bọn Thạch tôn giả à, các hạ vốn có thù hận sống chết với Thạch đạo hữu, ai biết có phải đạo hữu định thừa gió bẽ măng thì sao" Trên gương mặt trong suốt của Nam tử Ma tộc cũng cười lạnh một tiếng rồi trả lời.
Hai tên này lời qua tiếng lại, trong nháy mắt đã nồng nặc mùi đã kích lẫn nhau.
Những tên Ma tộc cao cấp khác trông thấy tình cảnh này lại có biểu hiện khác nhau, có kẽ mặt không chút biểu cảm tựa như không thấy gì cả, có gã than nhẹ một tiếng rồi nhăn mày, còn tên khác thì khoanh tay mỉm cười.
Đương nhiên có có vài tên Ma tộc cao cấp cũng lên tiếng ủng hộ phe mình, nhất thời trong đại điện huyên náo có phần lộn xộn.
"Đủ rồi, tất cả im lại cho ta!" Huyết bào Nam tử đang ngồi trên ghế bỗng nhiên quát khẽ một tiếng.
Âm thanh trong gian đại điện vốn đang la hét ầm ĩ liền im ắng, sắc mặt vài tên Ma tộc đang tranh chấp lộ vẻ sợ hãi, lập tức cúi người hành lễ với Huyết bào Nam tử, đồng thời cẩn thận đứng im.
"Sau khi hai người bọn chúng về tới ta sẽ xử trí. Hiện tại, ta gọi các ngươi tới đây là để nhận định mức độ phòng ngự của Thiên Uyên Thành thế nào, và dùng phương cách gì để có thể nhanh chóng công phá thành này. Hiện giờ mấy lộ đại quân khác ắt hẳn cũng bắt đầu hành sự rồi, bản Thánh Tổ thật không muốn để thua người khác" Huyết bào Nam tử lạnh lùng giảng giải.
Chương 1886: Chương 1886: Nhân Ma Chi Chiến (5)
"Huyết Quang đại nhân xin bớt giận, so với lời đồn đại trước đây quả nhiên phòng ngự Thiên Uyên Thành lần này càng thêm lợi hại, nhưng với sức mạnh tấn công của chúng ta thì thành trì này sớm muộn gì cũng bị công phá mà thôi. Nếu Đại Nhân muốn gấp rút phá thành thì chỉ cần cho đại quân Ma thú luân phiên tấn công liên tục, hơn nữa phải tăng cường sức tấn công càng ngày càng mạnh hơn, buộc cho thủ đoạn phòng ngự thành này hơn phân nữa đều phải dần lộ ra hết, rồi tuần tự nghĩ cách phá giải, cuối cùng tập trung hết thực lực toàn lực công kích trận cuối, nhất định sẽ phá được thành này. Bất quá, chỉ sợ khi đó đại quân Ma thú mà chúng ta mang theo chẳng còn lại được bao nhiêu" Một lão già trên đầu cắm vài chiếc lông chim vàng chói, bỗng nhiên cung kính đứng ra giải bày cùng Huyết bào Nam tử.
"Chỉ cần có thể nhanh chóng thu phục được Thành này, thì chết chừng đó Ma thú thấm tháp gì chứ. Thánh giới chúng ta mà nói cái khác không có, nhưng loại Ma thú cấp thấp này thì nhiều vô số kể, bất cứ lúc nào cũng có thể bổ sung lại lực lượng bị tiêu hao. Các ngươi đối với phương pháp của Huyễn Vũ trưởng lão có thêm ý kiến gì không?" Huyết bào Nam tử vừa nghe xong lão già nói vậy, liền gật đầu vừa lòng rồi hướng sang những tên Ma tộc khác mà lạnh lùng hỏi.
"Đại Nhân, ta đề nghị vừa tấn công Thiên Uyên Thành đồng thời chúng ta vừa phái ra những tinh anh Ma tộc dần dần diệt trừ bớt vài cứ điểm của tu sĩ Nhân tộc phụ cận. Như vậy có thể tới thời điểm tổng tấn công cuối cùng, Đại Nhân sẽ bớt lo lắng về sau. Hơn nữa nhân cơ hội này, cũng giúp cho đội tinh nhuệ chúng ta có cơ hội tiếp cận trước cách thức đối phó với phương thức chiến đấu của tu sĩ Nhân tộc, điều này cũng giảm bớt được tổn thất của đội tinh nhuệ khi tiến hành tổng tấn công" Thêm một Phụ nhân hoàng bào cũng thướt tha đi ra rồi đề nghị.
"Trải qua một phen càn quét sơ khởi lúc trước, các đại cứ điểm Nhân tộc xung quanh còn bao nhiêu chỗ?" Huyết nào Nam tử nghe vậy, có chút động tâm liền hỏi.
"Chỉ vì sau này gặp phải vài cứ điểm hơi khó giải quyết một chút, cũng không còn nhiều lắm, ở khu phụ cận đó đại khái còn khoảng bảy tám cứ điểm, tuy nhiên nếu nói về quy mô mà so với Thiên Uyên Thành thì thật sự kém xa lắm" Một gã Thanh niên Ma tộc cao cấp có gương mặt trắng trẻo cười trả lời.
"Nếu là như vậy, hãy phái ra Già Luân Chiến Ma, Huyết Quang Tinh Vệ cùng Vạn Tượng Ma Kỵ càn quét hết tất cả cứ điểm cho ta. Còn các việc khác, cứ theo ý kiến của Huyễn Vũ trưởng lão mà làm" Huyết bào Nam tử trầm ngâm một lát rồi bỗng nhiên quyết định.
"Cái gì, Đại nhân dự tính phái ra Huyết Quang Tinh Vệ à! Già Luân Chiến Ma cùng Vạn Tượng Ma Kỵ còn chưa tính, mặc dù là lực lượng tinh nhuệ của Cổ Ma nhất tộc chúng ta, nhưng thường là những người dưới trướng Thánh Tổ đại nhân đều phải tuân theo mệnh lệnh. Huyết Quang Tinh Vệ kia lại chính là đội vệ binh thân tín bên cạnh Đại Nhân, làm sao có thể dễ dàng điều đi xa Đại Nhân được".
Vừa nghe qua câu này, hơn phân nữa sắc mặt Ma tộc cao cấp chợt đại biến, cũng có người lập tức muốn đứng ra khuyên can.
"Ta phái ra Huyết Quang Tinh Vệ đương nhiên là có dụng ý, các ngươi không cần khuyên giải gì nữa" Hai mắt Huyết bào Nam tử nhíu lại, chút ý tứ trên mặt đều không lộ ra.
Những tên Ma tộc cao cấp phía dưới đưa mắt nhìn nhau, cũng chẳng dám nói thêm câu nào nữa, chỉ có thể khom lưng im lặng.
Vào lúc này Huyết bào Nam tử ngẩng đầu lên, tựa hồ ánh mắt xuyên thấu qua đỉnh đại điện, trực tiếp nhìn về một nơi xa thật xa…
Cơ hồ cùng lúc này, trên một ngọn núi lớn ở gần Linh Hoàng Thành, có một nữ tử dáng người thướt tha đang đứng trên một tảng đá lớn, trên đầu nhô lên cặp sừng trắng tinh, cũng đồng thời thu lại ánh mắt đang nhìn theo phương hướng nào đó, trên khuôn mặt xinh đẹp lại ẩn hiện một tia trào phúng.
Lúc này phía sau nữ tử đó, có khoảng năm mươi tên cả nam lẫn nữ Ma tộc cao cấp, cả đám đều cung kính đứng im.
Nếu nhìn từ trên cao xuống bốn phía xung quanh đỉnh núi, chỉ thấy bên trong ma khí cuồn cuộn đó, chi chít Giáp sĩ cùng vô số tinh kỳ Ma tộc, cơ hồ liếc mắt nhìn qua liền không thấy điểm cuối.
Cũng có thêm rất nhiều Ma thú cao cấp chưa từng nghe thấy qua bao giờ, trong đám Giáp sĩ hỗn loạn đó, thỉnh thoảng hô lên tiếng lớn thuần phục.
Khoảng cách trước mặt Linh Hoàng Thành không xa, thế mà đại quân Ma tộc vây chặt như nêm.
Khác với tên Huyết Quang Thánh Tổ kia, thủ lĩnh Ma tộc phụ trách tấn công Linh Hoàng Thành này ngay từ đầu đã đưa hết lực lượng ra, dự tính chỉ cần toàn lực một trận chiến thôi cũng sẽ thành công.
Linh Hoàng Thành ở xa xa, ngay trung tâm có vài cây đại thụ cao chọc trời, toàn Thành được bao phủ bởi tầng tầng quầng sáng xanh biếc, trên đầu tường đứng dàn quân thẳng tắp một loạt tu sĩ Nhân tộc.
Xung quanh Linh Hoàng thành, khắp nơi có hàng nghìn đống hài cốt các loại, trông thoáng qua dường như bình thường rất khó ngăn nổi lực lượng công kích mạnh mẽ.
"Bắt đầu công thành!" Nữ tử có cặp sừng với gương mặt rất thanh tú thế nhưng lại hé miệng thốt ra một câu đằng đằng sát khí đến thế.
"Vâng, Lục Cực đại nhân!"
Năm sáu chục tên Ma tộc cao cấp kia thủy chung không dám nhìn thẳng vào khuôn mặt diễm lệ của nữ tử đó, đồng loạt khom người lĩnh mệnh rồi nói, theo đó một cổ sát khí kinh người từ ngọn núi cao phóng lên ngút trời.
Mà ở cạnh bên đám Ma tộc cao cấp đó, có một nữ tử Ma tộc khác vận cung trang màu tím, mặt vừa thoáng ngẩng lên, liền lộ ra một dung nhan vô cùng diễm lệ hiếm có trên đời.
Khi đối mặt với Nữ tử Ma tộc có cặp sừng, nàng này có chút khác biệt so với những tên Ma tộc cao cấp khác, trên mặt bình thường vẫn tràn ngập vẻ kính cẩn, nhưng sâu trong đáy mắt lại mơ hồ lộ chút vẻ phức tạp mông lung.
----------o0o----------
Sau khi Hàn Lập trở về chỗ ở, lập tức tiến vào mật thất trên tầng chót, tiếp tục tế luyện Vạn Kiếm Đồ và Hồ Lô Kiếm trong tay.
Nếu có thể sớm đem hai món bảo bối này tế luyện xong, đương nhiên có thể giúp cho bản thân và đám môn hạ đệ tử tăng cường thêm chút thực lực trong trận đại chiến sắp tới.
Một tháng sau, trước hết Hàn Lập trao Hồ Lô Kiếm vốn đã hoàn tất cho Hải Đại Thiếu.
Thời gian kế tiếp, hắn liền đặt hết tâm tư tìm hiểu thấu đáo Vạn Kiếm Đồ.
Thế là thời gian trôi qua từng ngày, trong nháy mắt đã được hơn nữa năm.
Trong thời gian đó, Kim Việt Thiền Sư cùng với các Trưởng lão Thiên Uyên Thành cũng không phái người tới quấy rầy Hàn Lập, nhưng hắn thông qua tin tức mỗi ngày từ môn hạ đệ tử lại biết được Ma tộc vẫn liên tục công kích Thiên Uyên Thành cơ hồ chưa bao giờ ngừng nghỉ.
Vô luận có đánh tan đi ít nhiều những tên Ma tộc tiến đến dò xét và công kích, thì mấy ngày sau đó cũng nhất định số lượng đại quân Ma thú xuất hiện càng ngày càng đông thêm, tựa như lực lượng Ma thú này đông đảo không bao giờ hết.
Thế mà thủ lĩnh Ma tộc cao cấp nào đó chỉ huy đám Ma thú lại chẳng thèm quan tâm tới tổn hao của Ma thú cấp thấp cả, cho dù lực lượng tu sĩ Hợp Thể phụ trách thủ thành đã mấy lần kích phát vài loại siêu cấp trận pháp, thiếu chút nữa đã vây khốn toàn bộ đám Ma tộc cao cấp thủ lĩnh.
Kế tiếp đám Ma tộc cao cấp đó vẫn không sợ hãi chút nào, lại tiếp tục dẫn theo một đám đại quân Ma thú khác tiến đến công thành nữa.
Trong khi cầm cự hơn nữa năm nay, nhận được rất nhiều tin dữ truyền tới, cho biết mấy thế lực cứ điểm Nhân tộc gần đó cũng bị công phá thất thủ.
Trong những cứ điểm bị chiếm đóng đó thì hơn phân nữa tu sĩ Nhân tộc đã bị tử trận, một số ít còn lại bị đám Ma tộc bắt đi, nghe nói chúng muốn dùng phương thức Ma Khí Quán Thể để chuyển hóa tu sĩ thành Ma nhân. Còn đối với những bách tính Nhân tộc phàm nhân khác, đám Ma tộc đó vẫn không có ý định tàn sát, vẫn mặc kệ cho dân chúng sinh hoạt bên trong cứ điểm đó.
Mà thành phần Ma tộc tấn công những cứ điểm đó thật sự không phải là đại quân Ma thú cấp thấp, mà chính là lực lượng tinh nhuệ của Ma tộc.
Những tên Ma tộc đó chẳng những thần thông kinh người, mà còn am hiểu thuật liên thủ, vậy mà đã có vài tu sĩ Nhân tộc Hợp Thể kỳ khó thoát chết khỏi tay đám Ma tộc tinh nhuệ đó.
Vừa nghe qua những tin tức này, trong lòng Hàn Lập thoáng rùng mình.
Thực lực chân chính của Ma tộc tựa hồ đáng sợ hơn tin đồn trước đây, một mai bọn chúng thật sự tìm được điểm yếu phòng ngự của Thiên Uyên Thành này, lại càn quét toàn bộ những cứ điểm Nhân tộc ở khu vực gần đó, thế là Thành này có thể trụ vững hay không thật là khó nói.
Bất quá chuyện này với thực lực một người như hắn khó có thể quản nỗi.
Chỉ có thể nhất thời xem Kim Việt Thiền Sư cùng những tu sĩ Hợp Thể khác tìm cách ứng phó tình thế nguy cấp này.
Những Trưởng Lão Thiên Uyên Thành này người nào mà chẳng sống trên vạn năm cả, đương nhiên không thể nào khoanh tay ngồi chờ chết.
Hơn nữa, trong lòng Hàn Lập còn mơ hồ dự cảm được, có thể thời gian nhàn rỗi để tế luyện bảo vật không còn tiếp tục được bao lâu nữa.
Quả nhiên qua một tháng sau, Hàn Lập nhận được tin tức chuyển tới từ Kim Việt Thiền Sư, muốn mời hắn đến Trưởng Lão Điện để nghị sự.
Đương nhiên Hàn Lập không thể chần chờ, lúc này liền rời khỏi mật thất, rồi hóa thành đạo độn quang mà lao đi.
Gần nửa ngày sau, Hàn Lập đã ngồi an vị trên ghế ở đại điện, ngoại trừ biết được Kim Việt Thiền Sư, Cốc trưởng lão và Ngân Quang tiên tử ra, hắn chưa từng biết mặt những vị tu sĩ Hợp Thể xa lạ khác. Hiển nhiên do trước giờ hắn vẫn chưa được gặp mặt toàn bộ Trưởng Lão Hội.
Vài vị Trưởng lão này nghe nói lúc trước đang bận việc quan trọng, nên Hàn Lập chưa từng có dịp diện kiến qua.
Tuy rằng Hàn Lập có chút tò mò về chuyện quan trọng của những vị Hợp Thể kỳ đó, nhưng tự nhiên trên mặt không hiển lộ chút nào, mà mỉm cười chào hỏi vài câu xã giao.
Những Trưởng lão đó đều có tu vi Hợp Thể sơ kỳ, vì thế đương nhiên đều phải khách khí vạn phần với tu sĩ trung kỳ như Hàn Lập đây.
Bất quá trong lúc trò chuyện, Hàn Lập lại chú ý tới thần sắc của đám người Cốc trưởng lão tuy rất bình thường, nhưng ẩn sâu trong ánh mắt bọn họ lại có dấu hiệu lo lắng, tựa hồ ai cũng có tâm sự lo âu.
"Tốt lắm, Trương đạo hữu! các vị cũng đều đã diện kiến Hàn huynh rồi. Kế tiếp chúng ta hãy bàn tới chuyện quan trọng đi, ngay ngày hôm qua Trưởng Lão Hội vừa mới nhận được tin tức, Ma tộc lại phái ra đại quân tấn công liên hợp Thành trì của Tứ Đại Tông Môn trong đó có Khinh Thiên Môn cùng Thiên Hoàng Tông. Tứ Đại Tông Môn đó biết rằng lúc này khó lòng ngăn cản được công kích của Ma tộc, vì thế phái ra sứ giả liều mình chạy đến cầu viện Thiên Uyên Thành chúng ta. Nơi của Tứ Đại Tông Môn đó là cứ điểm có quy mô lớn chỉ thua bản Thành mà thôi, nếu kế tiếp cũng bị đám Ma tộc công phá, thì chúng ta sẽ phải đơn độc chống cự kịch liệt, cho nên bản Thành nhất định phải cử tu sĩ đến đó tiếp viện mới được" Cốc trưởng lão ho nhẹ một tiếng, thần sắc hiển hiện chút nghiêm trọng nói.
Vừa nghe qua, sắc mặt của đám người Kim Việt Thiền Sư cũng thoáng hiện ra vẻ trầm trọng.
Còn Hàn Lập vừa nghe qua chân mày hơi nhíu lại.
Những vị Trưởng Lão khác lại tựa hồ cùng lộ ra vẻ mới vừa biết được tin tức này.
"Cốc huynh, lúc trước không phải Khinh Thiên Môn đã đẩy lùi được công kích của Ma tộc hay sao, thậm chí còn vây đánh vài tên Ma tộc cao cấp nữa, tình huống thế nào lại nhanh chóng quay ngược đến thế?" Một vị Trưởng lão mặt đỏ vội vàng hỏi.
"Thế lực liên thủ của Tứ Đại Tông Môn Ỷ Thiên Môn trong Nhân tộc chúng ta mà nói có thể xếp trong nhóm mười thế lực lớn nhất, bọn họ xây dựng Ỷ Thiên Thành có năng lực phòng ngự tuy không sánh bằng Thiên Uyên Thành, nhưng cũng không kém hơn bao nhiêu. Sở dĩ hiện tại gặp phải nguy cấp là do đám Ma tộc công thành đột nhiên phái ra hơn mười tên Ma tộc cao cấp, cùng dụng mưu dẫn dụ vài vị Thái Thượng trưởng lão trong Tứ Đại Tông Môn ra ngoài, rồi tiến hành đánh lén, kết cuộc có hai vị Thái Thượng trưởng lão trong đó bất hạnh bị vẫn lạc! Kể từ đó, chiến lực cao cấp nhất của Tứ Đại Tông Môn bị giảm đi đôi chút, nên tự nhiên tình thế không ổn chút nào" Cốc trưởng lão trầm giọng giải thích vài câu.
Chương 1887: Chương 1887: Nhân Ma Chi Chiến (6)
"Thì ra là thế, Cốc trưởng lão triệu tập chúng ta tới đây, chính là muốn thương lượng việc tiếp viện sao?" Trưởng lão mặt đỏ gật gật đầu nói.
"Không sai! Ỷ Thiên Thành là cứ điểm phụ cận còn sót lại của bản thành, không thể không cứu. Hơn nữa Thành này tại lần ma kiếp trước, một mực chống cự ma kiếp đến cuối cùng vẫn bình yên vô sự. Sở dĩ lần này xuất hiện tình trạng không chống đỡ nổi, chỉ vì khiếm khuyết một số tu sĩ cao cấp trấn thủ mà thôi" Cốc trưởng lão khẽ thở dài nói.
"Ý của Cốc huynh là Thiên Uyên Thành chúng ta không cần điều động quá nhiều nhân thủ, chỉ cần phái ra vài vị Hợp Thể tu sĩ là được sao?" Kim Việt thiền sư ánh mắt chợt lóe, có chút suy tư hỏi.
"Không sai, lão phu chính là có ý này. Dù sao trước mắt Thiên Uyên Thành mới chính là mục tiêu cuối cùng của đại quân Ma tộc, cho dù phải cứu Ỷ Thiên Thành, nhưng cần phải cẩn thận đề phòng kế điệu hổ ly sơn của đối phương. Bên trong Ỷ Thiên Thành đệ tử cấp thấp không thiếu, bản thân lực phòng ngự cũng không tệ, chúng ta chỉ cần phái ra hai ba tu sĩ Hợp Thể chi viện, cũng đủ để ổn định cục diện nguy hiểm bên kia, lại càng không làm suy yếu đi thực lực của bản thành" Cốc trưởng lão hiển nhiên trước đó đã sớm suy nghĩ rõ ràng, không chút lưỡng lự nói.
Nghe xong một tràng của Cốc trưởng lão, các Trưởng lão khác tự nhiên xì xào bán tán một trận, cũng pha lẫn một vài lời thương nghị.
Cuối cùng, phần lớn cũng đều đồng ý theo đề nghị của Bạch bào Lão giả.
Dù sao việc đi cứu viện tòa Thành đó, trước mắt cũng là phương pháp ổn thỏa nhất. Nhưng liên quan đến bố trí nhân thủ cụ thể đi cứu viện, giữa các Trưởng lão lại xảy ra một phen bất đồng ý kiến.
"Cốc huynh muốn tiểu đệ cùng Dư đạo hữu đi tiếp viện à, chỉ e là không ổn. Không phải tại hạ không nguyện ý đi mạo hiểm, mà Cốc huynh hẳn là rất rõ ràng, hiện tại tiểu đệ phụ trách chuyện đó đang tới thời điểm quan trọng, thật sự không dứt ra được" Một gã bạch mi trung niên nam tử nhướng mày nói.
Vừa rồi Cốc trưởng lão đề nghị hắn cùng một Trưởng lão khác đi tiếp viện Ỷ Thiên Thành, hắn liền không một chút do dự mà cự tuyệt ngay.
"Sự việc của Dư mỗ, ắt hẳn Cốc huynh cũng biết rõ, lô thuốc Hương Tiêu Đan ta đang luyện đến khâu trọng yếu, một khi rời đi sẽ hết sức phí công vô ích, chẳng khác nào kiếm củi ba năm thiêu đốt một giờ" Một Trưởng lão khác cũng liên tục lắc đầu.
"Thế Tần đạo hữu cùng Lôi huynh như thế nào?" Cốc trưởng lão nhướng mày quay đầu hỏi hai người khác.
Kết quả hai Trưởng lão kia đều đồng dạng có vẻ mặt khó xử.
"Thật là phiền toái, lão phu cùng Kim Duyệt đại sư mấy người phải phụ trách toàn bộ việc phòng ngự của Thiên Uyên Thành, nên cũng không có cách nào ly khai được" Cốc trưởng lão có chút không hài lòng ra mặt.
"Như vậy đi, nếu Cốc huynh tin tưởng, thiếp thân nguyện đi một chuyến. Ta cùng Lâm tiên tử của Thiên Vương Tông vốn là hảo hữu kết giao nhiều năm, cũng nên đi trợ giúp một tay" Trên mặt nạ của Ngân Quang tiên tử mục quang chợt lóe đột nhiên lạnh lùng trong trẻo mở miệng.
"Sao, Tiên tử nguyện ý đi à. Thế thì quá tốt! Với thần thông của Tiên tử, lão phu sao lại không an tâm chứ. Nhưng mà, Ngân Quang tiên tử đi một mình vẫn chưa đủ, ít ra cũng phải phái thêm một người nữa mới được" Vừa thấy Ngân Quang tiên tử tự đề cử mình, Cốc trưởng lão sau khi bất ngờ liền mừng rõ nói, tiếp theo ánh mắt xoay chuyển, theo bản năng liếc nhìn Hàn Lập một cái.
Hàn Lập thấy tình hình này, trong lòng thở dài một hơi, biết sự việc lần này hầu như bản thân không thể tránh khỏi, liền đứng dậy chắp tay nói:
"Bảo vật trong tay tại hạ tế luyện cũng tạm ổn rồi, chuyến đi Ỷ Thiên Thành lần này, thôi để Hàn mỗ đi luôn được không? Từ lúc tại hạ đến quý thành, còn chưa làm bất cứ chuyện gì, trong lòng cũng cảm thấy có chút bất an"
"Hàn huynh là trung kỳ tu sĩ, thậm chí từng đối địch qua hậu kỳ tu sĩ, nếu đi chi viện, Ỷ Thiên Thành tự nhiên càng thêm vô sự rồi, lần này thật làm phiền đạo hữu" Cốc trưởng lão thấy Hàn Lập chủ động đứng ra, lông mày giãn ra, cực kỳ cao hứng không ngớt lời cảm tạ.
"Lần đi Ỷ Thiên Thành này có quan hệ không nhỏ, Hàn mỗ tận chút sức lực cũng là nên làm. Việc không nên chậm trễ, ta cùng Ngân Quang đạo hữu hãy quay về thu xếp một chút, ngày mai xuất phát ngay!" Hàn Lập bật cười lớn nói.
Tuy rằng lần đi Ỷ Thiên Thành này, sẽ trực tiếp đối mặt với Ma tộc cao cấp, nhưng với thần thông hiện giờ của Hàn Lập, trừ phi gặp phải Thánh Tổ Ma tộc ra, các tên Ma tộc khác làm sao chân chính uy hiếp được.
Cho nên hắn tuy biết rằng chuyến đi này sẽ có chút nguy hiểm, nhưng trong lòng lại không có sợ hãi chút nào.
"Bên phía Ỷ Thiên Thành nguy cơ trùng trùng, ngày mai xuất phát cũng tốt. Bất quá, hiện tại các nơi đều bị Ma tộc bày ra cấm chế ngăn cách truyền tống cự ly xa, nên Truyền Tống Trận của bản thành cũng không có cách nào đưa nhị vị đạo hữu trực tiếp tới Ỷ Thiên Thành được, chỉ có thể tận lực đưa tới chỗ truyền tống bí ẩn gần với Ỷ Thiên Thành nhất mà thôi, lộ trình kế tiếp, còn phải dựa vào thuật phi hành của nhị vị đạo hữu" Kim Việt thiền sư có chút áy náy nói.
"Không việc gì cả, dựa vào năng lực của ta và Hàn huynh, lộ trình còn lại tuyệt không tốn bao lâu đâu" Ngân Quang tiên tử không chút để ý nói.
Hàn Lập cũng cười một tiếng không để trong lòng.
Do nhân thủ chi viện đã chọn lựa xong rồi, nên trong lòng đám người Cốc trưởng lão đều thở phào nhẹ nhõm, tiếp theo lại bắt tay thảo luận về việc tại sao cường độ công kích của Ma tộc độ càng ngày càng lớn, cũng như cùng đưa ra một ít đối sách.
Nhưng cho dù những lão quái này ai cũng đều có mưu tính lão luyện, nhưng vấn đề đại quân có vô số Ma thú cấp thấp, thì vẫn hết đường xoay sở. Hiện giờ Thiên Uyên Thành đang tồn trữ nhiều linh thạch, dù dưới hao tổn kinh người của vô số pháp trận, cũng mới chỉ giảm được hơn một phần mười.
Thoạt nhìn tựa hồ còn thừa rất nhiều, nhưng dựa theo thông lệ trước kia, sau khi ma kiếp bùng nổ ước chừng sẽ kéo dài hơn trăm năm. Mà lần ma kiếp này mới bạo phát chưa tới một năm thời gian, việc này sao chẳng làm cho đám trưởng lão không ngừng quan tâm lo lắng được chứ.
Lúc này Hàn Lập lại bỗng nhiên cười nói:
"Các vị đạo hữu cũng không cần quá mức lo lắng cho việc này, Ma thú cấp thấp của Ma giới cho dù thật sự đếm không kể xiết, nhưng việc để thu thập và hàng phục đám Ma thú này, chỉ e cũng hao phí Cổ ma nhất tộc không ít tinh lực, huống hồ lại đem đám Ma thú này từ Ma giới đến Nhân giới, cũng tuyệt không phải là một việc dễ dàng gì. Dù sao hiện tại giới diện chi lực giữa hai giới tuy rằng đã giảm đi nhiều, nhưng vẫn còn sót lại một ít, số lượng Ma thú cấp thấp nhiều như vậy đối với Ma tộc mà nói cũng là một gánh nặng to lớn, nếu không thì đám Ma tộc đó cần gì phải phí sức thám thính làm gì"
"Ta tự nhiên cũng biết việc này, nhưng sự hung hãn của lần ma kiếp này, thật sự có chút ngoài dự liệu. Cuối cùng không biết Thiên Uyên Thành có thể làm tiêu hao hết đám đại quân Ma thú này không nữa?" Cốc trưởng lão cười khổ một tiếng nói.
"Kỳ thật đối với đại quân Ma thú và những tên Ma tộc cao cấp đã xuất hiện vừa qua, ta càng lo lắng không biết mấy chục năm sau bản thể của Thánh Tổ Ma tộc rốt cuộc có bao nhiêu tên sẽ hàng lâm bản giới" Ngân Quang tiên tử dung nhan xinh như ngọc bỗng trầm trọng nói.
"Xin tiên tử chỉ giáo cho!" Hàn Lập vừa nghe lời này, thần sắc vừa động, không chút lưỡng lự hỏi.
"Ở lần trước kia vừa đến giữa kỳ Ma kiếp, giới diện chi lực cũng không thể ngăn cản nổi bản thể Thánh Tổ Ma tộc hàng lâm nữa, nhưng không biết vì sao mà đám Thánh Tổ Ma tộc đó cũng không có cách nào hàng lâm toàn bộ sang giới này, mỗi lần Ma kiếp chỉ có một số rất ít có thể hàng lâm Linh giới mà thôi. Dưới sự liên thủ Đại Thừa của Nhân Yêu lưỡng tộc cộng thêm mấy tộc phụ cận khác nữa, cuối cùng cũng có thể đấu ngang tay với đám Thánh Tổ đó, nhưng lần Ma kiếp này thanh thế to lớn như vậy, chỉ sợ số lượng Thánh Tổ Ma tộc hàng lâm cũng khác nhiều so với lúc trước. Không cần nhiều, chỉ cần Ma tộc một hơi kéo sang mười mấy tên Thánh Tổ cùng cấp thôi, Nhân Yêu lưỡng tộc chúng ta căn bản không có cách nào ngăn cản nữa" Ngân Quang tiên tử chậm rãi nói.
"Kỳ thật chuyện này ta và Kim Việt đạo hữu cũng đã từng suy đoán qua, nhưng bên phía Thánh Đảo ắt hẳn cũng đã có dự phòng, chúng ta chỉ cần cố gắng làm tốt chuyện của mình là được" Cốc trưởng lão đối với lời nói của Ngân Quang tiên tử không có gì ngạc nhiên, ngược lại hàn ý trên mặt chợt lóe nói.
"Đây cũng nhờ lưỡng tộc chúng ta có nhiều tu sĩ trí tuệ trên thánh đảo, nên đã có thể đoán trước Ma kiếp lần này không giống bình thường, khẳng định đã có đối sách ứng phó. Nếu đã như vậy, thiếp thân liền cáo từ trước, vì chuyến hành trình đi Ỷ Thiên Thành nên trở về chuẩn bị một chút" Ngân Quang tiên tử nghe được lời ấy, ngọc dung hơi hòa hoãn lại chút, sau một thoáng suy nghĩ liền nói lời cáo từ.
Đám người Cốc trưởng lão tự nhiên không nói thêm lời nào nữa, liền cùng đứng dậy đưa tiễn.
Sau khi Ngân Quang tiên tử rời đi không lâu, Hàn Lập cũng đồng dạng lấy cớ chuẩn bị cho hành trình ngày mai mà cáo từ quay về.
Sau đó không lâu, Hàn Lập trở lại động phủ lập tức gọi đám đệ tử Hải Đại Thiếu tới, sau khi ban cho bảo vật và đan dược, cũng ngưng trọng dặn dò một phen. Liền trở vào trong tòa mật thất cao nhất mà đả tọa.
Tuy rằng hắn tự nhận định lần đi này hẳn là cũng không nguy hiểm gì quá lớn, nhưng đem tâm thần bảo trì ở trạng thái tốt nhất rồi xuất phát, tự nhiên cũng có chỗ hữu ích.
Một đêm vô sự, sáng sớm ngày tiếp theo, Hàn Lập đơn thân một mình bay thẳng đến vị trí Truyền Tống Trận của Thiên Uyên Thành.
Mấy canh giờ sau, hắn liền chứng kiến ở xa xa, bên ngoài truyền tống đại điện có một thân Bạch y Nữ tử mang mặt nạ, đang tiêu sái đứng ở đó.
"Thật làm phiền tiên tử đứng đợi lâu!" Độn quang chợt tắt, thân hình Hàn Lập liền quỷ dị xuất hiện ngay bên cạnh nàng, khẽ cười nói.
"Hàn huynh không cần khách khí, thiếp thân cũng vừa mới tới không lâu, chúng ta xuất phát luôn nào!" Hai mắt Ngân Quang tiên tử sau khi đảo qua trên mặt của Hàn Lập, liền thản nhiên nói.
Tiếp theo, nàng liền đi trước dẫn đườn lối vào rong Truyền Tống đại điện, Hàn Lập không chút hoang mang đi theo sau.
Bên trong Truyền Tống đại diện, đã sớm có mặt vài tên vệ sĩ thủ hộ cung kính chờ đợi, chúng vừa thấy hai người Hàn Lập vừa tiến vào, lập tức hướng hai người thi lễ, và tên cầm đầu cung kính nói:
"Hai vị tiền bối, vãn bối đã sớm đem truyền tống pháp trận chuẩn bị tốt rồi, chốc lát lập tức đưa hai vị truyền tống đến vị trí cách Ỷ Thiên Thành khoảng nửa tháng lộ trình. Bất quá do sợ bị Ma tộc phát hiện, nên vị trí truyền tống này từ lúc Ma kiếp bạo phát tới nay, vẫn chưa từng khởi động qua. Cho nên mong hai vị tiền bối khi vừa đến nơi pháp trận truyền tống đầu bên kia, cần phải cẩn thận một chút, phòng ngừa điểm truyền tống bên kia đã bị bại lộ.
"Nói như vậy, ngay khi chúng ta qua đó, có thể trúng phải mai phục của Ma tộc à!" Ngân Quang tiên tử nhíu chặt đôi mi lại, lạnh lùng nói.
"Bẩm báo tiền bối, vị trí thiết lập truyền tống bên đầu kia hết sức bí ẩn, theo lý thuyết tự nhiên sẽ không có vấn đề gì. Lời vừa thốt ra chỉ có tính đề phòng thôi!" Trong lòng tên vệ sĩ kia rung mình, vội vàng cẩn thận giải thích.
"Truyền Tống Trận không có bất cứ vấn đề gì chứ!" Hàn Lập bình tĩnh hỏi một câu.
"Tuyệt đối là không có vấn đề, vãn bối vừa mới thử nghiệm qua" Tên thủ lĩnh vệ sĩ thập phần khẳng định nói.
"Nếu Truyền Tống Trận không có vấn đề gì, cho dù bên kia có Ma tộc mai phục đi nữa, ta cùng Ngân Quang đạo hữu cũng sẽ chẳng quan tâm tới, hãy lập tức chuẩn bị truyền tống đi" Hàn Lập nghe được lời này, không chút do dự phân phó.
Chương 1888: Chương 1888: Nhân Ma chi chiến (7)
Ngân Quang tiên tử nghe Hàn Lập nói thế, ánh mắt trên mặt nạ chợt lóe, nhưng cuối cùng cũng không phản đối chút nào.
Vệ sĩ bên cạnh gặp tình hình này, tự nhiên lập tức tuân lệnh, liền phân phó mấy người khác, vội vàng kích phát truyền tống trận.
Ngân Quang tiên tử không nói hai lời, bạch y phiêu động, liền đứng ở trung tâm pháp trận. Hàn Lập cười cười, cũng bình tĩnh đi vào trong truyền trống trận.
Một lát sau, dưới chân truyền tống trận liền phát ra tiếng động vù vù, đồng thời bốn phía nổi lên linh quang màu trắng ngà. Thân hình hai người chợt lóe, bỗng nhiên biến mất vô ảnh vô tung dưới ánh linh quang sáng rực.
Hàn Lập chỉ cảm thấy hào quang bốn phía chớp động, không gian trước mắt chợt trở nên mơ hồ. Với thần thông hiện tại của hắn, lần truyền tống cự ly ngắn này ngoại trừ trong đầu trầm trọng một chút, thì không có bất cứ khó chịu gì cả.
Nhưng khi bốn phía hào quang tản ra, vừa lúc hai chân Hàn Lập lại chạm đất. Liền không chút do dự phóng xuất thần niệm ra xung quanh, đem toàn khu vực phụ cận đều tra xét kỹ lưỡng.
Kết quả, sắc mặt hắn lập tức trầm xuống, sâu trong trong đồng tử xuất hiện một tia hàn quang lóe ra.
Cơ hồ trong cùng lúc, không gian bốn phía đột nhiên dao động dữ dội, hơn trăm luồng khói đen kịt dày đặc cuồn cuộn từ khắp nơi tràn tới.
Hàn Lập không cần nghĩ nhiều, một tay bấm quyết đột nhiên xung quanh cơ thể hiện ra một quầng sáng màu xám, bất quá lúc đầu chỉ lan ra hơn trượng, nhưng sau một cái chớp lóe, liền mạnh mẽ bung rộng ra vô số lần, cuối cùng bao trọn hàn quang ở khu lân cận vào hết bên trong.
Thật bất ngờ, đám hàn quang đó lập tức bị một cổ lực lượng quỷ dị từ trong quầng sáng màu xám làm cho đứng yên không nhúc nhích, rồi lần lượt hiện ra nguyên hình. Thấy rõ từng chiếc cung tên màu đen dài hơn thước, mỗi cây đều tỏa ra màu đen bóng loáng. Ngay đầu mũi tên liên tục chớp động ánh sáng màu tím trông rất yêu dị, dường như trên đó có bôi lên chất kịch độc nào đó.
Hàn Lập lúc này không chút hoang mang, đảo ánh mắt qua bốn phía xung quanh. Hắn chỉ thấy bản thân đang đứng trong một gian đại sảnh lớn hơn trăm trượng, mà ở trong đại sảnh này đang hiện diện chừng năm sáu mươi tên Giáp sĩ Ma tộc mặc giáp đen, mỗi tên đều cầm trên tay một cây cung tên đen nhánh, cả bọn đều lộ vẻ giật mình nhìn về phía hai người Hàn Lập.
Bất qua phần lớn đám Ma tộc này đều có tu vi Kết Đan kỳ, lẫn trong đó có vài tên Nguyên Anh kỳ. Nhưng tu vi cao nhất là một gã Độc Giác An tộc Hóa Thần kỳ, da thịt thô ráp, hai mắt xanh biếc.
Ngay lúc này, tên cầm đầu Ma tộc đang ngạc nhiên nhìn Hàn Lập và Ngân Quang tiên tử, đột nhiên trong miệng thét lớn một tiếng:
"Không hay rồi, là Hợp Thể lão quái của Nhân tộc, mau chạy đi!".
Lời vừa dứt, trên thân thể tên Ma tộc cao cấp này vang lên tiếng "phanh...", một cổ ma khí nồng đậm bạo phát lan nhanh khắp nơi, cơ hồ tràn ngập cả gian đại sảnh.
Mà bản thân hắn lại thừa dịp được cổ ma khí che dấu, lập tức hoá thành một đạo ô quang chạy về hướng cổng chính.
Còn mấy tên Giáp Sĩ Ma tộc khác, tự nhiên cũng kinh hãi đều muốn thi triển ma thuật mà bỏ chạy.
Nhưng Hàn Lập sao có thể để cho bọn họ được như ý, sát khí vừa hiện trên mặt, quầng sáng màu xám đột nhiên co rút lại, nguyên bản cung tiễn đen nhánh đang bị đứng yên bất động trên không, thì chỉ cần sau một cái quay đầu, liền nhắm hướng phía ngược lại bắn đi. Tốc độ quả thật cực nhanh, so với cung tiễn ngũ sắc lúc ban đầu còn muốn nhanh hơn gấp mười lần. Ánh chớp chợt lóe qua, Giáp sĩ Ma tộc bốn phía kêu lên thảm thiết, liền lần lượt xoay người ngã quỵ xuống.
Tiếp theo quầng sáng màu xám trở nên quay cuồng khắp đại sảnh, vô số tia sáng xám nhỏ bé hiện ra, chớp động một cái, toàn bộ thân hình đám Giáp sĩ Ma tộc lập tức rời ra tứ phân ngũ liệt trông hết sức quỷ dị.
Trong vô số ánh sáng màu xám chớp động bao phủ, ngay cả Nguyên Anh cũng không thể thoát ra chút nào.
Nhưng mọi thứ còn chưa dừng lại ở đó, Hàn Lập lạnh lùng liếc mắt một cái, chỉ tốn chút công phu liền ngó về hướng cổng chính, nơi tên thủ lĩnh Ma tộc thừa dịp bỏ chạy, bàn tay bỗng nhiên tung ra một trảo hướng hư không phát ra.
Một tiếng "phốc xuy" vang lên, trên không trung ngay đầu tên Ma tộc hiện ra một bàn tay màu xanh to tướng, liền vỗ xuống nhanh tựa tia chớp.
Một tiếng hét thảm vang xa!
Tên Ma tộc Hóa Thần kia căn bản không cách nào chống đỡ nổi uy lực khổng lồ của cự chưởng, ngay cả bảo vật hộ thân cũng chưa kịp tung ra, chỉ cần một cái vỗ liền biến thành đống thịt vụn.
Lúc này Hàn Lập mới vung tay hướng lên hư không, dưới ánh hào quang chớp động, những sợi tơ xám giăng đầy trời cùng với bàn tay to màu xanh liền tán loạn biến mất tựa như ảo ảnh.
Sau đó hắn mới quay đầu lại hướng Ngân Quang tiên tử đồng dạng cùng truyền tống tới khẽ cười nói:
"Ngân Quang đạo hữu, xem ra nơi này đích thực đã bị Ma tộc phát hiện, bất quá vẫn chưa xem trọng lắm, chỉ phái ra bấy nhiêu nhân thủ canh chừng thôi"
"Chẳng phải Ma tộc không coi trọng đâu, mà là những truyền tống trận bí ẩn của Nhân tộc chúng ta ở ngoài các đại Thành có quá nhiều, đám Ma tộc đó không có khả năng đều phái ra trọng binh để canh chừng mỗi truyền tống trận được, chỗ truyền tống trận này có thể có Hóa Thần kỳ của Ma tộc xuất hiện, đã là được ma tộc coi trọng lắm rồi" Ngân Quang tiên tử tựa hồ đối với điều này rất rõ ràng.
"Thì ra là thế, lời của tiên tử đích thực chí lý" Hàn Lập sau khi suy nghĩ một chút, liền cười rộ lên nói.
Kế tiếp ngón tay hắn bắn ra một viên hỏa cầu, chớp động một cái, liền hóa thành hỏa điểu đỏ sậm hướng mặt đất vẫy cánh một cái.
Đám tàn thi Ma tộc sau khi bị hỏa điểu bay ngang qua, lần lượt hóa thành tro bụi, chỉ lưu lại mấy túi trữ vật lớn nhỏ không đồng đều.
Trữ vật pháp khí của Ma tộc và vòng trữ vật của Linh giới nhìn không giống nhau lắm, mỗi cái trữ vật pháp khí nhìn tựa như dây đai thắt lưng vậy.
Tay áo Hàn Lập đảo qua, liền thu hết đám đai lưng đó vào tay, tùy ý dùng thần niệm nhìn lướt qua đó.
Kết quả hắn khẽ cau mày, đai lưng trữ vật của đám Giáp sĩ Ma tộc đó thế mà có quá ít đồ vật, ngoại trừ một số tinh thạch tỏa ánh sáng màu đen, thì phần lớn đều là các dụng cụ linh tinh như trận kì, trận bàn,.
Đám tinh thạch màu đen đó, theo như lời đồn thì ắt hẳn là đặc sản Ma Tinh Thạch từ Ma giới. Đám tinh thạch này cùng với linh thạch của Nhân giới ở Linh giới cũng có công dụng tương đồng, chỉ có điều tự trong tinh thạch tự nhiên tràn ngập từng luồng ma khí tinh thuần.
Hàn Lập lắc đầu, linh quang trong tay chợt lóe, đám trữ vật đai lưng này đều bị thu hết vào người, tiếp theo sải một bước dài, hướng ra phía ngoài đại sảnh mà rời đi.
Vừa rồi thần niệm hắn đã sớm đảo qua toàn bộ khu vực phụ cận, và thấy rõ ràng nơi này ngoại trừ mấy chục tên Ma tộc lúc trước ra, đều không còn lại bất kỳ ai nữa, lúc này mới tùy ý tiếp tục bước đi.
Thần sắc trên mặt Ngân Quang tiên tử cũng cực kỳ bình tĩnh, lúc này cũng đồng thời đi theo ra ngoài.
Vừa vượt qua cổng chính liền có thể phát hiện ra, tòa truyền tống trận này vốn ở trong một động quật nằm sâu dưới lòng đất, ngoại trừ một thông đạo thiên nhiên nhỏ hẹp uốn lượn hướng lên trên ra, thì không còn con đường nào khác nữa.
Địa phương bí ẩn như thế này, cũng không biết đám Ma tộc đó làm sao tìm ra được nữa, điều này khiến cho Hàn Lập lấy làm lạ đôi chút.
Sau một lát công phu, hai đạo độn quang từ đáy một tòa núi nhỏ trong lòng đất bay ra, sau khi xoay quanh một vòng trên không trung, liền xác định phương hướng nào đó rồi bay đi hóa thành một đạo thanh sắc kinh hồng loé lên vài cái, liền dần dần trở nên trong suốt, thậm chí cuối cùng trở nên mờ ảo như có như không, còn một đạo bạch hồng khác, sau một tiếng "phanh" âm vang, liền biến ảo thành một đóa mây trắng trông cũng không bắt mắt lắm, nhìn từ xa thì tựa như một đám mây trên trời cao từ từ phiêu động, nhưng trên thực tế độn tốc không thua gì đạo độn quang kia.
Thế là hai người một trước một sau, trong chớp mắt biết mất nơi cuối chân trời.
Nhưng sau khi hai người Hàn Lập rời khỏi vị trí truyền tống trận gần nửa ngày, thì từ một phương hướng khác trên bầu trời đột nhiên trở nên u tối, một đoàn ma khí hóa thành mây mù cuồn cuộn kéo đến.
Tốc độ nó cực nhanh, chỉ một cái chuyển động, liền tức thời tới ngay vị trí đỉnh núi nơi bọn Hàn Lập vừa bay đi.
Sau đó ma khí ngưng tụ lại, lập tức hóa thành một tên Bạch giáp Lão hán.
Lão già này đầu mọc sừng ngắn là một gã Ma tộc cao cấp Hợp Thể kỳ, khuôn mặt dường như hơi giống với tên Ma tộc thủ lĩnh vừa bị Hàn Lập đánh chết.
Lúc này đây, vẻ mặt hắn lo âu, trong nháy thân hình nhoáng lên liền hóa thành một đạo bạch quang chui vào trong thông đạo bí mật.
Nhưng cơ hồ chỉ trong vài lần hít thở, một tiếng rống bi thống đến cực điểm từ dưới đất truyền ra.
Tiếp theo bạch quang chợt lóe, lão già lại từ dưới đất bay ra, sau một cái chớp động, liền bỗng nhiên xuất hiện trên đỉnh một tiểu sơn gần đó, hai mắt tức giận hướng bốn phía nhanh chóng đảo qua.
"Dám hại đến tính mạng ái tôn của ta, cho dù người chạy tới chân trời góc biển, bản tôn cũng nhất định phải đem người băm thành vạn đoạn. À, tìm được rồi, hướng này hẳn là không sai rồi!"
Chỉ trong chốc lát Bạch giáp Lão giả đã tìm ra được hướng rời đi của đám người Hàn Lập, trong miệng gầm nhẹ một tiếng, nhất thời ma khí lộ ra bên ngoài thân thể, lại lần nữa hóa thành một đám hắc vân ngưng tụ bốn phía.
Bỗng nhiên, Lão già vào bên hông một cái, vang lên tiếng thánh thót, một đoàn hắc quang từ trong bay ra, thoáng xao động liền hóa thành con cự hạc đen thui, thân dài cỡ mười trượng.
Thân hình vừa động, lão già liền hóa thành một cổ ác phong xuất hiện ngay trên lưng cự hạc, sau đó đột nhiên bấm quyết khiến sắc mặt tái xanh mét.
Quầng ánh sáng xung quanh hai cánh cự hạc màu đen lưu chuyển một trận, sau một chút mơ hồ, liền huyễn hóa thành bốn cánh màu đen, đồng thời nhè nhẹ vỗ một cái.
Tiếng xé gió nổi lên, cự hạc màu đen bay đi nhanh như tên, đồng thời ngoài thân lão già phát tán ra ma khí cũng đang cuồng trướng tản ra, cũng đem cự hạc vây vào bên trong.
Trong chốc lát độn tốc lại tăng nhanh thêm lần nữa!
Nhưng vào lúc này, bỗng nhiên từ trong đám mây đen kịt kia lại nhô ra một cây Động Thiên cự côn đen tuyền, sau đó nhoáng lên một cái, lại to dài ra hơn ngàn trượng rồi hung hăng đập xuống ngọn tiểu sơn.
Sau một tiếng nổ kinh thiên động địa, vô số đá vụn bay ra, cự côn tựa như ảo ảnh lóe lên một cái rồi biến mất.
Ngọn tiểu sơn vốn cao khoảng ngàn trượng, chỉ một cái đập đã thấp đi hơn phân nữa, vị Ma tộc cao cấp này lại chỉ cần ra tay mỗi một côn thôi, đã đem gần nửa tiểu sơn đập cho tan nát.
Lúc này cự hạc màu đen đã sớm hóa thành một luồng hắc quang, từ chỗ gần đó chợt lóe lên rồi trong nháy mắt vượt qua nghìn dặm mà không thấy bóng dáng đâu nữa.
Hai canh giờ sau, trên một tòa núi to lớn cách nơi đây ngoài vạn dặm, có hai gã Ma tộc cao cấp khác đang đối diện đàm luận chuyện gì đó.
"Mễ huynh, Lực lão quái sao lại đi lâu như vậy, không phải nói chỉ là thuận đường mà trao cho tên ái tôn hắn hai món bảo vật hộ thân thôi sao, rồi lập tức quay về ngay mà! Lẽ nào còn ở chỗ đó định diễn thêm chút trò tình cảm ông cháu nữa à? Chúng ta đang có chuyện quan trọng trong người đấy, nếu chậm trễ đại sự, thật không biết phải trả lời làm sao với Huyết Quang đại nhân nữa đây" Một gã Ma tộc cao cấp trên mặt có khắc ma văn màu xanh, hơi không kiên nhẫn được liền nói với tên bằng hữu kế bên.
"Lam tôn giả cần gì phải quá mức gấp gáp vậy chứ, Lực lão quái chẳng phải là người bất phân nặng nhẹ đâu, rất có khả năng là đang trên đường quay về rồi. Lại nói tới gã đồ tôn của hắn đang phụ trách giám thị địa vực, chính là huyết mạch hậu duệ duy nhất, nên hiện tại phải trọng thị một chút, cũng là chuyện bình thường thôi" Một gã Ma tộc đầu trọc trên khóe miệng có xúc tu dài hơn thước, trông bộ dáng bất cần liền nói.
Chương 1889: Chương 1889: Lần đầu gặp Ma Tôn
"Tuy vậy, nơi này cách bên kia cũng không tính là quá xa, Lực đạo hữu có thể nhanh chóng trở lại. Không phải là trên đường gặp phiền toái gì chứ?" Lam tôn giả đưa tay xoa xoa ma vân trên gò má, lẩm bẩm nói như có điều suy nghĩ.
"Đã gặp phiền toái. Sao có thể chứ? Với thần thông của Lệ lão quái trừ phi gặp nhân tộc Hợp Thể, những tu sĩ nhân tộc khác há dám trêu chọc hắn." Mấy súc tu trên khóe miệng của đầu Ma tộc đầu trọc cao giai rung lên, liên tục lắc đầu.
"Nói không chừng rất có thể xảy ra. Trong nhân tộc cũng có vài món bảo cụ có uy năng cực lớn vượt cấp giết người, hoặc là vài tu sĩ luyện hư hậu kỳ tinh thông liên thủ đồng dạng cũng rất khó giải quyết." Lam tôn giả cười hắc hắc nói.
"Hiện tại khu cứ điểm nhân tộc này đều bị người của chúng ta bao vây, há có chuyện trùng hợp như vậy chứ." Ma tộc đầu trọc ha ha cười, bộ dáng không cho là đúng.
Mà khi tiếng cười vừa dứt, đột nhiên một hồi tiếng vang trầm thấp từ ma thân truyền ra, khiến hai đầu Ma tộc ngẩn ra.
Thế nhưng Ma tộc đầu trọc lập tức vung tay lên, ô quang trong tay vừa chuyển, một địa bàn rõ ràng hiện ra trong lòng bày tay, ngón tay nhẹ nhàng vê lên đó.
Lập tức một tầng ba động trong suốt thoáng cái nhộn nhạo mở ra, vòng tròn tỏa ra ánh sáng trắng lóe lên, hiện ra gương mặt như chết đuối của một lão giả.
Đúng là người mà bọn hắn vừa đề cập tới. Lực lão quái!
"Lực huynh, ngươi không có trở lại đúng hẹn, ngược lại vận dụng La Sâm ma khí liện hệ với hai người chúng ta, đây là có ý gì?" Ma tộc đầu trọc lập tức nói chuyện với lão giả trong vòng tròn ánh sáng.
"Đúng vậy. Hành động này tiêu hao rất nhiều Ma Huyễn Thạch, cho dù chúng ta cũng không còn lại bao nhiêu. Lực huynh vận dụng lung tung như vậy, thật sự là có phần không ổn..." Vừa thấy bộ dáng cũng không bình yên vô sự của lão giả, trên mặt Lam tôn giả cũng hiện ra thần sắc buông lỏng, thế nhưng trong lời nói vẫn có chút giận dỗi.
"Hừ, nhị vị đạo hữu còn không biết. Cháu yêu của ta trước đó không lâu vừa bị tu sĩ nhân tộc giết chết, hiện tại ta đang truy hung thủ. Nhưng mà đám người động thủ có khả năng là Hợp Thể nhân tộc, một mình ta chưa chắc có thể báo thù. Cần có hai vị đạo hữu giúp một tay. Sau khi chuyện thành công, bản tôn nguyện đem một nửa thu hoạch lần này thành thù lao tặng cho nhị vị đạo hữu." Hung quang liên tục chớp động trong đôi mắt lão giả một sừng, mang theo bộ dạng căm hận nói.
"Hả?, có loại chuyện này sao. Nhưng mà Lực huynh làm thế nào biết kẻ ra tay chính là tu sĩ nhân tộc Hợp Thể?" Ma tộc đầu trọc cả kinh, xúc tu trên miệng rung rinh, hỏi.
"Hừ, ta đã tới địa phương nơi cháu ta bị giết, nơi đó ngay cả một tia khí tức xung đột cũng không có, luyện hư tu sĩ bình thường làm sao có thể làm được việc này. Huống hồ tuy hung thủ đã rời đi được một đoạn thời gian, nhưng rất có khả năng chính là tu sĩ Hợp Thể gây nên." Khóe miệng lão giả một sừng thoáng co rút lại.
"Nếu là như vậy, ngược lại có loại khả năng này. Thế nhưng Lực huynh, ngươi đã biết số lượng chuẩn xác của đám tu sĩ nhân tộc chưa?" Lam tôn giả cũng ngưng trọng hỏi.
"Ừm, ta có cảm ứng qua, chỉ có khí tức của hai gã nhân tộc lưu lại." Lão giả một sừng không hề lưỡng lự trả lời.
"A, nếu là như vậy mà nói, với ba người chúng ta quả thật không thành vấn đề. Thế nhưng mấu chốt chính là, trên người chúng ta đều có trách nhiệm, vạn nhất lúc đang đuổi giết xảy ra sai lầm gì, chỉ sợ Thánh Tổ đại nhân sẽ trách tội." Ma tộc đầu trọc lại lộ vẻ do dự.
"Tu sĩ Hợp Thể nhân tộc đã xuất hiện tại đây, không cần hỏi cũng có thể khẳng định là có mưu đồ với Thánh tộc bọn ta. Nếu như chúng ta có thể giết được một hai tên tu sĩ Hợp Thể, cũng đã thành công phá hủy mưu đồ của bọn chúng, Thánh Tổ đại nhân nếu biết sẽ trọng thưởng cho chúng ta, như thế nào lại trách tội chứ. Lại nói, ba người chúng ta liên thủ, tu sĩ nhân tộc Hợp Thể cùng bậc nói không chừng chỉ có một người mà thôi, cho dù Hợp Thể đại thành chúng ta cũng c ó thể đấu lại, cũng không có nguy hiểm gì đáng nói. Như vậy đi! Nhị vị đạo hữu chỉ cần giúp ta báo thù này, ngoại trừ chỗ tốt tại lần Thánh Tế này sẽ phân cho các ngươi một nửa, mà ngay cả cây Hủ Ti Chi quý hiếm nhiều năm của ta cũng tặng cho các vị làm thù lao." Lão giả một sừng cắn răng nâng chỗ tốt lên không ít.
"A, xem ra Lực tôn giả thật sự nóng lòng báo thù, ngay cả bảo vật này cũng lấy ra. Nếu như là thật, vậy Mễ mỗ xuất thủ một lần cũng không phải là không được. Lam huynh, ý của ngươi như thế nào?" Ma tộc đầu trọc hai mắt sáng ngời, rất động tâm.
"Lực đạo hữu, ngươi có chắc chắn hung thủ chỉ có hai người không?" Sắc mặt Lam tôn giả cũng có phần động tâm, thế nhưng hắn vẫn cẩn trọng hỏi lại một lần.
"Hừ, Lam đạo hữu còn lo lắng về năng lực của Lực mỗ sao? Nếu như trên đường hành động ngươi cảm thấy có chỗ nào sai mà nói, tại hạ sẽ không miễn cưỡng nhị vị đạo hữu xuất thủ." Lão giả một sừng hừ một tiếng, trên mặt hiện ra chút giận dữ, nhưng lại cố nén xuống.
"Được, có câu nói này là được rồi. Hai chúng ta lập tức đi tụ tập với Lực đạo hữu. Thế nhưng đạo hữu ngàn vạn lần đừng để mất dấu vết của hai gã tu sĩ nhân tộc." Trên mặt Lam tôn giả lộ ra nụ cười, nói.
"Hai gã tu sĩ nhân tộc đã giết chết hậu nhân của ta, trừ phi đám người này bay xa khỏi phạm vi tỉ dặm, nếu không cho dù chạy tới chân trời góc biển cũng không thể trốn thoát khỏi bí thuật truy tung của ta." Lão giả một sừng dữ tợn cười, khẩu khí thập phần tự tin.
Tiếp đó trên trạn bàn, ánh sáng trắng lóe lên, bóng ảnh của vị Lực tôn giả này thoáng cái tán loạn biến mất, tự chặt đứt liên lạc.
"Hắc hắc, ta đang phân vân Lực lão quái tại sao lại kéo dài như vậy, nguyên lai đúng là gặp loại chuyện này. Đúng là cũng khó trách, nếu là hậu nhân duy nhất của ta bị người giết, ta cũng nhất định phải bắt lấy hung thủ, tra tấn một năm nửa năm cuối cùng mới diệt sát hắn." Ma tộc đầu trọc cười lạnh.
"Tu vi giống như chúng ta, trên cơ bản rất không có khả năng có được hậu đại nữa, tự nhiên phải có vài phần xem trọng bọn nó. Nếu như có nhiều hậu đại còn may mắn. Như Lực lão quái chỉ có một người, trong đám chúng ta cũng là người hiếm thấy. Khó trách lúc này hắn lại động nộ, không tiếc xuất huyết nhiều như vậy." Lam tôn giả cũng mỉm cười nói.
"Chẳng qua chỉ là hai gã nhân tộc mà thôi, hẳn là không thành vấn đề. Đã vậy chúng ta lập tức khởi hành thôi! Nếu như tồn tại nhân tộc Hợp Thể, giết chết nói không chừng lần này thu được một số trọng bảo đó!" Trong ánh mắt của Ma tộc trọc đầu lóe lên quang mang tham lam.
"Tự nhiên rồi, đã đáp ứng Lực lão quái, chúng ta cũng phải làm hết sức thôi. Đi!"
Lam tôn giả gật gật đầu, lúc này hai tay nhoáng lên, lam sắc điện hồ lốp bốp loạn hưởng, lại biến thành một đôi nhục sí lam sắc.
Đôi cánh này vô cùng dữ tợn, chẳng những mặt ngoài trải rộng gai xương lam sắc, còn có vô số điện hồ quấn quanh người hắn, giống như Lôi công trên bầu trời buông xuống vậy.
Khi song sí khép lại, từng đạo lam sắc điện hồ lóe lên, thân thể hắn lập tức biến mất trong hư không, sau đó lại một lần nữa hiện ra, đã là địa phương cách chỗ cú mấy trăm trượng.
Thấy vậy, Ma tộc đầu trọc cũng khẽ cười một tiếng, tay áo rung lên, một đoàn hồng quang bắn ra, xoay tròn một cái liền biến thành một đoàn vân vụ xích hồng bao vây lấy thân thể vào trong đó.
Sau đó hồng quang lóe lên, hồng vân nhanh như chớp đuổi theo.
Hai người một trước một sau trong nháy mắt di chuyển được hơn trăm dặm, cuối cùng vô ảnh vô tung biến mất trong hư không.
Mà ở một địa phương khác, lão giả một sừng cũng không hề dừng độn quang đợi hai người, mà thi triển ra một loại bí thuật tăng tốc độ lên ba phần.
Bởi vì vị tôn giả Ma tộc này rất rõ, mặc dù có quan hệ tới bí thuật huyết mạch, hắn có thể tạm thời tập trung vị trí của đối phương, thế nhưng thời gian tự nhiên có phần hạn chế, hoặc một khi đối phương phát hiện dị tượng sẽ dứt khoát dùng truyền tống trận thoáng cái chạy ra khỏi phạm vi hàng tỉ dặm, bản thân rất có thể sẽ mất mục tiêu.
Cho nên trước khi chưa đuổi bắt được mục tiêu, hắn sẽ không buông lỏng.
Dù sao đằng sau hắn có đại viện binh, cho dù mục tiêu thật sự rất khó giải quyết, bản thân cũng không đơn độc đả đấu, trước tiên ngăn cản đối phương thì vẫn có thể làm được.
Trong lòng nghĩ vậy, lão giả một sừng mang theo một bụng tức giận tiếp tục mau chóng đuổi theo.
Mà lúc này, Hàn Lập tự nhiên không hề hay biết, vẫn cùng Ngân Quang Tiên Tử bay về phía tòa thành Ỷ Thiên.
Bởi vì cũng không phải chạy trối chết như tranh đấu với người, mà tốc độ cũng không chậm, thế nhưng dù sao vẫn thấp hơn hai vị Ma tộc ở phía sau.
Theo thời gian qua đi, khoảng cách giữa ba người tự nhiên thu hẹp lại một chút.
Qua một ngày một đêm, khi Hàn Lập đang trò chuyện cùng Ngân Quang Tiên Tử về chuyện có liên quan tới Khỉ Thiên Thành bốn đại tông môn, đột nhiên thần sắc hắn biến đổi, tay áo rung lên, một cây thước ngắn màu bạc lóe lên, hiển hiện ra cuối cùng biến thành thước ảnh lớn hơn mười trượng thoáng cái chém về phía sau.
"Phốc" một tiếng, một cây côn màu đen bỗng nhiên từ trong hư không lộ diện, va chạm với thước ảnh.
Một tiếng nổ kinh thiên động địa truyền ra!
Một đoàn ánh sáng chói mắt lập tức xuất hiện, ba động phảng phất như có thể xé rách hư không tản ra, cả phiến hư không như muốn sụp đổ.
Ngân Quang Tiên Tử cả kinh, thân hình thoáng cái từ trong bạch vân biến ảo, lộ ra vẻ kinh nghi nhìn về phía vụ nổ.
Hai mắt Hàn Lập nhíu lại, thần sắc khôi phục như thường, bộ dạng không hề sợ hãi, tiếp tục giơ tay khẽ vẫy.
"Vèo" Một tiếng, đoản thước màu bạc liền phá vỡ hư không một lần nữa xuất hiện trong lòng bàn tay.
Vầng sáng chói mắt thu lại, rốt cuộc tất cả ba động tan rã, phiến hư không kia thình lình xuất hiện thân ảnh lão giả một sừng.
Chẳng qua lúc này thân hình hắn đã biến thành bộ dáng cao tới năm sáu trượng, trên tay cầm một cây côn đen nhánh, ánh mắt hung dữ chằm chằm nhìn Hàn Lập.
"Ma tộc tôn giả!"
Thần niệm của Ngân Quang Tiên Tử nhẹ quét về phía đối phương sau đó ngọc dung cả kinh, không chút phân vân, tay bấn pháp quyết, một hồi ngân quang lưu chuyên quanh thân, từ đó toát ra hai đạo ngân sắc loan câu.
Hàn quang lấp lánh, một thanh bên ngoài có minh ấn bạch sắc loan nguyệt, một thanh minh ấn lại là hình cầu xích hồng.
Hai kiện binh khí hơi lắc lư, phụ cận lại ẩn ẩn có vô số vì sao lập lòe, hiển nhiên là một kiện bảo vật khó lường.
Trông thấy lão giả một sừng, ánh mắt Hàn Lập lóe lên, cũng không nói hai lời, đột nhiên đánh ra một chưởng lên lồng ngực của mình.
"Phanh", thanh âm muộn hưởng vang lên!
Kim quang chớp động trên thân, hắn há miệng phun ra một thanh khí hắc ti
Chương 1890: Chương 1890: Kịch chiến tam ma (Thượng)
"Quả là thế, lúc trước ta giết một đám người trong Ma tộc, các hạ hẳn là có quan hệ mật thiết với đám người đó. Cũng chỉ có loại bí thuật huyết mạnh loại này mới có thể bất tri bất giác truy tung dấu vết của ta mà thôi. Nhưng mà vừa rồi tâm tình của các hạ không hề yên ổn, thậm chí còn dẫn động cả dấu hiện huyết mạch, nếu không, Hàn mỗ không có khả năng phát giác ra sự tồn tại của đạo hữu." Hàn Lập cười mà như không cười nói, tay áo vung lên tỏa ra một đoàn thanh khí, một đoàn ngân sắc hỏa cầu bắn ra, thoáng cái biến đoàn thanh khí thành tro tàn.
"Với tu vi của các hạ, chắc hẳn cũng không phải là hạng người vô sanh trong Ma tộc, trước tiên hãy xưng tên ra đi." Trong mắt Ngân Quang Tiên Tử lóe lên một tia sát khí.
"Hừ, lão phu là Lực tôn giả dưới trướng Huyết Quang thánh tổ đại nhân, loài người, là ngươi giết tôn nhi của ta. Hôm nay ta nhất định phải đem ngươi thiên đao vạn quả, rút hồn luyện phách." Lão giả một sừng tu đối mặt với hai tu sĩ Hợp Thể kỳ, không ngờ lại không hề sợ hãi, ngược lại hai mắt chằm chằm nhìn Hàn Lập, nói.
"Vậy ư, vậy cũng phải xem các hạ có loại bổn sự này hay không đã." Hàn Lập ha ha cười, không hề tức giận.
Điều này cũng khó trách! Với thần thông của hắn, chỉ là một tên Ma tộc tu vi Hợp Thể sơ kỳ, thật đúng là không đáng để trong mắt.
"Bằng vào một mình ngươi mà muốn tranh đấu cùng hai người chúng ta. Hàn huynh, không cần nói nhảm nhiều với hắn. Tên ma đầu này lẻ loi một mình xuất hiện tại đây, đúng là cơ hội cho chúng ta giết chết hắn."
Lời nói của Ngân Quang Tiên Tử lạnh thấu xương, hai ngân câu trước người vừa động, đột nhiên huyễn hóa ra câu ảnh ngân sắc dày đặc, ùn ùn tỏa ra.
Hàn Lập thấy vậy, khóe miệng cũng nhếch lên khẽ cười. Lời nói của Ngân Quang Tiên Tử chính là hợp với ý của hắn, lúc này ống tay áo hắn cuộn lên, thước bạc trong tay một lần nữa xuất ra.
Ngân quang chói mắt, một đạo thước dài chừng mười trượng một lần nữa bắn ra, chỉ một lần chớp động, phát sau mà đến trước người lão giả một sừng, không hề khách khí chém lên thân thể hắn.
Lực tôn giả thấy vậy liền gầm nhẹ một tiếng, nguyên bản trường côn hắc sắc cầm trong tay đột nhiên nhoáng lên, lại huyễn hóa ra tường côn hắc sắc thật dày, thủ hộ chặt chẽ bản thân ở trong đó.
Ngân sắc thước ảnh chém lên côn ảnh, không ngờ lại rung lên rồi bắn ngược trở lại, như đụng phải lực lượng vô hình quỷ dị nào đó, vỡ vụn tán loạn, không gây ảnh hưởng mảy may tới phòng ngực của côn ảnh.
Lúc này vô số đạo câu ảnh cũng đã xạ kích tới, thế nhưng mặt ngoài côn ảnh lại nổi lên một hồi ngân mang cương mãnh, tất cả câu ảnh đều lóe lên rồi bị hủy diệt.
Sau khi vang lên hai tiếng trong trẻo, hai ngân câu cũng bị bắn ngược trở lại, hiện lại nguyên hình.
Ngân Quang Tiên Tử thấy vậy, ngọc dung trầm xuống, pháp quyết trên tay lập tức biến đổi.
Hai ngân câu xoay tròn, sau đó đột nhiên hóa thành hai đạo ngân mang phóng lên trời, lập tức chui vào, biến mất trong hư không.
Sau một khắc cả thiên không đột nhiên kịch liệt ba động, thiên địa nguyên khí trong phạm vi mười dặm bỗng nhiên được điều động một cách quỷ dị, trong sát na vô số phù văn bạch hồng từ trong hư không tuôn ra, quay tít một vòng, liền ngưng tụ thành hai luồng ánh sáng mông lung lớn cỡ hơn mẫu.
Một đoàn bạch quang óng ánh vô thanh vô tức, một đoàn hồng hà quay cuồng, phát ra tiếng nổ lớn ầm ầm, đồng thời áp xuống phía dưới.
Vừa thấy thanh thế của hai luồng quang hà này, lão giả một sừng cũng thầm cả kinh, hai tay run lên, côn ảnh trong tay đột nhiên hóa thành một đạo gió lốc mênh mông đen kịt, trực tiếp cuốn về phía hai luồng quang hà trên không trung, ý muốn dùng một kích cưỡng chế phá giải.
Nhưng vào lúc này, Hàn Lập ở phía xa bất động thanh sắc, bỗng nhiên hai tay chà xát, thước bạc trong tay đột nhiên lóe lên hào quang, bỗng nhiên biến mất một cách quỷ dị.
Sau một khắc, sau lưng lão giả một sừng lóe lên ánh sáng nhàn nhạt, đoản thước lặng lẽ nhô ra, hóa thành một đạo thất luyện kích xạ ra, tốc độ như sấm ảnh điện quang.
Không kịp đề phòng, lão giả một sừng bỗng chốc bị tầng ngân sắc thất luyện bao vây vào trong, giống như bị thiểm điện quấn mấy vòng.
Lão giả một sừng thoáng cái phát ra thanh âm giận dữ, hắc mang ngoài thân phóng đại, phảng phất như muốn chấn vỡ ngân sắc thất luyện, thế nhưng đây chỉ là chuyện si tâm vọng tưởng.
Lúc này côn ảnh biến thành gió lốc màu đen lại thoáng cái va chạm với quang hà trên không trung.
Sau một tiếng nổ trời long đất lở, cả thiên không hơi lắc lư.
Gió lốc màu đen thoáng cái biến thành hai cây kình thiên đại trụ độc nhất vô nhị, hung hăng đập lên hai luồng quang hà, bộ dạng như tiến được vào nửa phần quang hà vậy.
Mà hai luồng quang hà lưu chuyển, tách ra thành một đạo ánh sáng giống như bạch nguyện, một vòng ánh sáng xích hồng kiêu dương.
Hai vật tản mát ra quang mang chói mắt, bọc lấy hai cây đại trụ, nhất thời vây hai cây trụ này vào bên trong.
Mặc dù trong miệng lão giả một sừng liên tục gầm nhẹ, hai tay tuôn ra đại lực, thế nhưng không làm cách nào có thể rút được hai cây đại hắc côn ra, phảng phất như mọc rễ trong loan nguyệt cùng hồng nhật vậy.
Thấy một màn này, khóe miệng Hàn Lập cũng nổi lên một tia cười lạnh, đồng thời lại cách không điểm một cái.
Nguyên bản ngân sắc thất luyện đang bao lấy lão giả, bỗng vù vù đại khởi, mặt ngoài lập tức hiện ra nguyên một đám phù văn ngân sắc, sát nhập sinh ra một cỗ đại lực mạnh mẽ ép về phía Lực tôn giả, trong nháy mắt cũng đánh tan hơn phân nửa hắc mang hộ thể của đối phương.
Lão giả thấy vậy, mặc dù vạn phần không muốn bảo vật rời tay, thế nhưng cũng chỉ đành bất đắc dĩ buông đại côn ra, nhưng sau đó ánh mắt hắn tỏa ra hung quang, hai tay nhanh chóng bấm niệm pháp quyết, hơn nữa còn mở miệng quát to một tiếng.
Một màn kinh người xuất hiện.
Nguyên bản thân thể của vị Lực tôn giả này rất khổng lồ, thế nhưng lúc này thoáng cái một lần nữa bành trướng, khối cơ thịt trên bả vai gồ lên, phát ra thanh âm bụp bụp kinh người, sau đó thoáng cái biến thành hai cái đầu lâu độc nhất vô nhị.
Sau lưng của hắn đồng thời xuất hiện bốn khối huyết nhục quỷ dị, cũng chớp động trong màn hắc quang, biến thành hai đôi cánh tay tất hắc.
Trong nháy mắt lão giả một sừng biến thành ma vật ba đầu sáu tay, hơn nữa trên thân còn tỏa ra hắc khí cuồn cuộn, khí tức cường đại gấp đôi so với vừa rồi. Nguyên bản tu vi Hợp Thể sơ kỳ thoáng cái tăng lên tới Hợp Thể trung kỳ.
Tu vi tăng mạnh, trên mặt lão ma đầu này hiện ra thần sắc dữ tợn, sáu tay vừa chuyển, sáu cây hắc sắc ma kiếm xuất hiện, kiếm quang lóe lên, chỉ thấy vô số hắc ti phảng phất như đại võng bộc phát ra.
Nguyên bản bị ngân sắc thất luyện bao phủ, lúc này chợt vang lên tiếng "xuy xuy" xé gió, lập tức bị chém thành vô số mảnh vỡ.
Vừa thấy cảnh này, thần sắc của Hàn Lập liền biến đổi, không cần suy nghĩ, bàn tay lăng không xuất ra một chiêu.
Nguyên bản ngân sắc thất luyện bị phá vỡ, thế nhưng một đạo linh quang vừa điểm tới, lại lần nữa ngưng tụ như lúc ban đầu.
Thế nhưng thoáng cái trì hoãn, thân hình ba đầu sáu tay của Lực tôn giả khẽ động, liền thoát khỏi trói buộc, biến mất tại chỗ.
Sau một khắc, tại địa phương cách đó hơn mười trượng chợt ba động, hắc sắc thân ảnh chợt xuất hiện.
Đầu ma này rống to một tiếng, ma khí quanh thân quay cuồng, từng đạo ma vân đen kịt nổi lên, tiếp đó tốc độ bành trướng của thân hình nhanh không tưởng nổi, lại biến lớn hơn trăm trượng, tiếp đó sáu cánh tay vung lên, hắc quang chợt lóe, sáu thanh cự kiếm bỗng biến mất một cách quỷ dị, vài đại thủ tựa hồ như những ngọn núi phân biệt tản ra.
Hai cánh tay xông về phía loan nguyệt cùng hồng nhật, hai cái lại phân biệt xông về phía Hàn Lập cùng Ngân Quang Tiên Tử.
Ẩn ẩn mang theo từng trận ma phong, khí thế cực kỳ kinh người!
Cuối cùng mười ngón tay trên hai bàn tay liên tục biến ảo búng ra, pháp quyết liên tục được thôi động.
Cùng lúc đó bốn mắt trên hai khỏa đầu lâu trái phải khép lại, khóe miệng khẽ nhếch, lại hấp thụ một loại phù văn bất định, còn có tiếng chú ngữ ẩn ẩn truyền ra.
Hai cái ngân câu biến thành loan nguyệt, hồng nhật được điều khiển vô dùng huyền diệu, nhưng khi tu vi của ma vật tăng lên, tung ra một kích, thứ vũ khí này cũng khó có thể kiềm giữ hai hắc sắc đại côn. Chúng nó rung lên một chút, sau đó hóa thành hai đạo hư ảnh xạ kích ra, chỉ thoáng cái chớp động đã rơi vào trong hai ma thủ.
Hai đạo hư ảnh hợp lại, lập tức lại trở thành một cây đại côn hắc sắc cự đại như cũ.
Cơ hồ cùng thời khắc đó, Hàn Lập chỉ cảm thấy thiên không trước mặt chợt ảm đạm, một đầu cự chưởng màu đen đã tới trước mặt, đồng thời một cỗ mùi vị tanh hôi đập vào mặt.
Trên mặt Hàn Lập không hề có chút dị sắc, kim quang trên người lưu chuyển, tay áo khẽ động, bàn tay lộ ra, biến ảo thành một đầu đại thủ màu vàng hướng không trung nghênh tiếp.
Chưa chính thức tiếp xúc, thế nhưng mặt ngoài hư ảnh đại thủ màu vàng đã nổ mạnh, vô số điện hồ màu vàng bắn ra lóe lên, năm ngón tay đan xen cùng cự chưởng màu đen.
Một tiếng lôi minh vang lên, vô số kim ti bắn ra, ma thủ giống như gặp khắc tinh, một kích đã bị diệt.
Ngân Quang Tiên Tử ở bên kia cũng không dám trực tiếp đón một kích này, trong nháy mắt ma thủ bổ tới, thân hình nàng liền biến thành một cỗ thanh phong, trực tiếp biến mất.
Ma thủ thoáng cái đánh vào hư không, hắc khí chấn động một hồi.
Tại nơi mà lão giả một sừng hóa thân thành chân thân ba đầu sáu tay, thấy công kích của mình không hiệu quả, gương mặt hắn thoáng cái trở nên dữ tợn, miệng hai khối đầu lâu khác cũng dừng niệm pháp quyết, hai tay chưởng bấm niệm pháp quyết đọt nhiên điểm qua hư không, xuyên về phía Hàn Lập cùng Ngân Quang Tiên Tử.
Hai đạo tiêm minh thoáng cái từ trên đầu ngón tay phá không bắn ra, là hai đạo huyết ti, chỉ lóe lên rồi tiếp nhập vào hư không, biết mất không còn thấy đâu nữa.
Nguyên bản Hàn Lập sắc mặt không chút biểu tình, lúc này bỗng nhiên trầm xuống, một tay đột nhiên vung lên, một ngọn tiểu hắc sơn mênh mông thoáng cái hiện ra, cao chừng bảy tám trượng, đem tất cả thân hình của hắn bao phủ lại.
Chính là Nguyên Từ Cực Sơn!
Sau một khắc, huyết ti lóe lên xuất hiện tại hư không cách đó mấy trượng, chẳng qua chỉ khẽ động đã hung hăng cuộn lấy tiểu hắc sơn.
"Phốc" một tiếng, huyết ti thoáng cái đánh sâu vào trong hắc sơn, hắc ti lóe lên, sau đó không tiến thêm được nữa, chỉ xâm nhập được sâu vài thước liền tán loạn rồi biến mất.
Sắc mặt Hàn Lập hơi đổi.
Nguyên Từ Cực Sơn này có lực phòng ngự rất mạnh, tự nhiên không ai có thể rõ ràng điều này hơn hắn. Kiện pháp bảo này sau khi trải qua vô số tài liệu trân quý tế luyện mấy lần, thậm chí Thông Thiên Linh Bảo bình thường cũng vô pháp lưu lại mảy may vết thương trên mặt nó.
Thế nhưng tình huống trước mặt thiếu chút nữa đã bị xuyên thủng, có thể thấy được uy năng của huyết ti này đáng sợ cỡ nào, trách không được lão ma kia sau khi biến thân cũng phải thận trọng chuẩn bị một phen mới dám thi triển ra.
Nhưng mà công kích này mặc dù đối với hắn chẳng là gì, thếd nhưng với tu vi của Ngân Quang Tiên Tử chỉ sợ không dễ dàng tiếp được.
Tâm niệm của Hàn Lập như điện suy ngẫm thoáng cái, chợt nghe thấy bên kia truyền tới một tiếng kêu đau đớn, ánh mắt hắn vội quét qua, đã thấy Ngân Quang Tiên Tử dùng tay đè chặt vết thương trên đầu vai, thân hình run lên liên tục lùi lại vài bước.
Trước người nàng xuất hiện một mặt tấm chắn màu hồng, một kiện phiên kỳ, cùng một khối ngọc bài, hóa thành ba đoàn quang hà ngăn cản trước người, thế nhưng nguyên một đám lúc này phát ra ánh sáng ảm đạm, tựa hồ đã bị tổn thương nghiêm trọng.
Chương 1891: Chương 1891: Kịch chiến tam ma (Trung)
Lúc này mỹ mâu của Ngân Quang Tiên Tử sau khối mặt nạ không ngờ lại toát ra một tia đau đớn, đột nhiên một cỗ hơi thở đàn hương từ trong miệng khẽ phun, tỏa ra một đạo bạch sắc tiểu kiếm.
Kiện phi kiếm này chợt lóe lên, liền biến thành ngân quang bao vây quanh thân thể nàng, chém mạnh làm đứt rời cánh tay, miệng vết thương quỷ dị lập tức được chữa trị, ngay cả một giọt máu cũng không có.
Cánh tay ngọc vừa rơi khỏi thân thể, trong nháy mắt liền phát ra một tiếng "Phốc suy", bỗng chốc bị một đoàn huyết diễm bao vây, hừng hực thiêu đốt, nháy mắt đã biến thành tro tàn.
"Thực Huyết Ma Diễm, quả nhiên là loại ma diễm cực độc! Hàn huynh cẩn thận đấy, đây là một loai ma diễm cực lợi hại trong tứ đại ma diễm của Ma tộc. Một khi nhiễm phải, trừ phi là có các loại dị bảo trong truyền thuyết hộ thể, ngoài ra không còn cách nào có thể khu trừ." Ngân Quang Tiên Tử quá sợ hãi, đồng thời lớn tiếng nhắc nhở Hàn Lập.
Tiếp đó bàn tay vừa đảo, trong tay lóe lên thanh quang, một viên đan dược bạch sắc tỏa ra mùi thơm ngát bỗng nhiên xuất hiện, nàng lập tức đem nó nuốt vào trong bụng.
Trong sát na, chỗ tay cụt xuất hiện một đạo thanh sắc lượn lờ, một cánh tay dị thường trắng nõn một lần nữa mọc ra, giống y như cánh tay lúc trước.
Thế nhưng ngọc dung sau tấm mặt nạ của Ngân Quang Tiên Tử lại cực kỳ tái nhợt, hiển nhiên nàng vừa thi triển công pháp Chi Thể Trọng Sinh đã phải trả một cái giá không nhỏ.
"Thực Huyết Ma Diễm! Không ngờ lại là vật này, xem ra Hàn mỗ thật đúng là đã xem thường các hạ rồi. Nhưng mà như vậy cũng tốt, điều này nói lên địa vị của ngươi ở trong đám tôn giả Ma tộc chỉ sợ không tầm thường, càng có giá trị lớn." Ánh mắt Hàn Lập nhìn lướt qua cánh tay mới mọc của Ngân Quang Tiên Tử, lại nhìn ma vật ba đầu sáu tay phảng phất như tiểu sơn đối diện, sát khí trong mắt thiểm hiện.
"Muốn giết ta, chỉ bằng hai người các ngươi!" Lão giả một sừng biến thành ma vật, sáu mắt đều trợn lên, trong ba cái miệng lớn đồng thời phát ra tiếng cuồng tiếu khinh thường, tiếp đó hắc sắc cự côn trong hai tay đột nhiên nhoáng lên một cái, hư không lập tức ầm ầm nổ mạnh, tràn ngập côn ảnh cự đại như một tòa phật sơn, cuồn cuộn cuốn về phía Hàn Lập cùng Ngân Quang Tiên Tử.
Côn ảnh chưa tiến tới, thế nhưng một cỗ linh áp làm cho người ta hít thở không thông khiến hư không phụ cận vặn vẹo, phảng phất như có uy năng khai thiên liệt địa vậy.
"Hừ, xem ra các hạ còn quá tự tin vào sức lực của mình thì phải."
Hàn Lập thấy vậy, chẳng những không sợ, ngược lại đồng tử co rút lại, hai tay nhẹ nhàng bấm niệm pháp quyết, kim quang quanh thân bỗng đại phóng, thân hình thoáng cái điên cuồng lớn lên.
Chỉ trong một lần hô hấp, không ngờ thân thể hắn cũng biến lớn, là Kim Mao cự viên, răng nanh dữ tợn lộ ra.
Tiếp đó hai tay lăng không tung ra một trảo, một tòa hắc sắc sơn phong cùng một tòa thanh sắc sơn phong đồng thời xuất hiện trên tay hắn, hai tay dùng sức nâng lên, hai ngọn núi cự đại lập tức lại biến thành sơn nhạc cao mấy trăm trượng, chắn trước mặt côn ảnh ngập trời.
Lực tôn giả biến thành ma vật, lực lượng cự đại khiến người ta trông thấy mà líu lưỡi, những côn ảnh kia vô cùng mãnh liệt, thế nhưng đánh lên trên hai ngọn núi chỉ bộc phát một hồi hào quang chói mắt cùng tiếng nổ ầm ầm mà thôi.
Sau đó côn ảnh đầy trời tan đi, mặt ngoài hai ngọn núi ngoại trừ có một số vết lồi lõm ra, cũng không thấy bị thương tổn gì.
Lão giả một sừng thấy vậy, ba khối đầu lâu đồng thời cả kinh, lộ ra ánh mắt không thể tin được.
"Không có khả năng a! Ta tu luyện Ma công Cầu Long Đại Lực đã đại thành, tu sĩ nhân tộc Hợp Thể sao có người có khí lực lớn hơn ta chứ? A, biến thân của người này là..." Lão giả một sừng thoáng kinh hô, thế nhưng ánh mắt lại ngưng tụ cẩn thận dò xét Hàn Lập sau khi biến thân thành cự viên, thần sắc bỗng nhiên lại lộ ra vài phần kinh nghi.
"Hắc hắc, khó có thể gặp được một người như các hạ. Vừa tới đã phi lễ. Các hạ cũng nên tiếp một kích của ta chứ nhỉ?" Sắc cự viên miệng phun tiếng người, hai ngọn đại sơn trong giây lát hợp lại, hai tay cự viên lại dùng sững quăng về phía trước.
"Ông" "ông" hai tiếng, sau đó hai ngọn núi mang theo hai đạo bạch ngân nồng đậm phá không bắn tới.
Cách Lão giả một sừng khoảng hai ba mươi trượng, một cỗ sức lực vô hình hóa thành ác phong chộp xuống.
Nơi nó đi qua, hư không phảng phất như vỡ ra thành từng khúc.
Chứng kiến cảnh này, trong lòng lão giả một sừng âm thầm sợ hãi, thế nhưng cũng không cam lòng, ba đầu đột nhiên quát lớn, hắc sắc đại côn trong tay múa lên.
Trong nháy mắt từng mảng côn ảnh cuốn về phía hai tòa núi lớn.
"Oành" một tiếng long trời lở đất vang lên!
Ma vật ba đầu sáu tay chỉ cảm thấy hai tay tê rần, đại côn trong tay nóng lên, rời tay bay ra, đồng thời một cỗ đại lực oanh kích lên người, hắn không nhịn được mà há miệng phun ra một ngụm máu đem, đồng thời thân hìn rung lên, chấn động bay đi.
Hai tòa núi lớn chỉ thoáng đình chỉ trên không trung, cũng không bị tổn thương gì, tiếp tục hung hăng áp xuống phía dưới.
Mắt thấy chỉ cần ép xuống sẽ khiến ma vật biến thành thịt vụn, lão giả một sừng quá sợ hãi, đột nhiên sáu cánh tay đồng thời tự động rời thân, hóa thành huyết vụ cuồn cuộn đem thân hình bao phủ lấy.
"Oành" một tiếng, hai tòa cự sơn không chút khách khí ép xuống màn huyết vụ, nhưng bên trong không ngờ lại trống rỗng, lão giả một sừng cũng không biết đã thi triển bí pháp gì, quỷ dị biết mất tại chỗ.
Hàn Lập biến thành cự viên đầu tiên là khẽ giật mình, tiếp đó trong miệng rộng phát ra thanh âm giận dữ, đột nhiên hai tay vỗ lồng ngực, tại mi tâm mở ra, một con mắt đen kịt xuất hiện.
Sâu trong đồng tử của con mắt này có hắc quang lưu chuyển, một đạo cột sáng hắc sắc lớn cỡ bát cơm bắn ra, lóe lên tức thì chui vào trong hư không.
Sau một khắc trên hư không bên ngoài mấy trăm trượng bỗng nhiên truyền tới tiếng nổ trầm đục.
Tiếp theo, một tiếng gầm nhẹ vang lên, thân ảnh cự đại của ma vật loạng choạng ngã ra khỏi phiến không gian này.
Hàn Lập thấy vậy, cũng không hề chần chờ trực tiếp ném hai ngọn núi về phía đó.
Hai ngọn núi lập tức rung lên, ngân văn mặt ngoài của một ngọn núi chớp động, một mảnh hào quang mờ ảo cuồn cuộn bay tới, mà trên ngọn núi còn lại lại có vạn đạo thanh mang tỏa ra vô số đạo Vô Hình kiếm khí.
Hai thứ đan vào nhau, thiên địa cơ hồ biến sắc!
Lão giả một sừng thấy vậy, sắc mặt lập tức tái đi, tiếp đó không hề do dự, hai chân đột nhiễn giẫm mạnh lên hư không. "Bang bang" hai tiếng, cũng hóa thành hai cỗ huyết vụ, lại lộ ra một đôi cước cốt ngân sắc.
Chẳng những ngân quang chớp động bên ngoài cước cốt, tại lòng bàn chân còn dán một đôi phù lục huyết sắc.
Ba khối đầu lâu đồng thời đọc lên một đoạn khẩu quyết quái dị.
Hai phù lục huyết sắc lập tức xì một tiếng liền bốc cháy, mười tờ huyết văn lớn cỡ cái đấu lóe lên, lập tức xâm nhập vào bên trong cước cốt, phảng phất như khảm vào trong đó vậy.
Một đôi ngân sắc cước cốt tức thì lóe lên linh quang, liền huyễn hóa ra một đôi ngân sắc phi luân, thoáng cái xoay tròn, sau đó huyết sắc ma diễm ầm ầm bốc cháy tại mặt ngoài.
Mà bánh xe dưới sự thúc dục của hỏa diễm, thoáng cái điên cuồng vận chuyển, "Vèo" một tiếng, sau đó liền biến thành một đạo cầu vồng huyết sắc lớn cỡ trăm trượng kích bắn về phía xa.
Tốc độ cực nhanh, quả thực là nhanh như điện chớp, trong nháy mắt đã tới địa phương cách đó hơn nghìn trượng!
Lão ma này thấy không cách nào đấu lại Hàn Lập, cho nên không hề do dự lựa chọn bỏ chạy.
Hàn Lập tự nhiên là ngẩn ngơ, tiếp đó khẽ chau mày!
Ma đầu kia lúc đầu làm ra một bộ dáng không chết không thôi, thậm chí còn biến ra Cổ Ma chân thân, thế nhưng vừa gặp chút bất lợi đã lập tức làm ra quyết đoán như thế, ngược lại có phần ngoài dự liệu của người ta.
Từ khi Hàn Lập biến thân thành cự viên, đến khi áp tới Lực tôn giả bất quá cũng chỉ qua công phu mấy hơi thở, Ngân Quang Tiên Tử ở một bên nhân cơ hội này điều động linh lực lưu chuyển quanh thân một lần, sắc mặt cũng dễ coi hơn vài phần, vừa thấy một màn này nàng lập tức mừng rỡ, đồng thời vội vàng hô lớn một tiếng.
"Hàn huynh, không nên để ma đầu kia còn sống rời đi, vạn nhất hắn kéo theo đám Ma tộc khác, chúng ta sẽ gặp phiền toái lớn đó."
Vừa dứt lời, vị Ngân Quang Tiên Tử này trước tiên là điểm lên đôi ngân câu, thu hai kiện binh khí này vào trong tay áo, tiếp đó đan thủ giơ lên, thả ra một đầu phi toa bích sắc, thon thả uốn lượn, vừa lóe lên đã tiến nhập vào hư không.
Một tiếng nổ vang lên!
Phi toa hóa thành một đạo bích quang đuổi theo, tốc độ không ngờ không thể so với huyết sắc cầu vồng phía trước.
"Bích Thiên Toa, thứ Linh Bảo trên Vạn Linh Bảng này đã rơi vào trong tay nàng, chuyện này thật có phần không tưởng nổi. Nhưng mà tung ra truy đuổi lão ma kia, nhưng tựa hồ như đã chậm một nhịp!" Hàn Lập quét mắt nhìn bích toa, có phần kinh ngạc thầm thì hai câu, khóe miệng lại nhếch lên cười lạnh.
Sau đó hay tay hắn bỗng bấm niệm pháp quyết, cự viên bỗng chốc bị một tầng ngân quang quỷ dị bao phủ toàn thân, ở dưới mặt đất lăn một vòng, sau một tiếng thanh minh, một đầu ngân sắc đại bàng thân dài trăm trượng thình lình xuất hiện trên hư không.
Cài này còn chưa tính, đại bàng giương cánh khẽ vỗ, thanh âm như sét đánh nổi lên, từng đạo ngân hồ bắn ra, lại có một đôi cánh óng ánh mọc lên.
Đúng là Phong Lôi Sí!
Thoáng cái đại bàng đã có bốn cánh lớn.
Đem Thiên Bằng biến thân cùng Phong Lôi Sí kết hợp, đây chính là thủ đoạn phi độn thuật cực hạn mà mấy trăm năm trước Hàn Lập đã sáng tạo ra.
Kim ngân sắc bốn cánh đại bang đồng thời rung lên, thoáng cái hóa thành một đạo điện quang biến mất tại chỗ, chỉ có thể nghe thấy trong hư không truyền tới thanh âm lôi minh liên tục, càng lúc càng phi xa.
Mà lúc này, lão giả một sừng biến thành huyết sắc cầu vồng đã chạy xa được mấy chục dặm.
Ma đầu một ben điên cuồng thúc dục ngân luân liên tục xoay tròn, một bên dùng con mắt không ngừng đảo quanh, trên mặt ẩn ẩn có vẻ lo nghĩ.
Lúc trước hắn đuổi theo hai người Hàn Lập, đã cùng liên hệ qua một lần với hai vị đồng bạn. Hai vị này đều là tôn giả Ma tộc, hẳn là còn cách hắn không xa.
Cho nên vừa rồi hắn mới thoải mái chiến một trận với hai tu sĩ nhân tộc Hợp Thể.
Thế nhưng hắn lại tuyệt đối không ngờ, nữ tu nhân tộc không tính, nam tu sĩ nhân tộc giết cháu yêu của hắn lại có thần thông lợi hại như vậy, siêu việt hơn trong tưởng tượng của hắn nhiều, khiến hắn ăn thiệt thòi không ít.
Nhưng cũng không sao. Vừa rồi hắn cũng chưa vận dụng sát chiêu lớn nhất của mình, sau khi tụ tập cùng hai vị đồng bọn, hắn sẽ quay lại tung ra một kích. Có lẽ có cơ hội giết hai gã tu sĩ nhân tộc Hợp Thể kia.
Lão giả một sừng thầm tính toán như vậy, cho nên miễn cưỡng nén sự phẫn nộ lại, đồng thời trong miệng liên tục lẩm bẩm.
Miệng vết thương trên vai lập tức tỏa ra một cỗ huyết vụ, đồng thời huyết nhục liên tục nhúc nhích, chỉ qua một lát, sáu cánh tay nguyên bản bị rụng lập tức mọc ra, khôi phục như lúc ban đầu.
Mà đúng lúc này, đột nhiên bên tai hắn vang lên thanh âm của một nam tử:
"Lực huynh, sao lại có bộ dạng chật vật như vậy? Hai gã tu sĩ nhân tộc kia khó giải quyết thế sao? Nhưng mà cũng không cần lo lắng, hai người chúng ta đã bố trí một tòa ma trận tạm thời tại vùng phụ cận này rồi, đem dụ dỗ hai người kia tới, sau đó ba người chúng ta đồng thời xuất thủ, nhất định phải giết chết hai gã nhân tộc Hợp Thể kia!"
Thanh âm này vô cùng băng lạnh, chính là thanh âm của Ma tộc đầu trọc nọ!
Chương 1892: Chương 1892: Kịch chiến tam ma (Hạ)
Khi nghe vậy, lão giả một sừng tự nhiên âm thầm mừng rỡ, lúc này hắn lập tức thay đổi phương hướng phi độn.
Qua thời gian uống cạn tuần trà, ma đầu này liền thấy phía trước xuất hiện vài ngọn núi nhỏ tiêu điều, lúc này tâm thần mới buông lỏng, hắn lập tức quay đầu nhìn lướt qua tình huống sau lưng.
Tại địa phương cách đó ngoài mười dặm, một đạo bích quang cố hết sức đuổi theo.
Gương mặt đầu lão ma này trở nên dữ tợn, ma diễm xoay tròn quanh thân, liền trực tiếp phi thân về phía toàn núi nhỏ.
Nơi đó chính là chỗ ẩn thân của hai lão giả Ma Tôn cao giai, hơn nữa còn bày ra một cỗ đại trận cực kỳ bí ẩn.
Dựa theo suy nghĩ của lão ma này, tuy có người đuổi theo sát nút, thế nhưng chỉ cần có thể dùng trận pháp này giết một tên tu sĩ nhân tộc, Chỉ còn lại Hàn Lập, bọn họ ba người cũng không e sợ.
Ngân Quang Tiên Tử ở trong bích toa phía xa chứng kiến cảnh này quả thực không hề chần chờ, đồng dạng thúc dục linh bảo ra sức đuổi theo.
Qua mấy hơi thở, hai người một trước một sau đã tới phụ cận tiểu sơn.
Mắt thấy lão ma phía trước đột nhiên nhoáng lên, chuẩn bị chui vào trong một ngọn núi nhỏ.
Nhưng vào lúc này, đột nhiên một tiếng lôi minh lăng không nổ trên đầu lão ma, tiếp đó điện quang lóe lên, tứ sí có ngân xà uốn lượn quấn quanh hùng hổ từ trong hư không hiện ra.
Bốn cánh khẽ rung lên, điện quang chớp động, lại lần nữa biến mất.
Sau một khắc lão ma chỉ cảm thấy tiếng sấm trên đỉnh đầu vang lên, một đoi cương trảo cự đại phá không mà tới, tốc độ cực nhanh, căn bản không kịp né tránh mảy may.
Giật mình kinh sợ, hắn chỉ có thể liều mạng lắc đầu, đem hai đầu lâu ở hai bên vai lệch đi, đồng thời linh quang hộ thể đột nhiên bộc phát tăng gấp bội, hóa thành một tầng ánh sáng chói mắt giống như thực chất.
"Phốc phốc" Linh quang hộ thể giống như tờ giấy mỏng, căn bản không ngăn được mảy may.
Tiếp đó lão ma rên lên một tiếng thê lương, thân hình rung lên, rơi thẳng từ trên không trung xuống, hai cột máu đồng thời từ đầu vai hắn bắn ra, đột ngột bị cương trảo như thiểm điện xuyên thủng.
Nhưng mà đầu ma này cũng không hề tầm thường, bất ngờ bị tổn thương, nguyên bản hai ma diễm dưới chân đang xoay tròn, lúc này rít gào một tiếng, thoáng cái biến thành hai huyết sắc hỏa cầu lớn cỡ đầu lâu, trực tiếp kích bắn vào trong hư không.
Hỏa cầu chưa tới, một cỗ nhiệt khí như muốn thiêu rụi hư không đã ập tới.
Mà cùng lúc đó, thân hình đầu lão ma này vặn vẹo, lại lần nữa hóa thành một đạo cầu vồng mãnh liệt phi về phía ngọn núi nhỏ.
Chỉ cần có thể tiến vào trong ma trận, có hai gã đồng bạn chờ sẵn tương trợ, hắn tự nhiên không cần sợ bị truy kích nữa.
Nhưng bốn sải cánh lớn trên không trung lại vang lên tiếng hừ lạnh, thân hình đột nhiên toát ra một tầng quang hà ngũ sắc, thân hình quay cuồng, không ngờ hóa thành một đầu Khổng Tước ngũ sắc phi thường diễm lệ.
Linh vũ của linh cầm mở ra, từng đoàn từng đoàn vầng sáng ngũ sắc tách mở, lại hình thành năm đạo vầng sáng cự đại, liền kích xạ tới hai vòng tròn ánh sáng của đối phương.
Mà Khổng Tước ngũ sắc khẽ vẫy hai cánh, lại hóa thành một đoàn ngũ sắc quang hà, một lần nữa biến mất.
Hai khối huyết sắc hỏa cầu bị vầng sáng kích xạ lên liền phát ra hai tiếng nổ trầm đục, xuyên thủng thành ba lỗ lớn, nhưng đạo vầng sáng thứ tư lại bị ngăn cản.
Sau đó hai đạo vầng sáng ngũ sắc quang hà bỗng nhiên vòng lại, nhẹ nhàng quấn lấy hai khỏa huyết sắc hỏa cầu, khiến hai hỏa cầu biến thành đại quang cầu cự đại.
"Ầm ầm" hai tiếng nổ lớn vang lên, hai khối đại quang cầu cự đại thoáng cái tự động bạo liệt, từng mảng ngũ sắc quang hà thoáng cái cuồn cuộn tứ tán.
Lão giả một sừng vừa bỏ chạy bị ngũ sắc quang hà này cuốn vào, hắn chỉ cảm thấy thân hình trầm xuống, không khí bốn phía phảng phất như trở nên sền sệt gấp trăm lần, thân thể không khỏi thoáng cái đình trệ.
"Không tốt, nhị vị đạo hữu, mau tới cứu ta." Lão giả một sừng thân là Ma Tôn, kinh nghiệm tranh đấu cùng người tự nhiên là phong phú vượt qua rất nhiều so với tu sĩ bình thường, thấy tình huống như vậy, hắn biết bản thân đã hãm sâu vào cảnh nguy hiểm, lúc này rất cấp bách, hắn vội vàng hét lớn một tiếng.
Thanh âm khiến hư không phụ cận ông ông rung động.
Đồng thời hai tay hắn không ngừng cố sức bấm niệm pháp quyết, ô quang quanh thân thoáng lưu chuyển, bỗng nhiên lại hiện ra một kiện chiếm giáp hắc hồng sắc, mặt ngoài trải rộng phù văn ngân sắc tinh mỹ, chỉ liếc qua cũng biết đây không phải vật tầm thường.
Nhưng mà vị Ma Tôn này vừa xuất ra tầng phòng ngự chiến giáp, ngũ sắc quang hà đã cuốn vào bên trong, đột nhiên hai quyền đầu cự đại tràn ngập tiên diễm trực tiếp nện xuống ngực hắn.
Khi bị cấm chế ngũ sắc quang hà công kích, lão ma căn bản không cách nào né tránh được, chỉ có thể liều mạng rót pháp lực toàn thân lên trên hộ pháp.
Chiến giáp hắc hồng sắc lập tức tỏa ra hào quang, đỏ thẫm giống như mặt trời khi hoàng hôn vậy.
Thế nhưng hiện tại Phiên Thiên Chân Ma của Hàn Lập cộng thêm một thân thần lực kinh người, sự lợi hại của hai nắm tay tuyệt không thua gì so với một kích toàn lực của Linh Bảo.
Một tiếng nổ vang lên giống như ma sát va chạm!
Nắm tay kim sắc thứ nhất hung hăng đánh lên trên ma giáp.
Chỗ bị kích lên, thoáng cái rung lên như gợn sóng, lõm vào thành một hố to, thế nhưng phù văn ngân sắc lưu chuyển một hồi, ma giáp cũng không bị vỡ tan.
Nhưng lại một tiếng vèo vang lên, quyền đầu còn lại cũng như thiểm điện đánh lên vết lõm.
Liên tiếp bị hai kích như cự trùy nện trúng, ma giáp rốt cuộc không chịu được, rắc rắc lập tức bị phá vỡ, lộ ra một tầng lân phiến u hắc bên trong.
Nắm tay kim sắc không hề lưỡng lự, liền oanh kích lên trên ma thân của Lực tôn giả.
Thế nhưng một tiếng trầm đục như gỗ khô gãy vang lên, sau đó kim quang hắc mang đan vào nhau, thân hình lão ma hơi nhoáng lên một cái, nắm tay bị tầng lân phiến cứng rắn ngăn cản.
Lão ma thấy vậy, trên mặt lập tức lộ ra nụ cười gằn, sáu cánh tay đồng thời hướng qua bốn phía hư không tung ra một trảo, ma khí lượn lờ quanh năm ngón tay, quang hà diễm lệ một hồi vặn vẹo lắc lư quanh bốn phía, hư không cơ hồ bị một trảo này xé rách.
Lúc này, trên tòa tiểu sơn trước mặt bỗng nhiên truyền ra một tiếng thét dài, hai đạo ma ảnh từ trong đó kích xạ ra, hóa thành hai đạo kinh hồng lao thẳng về phía lão ma.
Chính là hai gã tôn giả Ma tộc Hợp Thể kỳ.
Nhưng vào lúc này, nắm tay kim sắc đánh lên thân thể hắn lại đột nhiên loạn hưởng, vô số điện xà kim sắc áp súc như thủy triều bắn ra, cũng trong nháy mắt hóa thành lưới điện cự đại, thoáng cái bao phủ toàn thân lão ma.
Một hồi lôi điện đan xen, lão ma kêu thảm một tiếng thê lương, ma giáp trên người vỡ ra thành từng khúc, nguyên bản hắc sắc lân phiến nhìn như không thể phá vỡ, lúc này lại trở nên ảm đạm vô quang.
"Phốc" một tiếng!
Năm ngón tay trên nắm tay kim sắc bung ra, hóa thành thủ chưởng thoáng cái găm vào lồng ngực lão ma.
Tiếp đó kim hồ tại mặt ngoài năm ngón tay thu lại, một tầng hỏa diễm ngân sắc thay vào đó hiện ra, hừng hực thiêu đốt, trong nháy mắt liền bao vây toàn thân lão ma đầu này.
"Không".
Lão ma quát to một tiếng, trong nháy mắt bị ngân diễm cuồn cuộn bao phủ, biến thành tro tàn, ngay cả Nguyên Anh cũng không thể chạy thoát.
Lúc này ngũ sắc quang hà mãnh liệt bùng lên, một đạo bóng người kim sắc mờ mịt hoàn toàn hiện ra trong quang hà.
Bóng người dần dần hiện rõ, chính là Hàn Lập.
Chẳng qua lúc này toàn thân hắn lập lòe kim quang, là do hắn vận dụng Phạm Thánh Chân Ma tới mức tận cùng.
Lúc này hai đạo ma ảnh ở phía xa biến thành kinh hồng cơ hồ cũng đã tiến tới không trung phụ cận.
Độn quang thu lại, một tên Ma tộc đầu trọc tướng mạo dữ tợn cùng một tên Ma tộc cao giai mặt có dấu lam sắc ma vân hiện ra nguyên hình, cùng dùng ánh mắt khó có thể tin nhìn Hàn Lập cùng với ngân sắc hỏa diễm vẫn đang thiêu đốt.
"Hàn huynh, vừa rồi huynh đã giết chết tên Ma tộc tôn giả kia?"
Sau lưng Hàn Lập truyền đến thanh âm giật mình của một nữ tử, đồng thời Ngân Quang Tiên Tử cũng khống chế bích toa tiếp cận, trong ánh mắt cũng lóe lên một tia hoảng sợ.
"Chỉ là may mắn thôi, thế nhưng hiện tại có chút phiền toái hơn rồi!" Hàn Lập nhìn qua hai gã Ma tộc cao giai vừa xuất hiện ở phía đối diện, thần sắc có phần âm trầm.
Vừa dứt lời, hắn bỗng nhiên hướng phía trước tung ra một chiêu.
Ngân sắc linh diễm hừng hực thiêu đốt lập tức phát ra một tiếng chim hót lanh lảnh.
Tiếp đó tất cả ngân sắc ngưng tụ, liền biến ảo t hành một đầu ngân sắc Hỏa Điểu dài tới hơn một trượng.
Đầu Hỏa Điểu này giương hai cánh, lập tức lóe lên trên đỉnh đầu Hàn Lập, trên dưới cực kỳ linh thông.
Tình cảnh này khiến cho hai lão ma đối diện đồng tử co rút lại, thần sắc càng trở nên ngưng trọng.
"Tốt, tốt! Ngươi dám ở trước mặt hai người chúng ta giết Lực tôn giả, hôm nay nói thế nào hai người các ngươi cũng phải lưu mệnh lại." Tên Ma tộc lam vân kia thở dài một hơi, trên mặt hiện ra vẻ băng lạnh.
Về phần tên đầu trọc Ma tộc, súc tu trên miệng hơi rung lên, cũng không nói lời nào, bàn tay lập tức bấm pháp quyết, quanh thân hiện lên một tầng hắc khí cuồn cuộn, sau đó ngưng tụ lại hóa thành từng phiến lá chắn lớn cỡ một xích đen nhánh thủ hộ trước người nhị ma.
Tiếp đó bàn tay còn lại giương lên, một đạo ánh sáng xanh bay ra, biến thành một cánh cửa màu xanh cực lớn, đặt ngang trong hư không.
Cánh cửa này cao chừng mười trượng, dày chừng tám thước, mặt ngoài loang lổ rỉ sét, đồng thời hai bên đều có minh ấn khối đại quỷ đầu mặt xanh nanh vàng, gương mặt cực kỳ hung ác dữ tợn.
Vừa thấy không khỏi khiến người ta sởn tóc gáy!
Hàn Lập thấy vậy, trong lòng khẽ động, tâm thần lập tức đề cao cảnh giác đánh giá cánh cửa này.
Về phần tên Ma tộc lam vân lại gầm nhẹ một tiếng, hai tay giương lên, một cái túi da lam sắc nửa thước cùng mười ba đạo ô quang kích xạ ra.
Túi da đón gió phồng lên, biến lớn thành một trượng, tiếp đó miệng túi hé mở, bên trong vang lên tiếng xuy xuy, trên trăm đoàn lam quang từ trong đó kích xạ bắn ra, quay tít một vòng, hóa thành hơn trăm con phi xà lam sắc óng ánh.
Mỗi một con đều dài ba thước, toàn thân óng ánh, hơn nữa sau lưng mọc lên một đôi cánh bằng băng trong suốt, không ngừng ngoe nguẩy trên không trung.
Về phần mười ba đạo ô quang vừa mới rời tay, lập tức băng băng bạo liệt, quay cuồng trong hắc khí nồng đậm, biến thành hơn mười cây Ma phiên cao tới một trượng.
Đám phiên kỳ này đón gió mở ra, trên mặt đột ngột xuất hiện minh ấn hình vẽ nữ tử bán lõa thể đang giẵm trên bộ cốt khô, tướng mạo nữ tử này đẹp như hoa, rất sống động, có vẻ yêu mị dị thường!
"Tu ma Thiên Quỷ môn, tử mẫu Chân Ma Phiên!"
Ngân Quang Tiên Tử rõ ràng nhận ra kiện bảo vật vừa mới xuất hiện, sắc mặt nàng thoáng cái đại biến, thất thanh hô to.
Chương 1893: Chương 1893: Tử Mẫu Chân Ma cùng Tu La Quỷ Vương
"Thiên Quỷ Môn, Tử Mẫu Chân Ma phiên! Đây là hai vật trong thập đại ma khí tại Linh giới chúng ta à?" Khi nghe vậy, thần sắc của Hàn Lập cũng khẽ động, có phần bất ngờ hỏi.
"Hàn huynh phải cẩn thận đó, phần lớn thập đại ma khí trong Linh giới chúng ta là đồ phỏng chế bảo vật nổi danh trong Linh giới. Hai vật trong tay ma đầu kia chỉ sợ mạnh hơn thập đại ma khí trong Linh giới chúng ta. Nếu trong tay đã có thứ bảo vật này, xem ra bắt bọn chúng không hề đơn giản, chúng ta cũng không nên dây dưa với hai tên ma đầu này nữa, trực tiếp rời đi thôi. Mà bọn chúng nói không chừng cũng không nguyện ý liều mạng ngăn cản hai chúng ta đâu." Ngân Quang Tiên Tử nhanh chóng nhắc nhở Hàn Lập, nàng có phần chần chờ đưa ra đề nghị.
Hiển nhiên khi thấy hai lão ma vừa mới xuất hiện, đồng thời trong tay có vật hộ thân khác thường, Ngân Quang Tiên Tử cảm thấy phần thắng không lớn, cho nên trong lòng đã có ý lùi bước.
"Chậm đã. Chúng ta đến Ỷ Thiên thành còn một đoạn đường nữa, nếu cứ để hai lão ma này rời đi, lộ trình phía sau khẳng định sẽ không yên ổn. Chỉ cần đạo hữu trước tiên giúp ta cầm chân một người, ta tất có thể tiêu diệt từng bộ phận." Hàn Lập không hề trậm trễ truyền âm nói, trong lời nói tràn ngập tự tin.
Ngân Quang Tiên Tử tự nhiên cũng minh bạch đạo lý trong lời nói của Hàn Lập, trong lòng lập tức cả kinh, nhưng tự nhiên cũng có phần vui vẻ, qua một phen suy ngẫm, cuối cùng nàng gật gật đầu đồng thời truyền âm trả lời: "Hàn huynh đã chắc thắng như vậy, tiểu muội sẽ hết sức giúp đỡ. Lát nữa ta sẽ xuất động một kiện chí bảo vây khốn một người trong đó, người còn lại phải giao cho Hàn huynh ứng đối rồi."
Vừa dứt lời, Ngân Quang Tiên Tử duỗi hai bàn tay ra, mười ngón tay bỗng nhiên nhanh chóng bấm niệm pháp quyết, trên mặt mặt nạ bạc không ngờ linh quang đại phóng, hiện ra phù văn kim sắc dày đặc, ngay từ đầu chỉ lớn cỡ hạt gạp, thế nhưng trong nháy mắt đã trải rộng cả mặt nạ.
Nàng quát lớn một tiếng, mặt nạ màu bạc vặn vẹo một hồi, lại thoáng cái tróc ra khỏi gương mặt.
Tiếp đó nhoáng một cái, trước mặt Ngân Quang Tiên Tử hiện ra một cái đầu mỹ nữ lớn gần trượng, ngân quang chói lọi, trên đầu là mái tóc như tơ vàng dài vài thước, hai mắt nhắm nghiền.
"Động thủ."
Ma tộc đầu trọc phía đối diện vừa thấy cảnh này, trong mắt lóe lên hàn quang, lúc này hắn cũng không có bất cứ do dự nào, hét lớn một tiếng, sau đó cắn đầu lưỡi rồi há miệng phun ra một đoàn máu đen, hóa thành một mảnh huyết vụ bao phủ lấy quỷ môn thanh sắc.
Ma đầu này vừa rồi mắt thấy Hàn Lập cường hoành giết lão giả một sừng, trong lòng sớm đã không còn khinh thị nữa, vừa xuất thủ liền không tiếc tinh huyết muốn thúc dục một kiện bảo vật mà mình ẩn dấu.
Cánh cửa cực lớn màu xanh thoáng cái bị huyết vụ bao lại, bên ngoài minh ấn, hai con mắt trên hai khỏa quỷ đầu cự đại đỏ lên, không ngờ thoáng cái oanh động như nhìn thấu tương lai quá khứ, cái miệng há ra liền hấp thu toàn bộ đoàn huyết vụ kia.
Nguyên bản cánh cửa cực lớn loang lổ thoáng cái trở nên đỏ tươi như máu, đồng thời một cỗ mùi tanh hôi khác thường xông vào mũi.
Hai khỏa quỷ đầu đột nhiên ngẩng lên phát ra một tiếng quỷ tiếu thê lương, tiếp đó đột nhiên bổ nhào về phía trước, thoáng cái lộ ra một nửa thân thể ác quỷ.
Vù vù hai tiếng!
Hai thân hình ác quỷ uốn éo, đều tự duỗi ra một cánh tay thô to, một phát bắt được một bên cánh cửa, ra sức kéo ra.
Cánh cửa cực lớn phát ra thanh âm kẽo kẹt, từ từ mở ra.
Tuy chỉ lộ ra một khe hở nhỏ, nhưng âm phong quỷ khóc sói tru bên trong lại cuồn cuộn nổi lên, thanh thế cực kỳ kinh người.
Về phần Ma tộc lam vân bên này, trong nháy mắt khi đồng bạn hô lớn "động thủ", hắn cũng đồng thời xuất thủ.
Hắn và tên Ma tộc đầu trọc bất đồng, một tay bấm niệm pháp quyết, trên trăm phi xà óng ánh lập tức phát ra thanh âm rè rè, hai mắt lập lòe hung quang, trong miệng phun ra từng đoàn lam sắc hàn khí, đem thân hình bao lại trong đó.
Tiếp theo đầu Ma thần này lại thúc dục mười ba cây Ma phiên!
Lập tức một cỗ hắc khí từ trong phiên cuồn cuộn mà ra. Đám Ma phiên quay tít thoáng cái hóa thành mười ba cỗ hài cốt trắng hếu, mỗi một cỗ đều cao lớn như thường nhân, hai mắt chớp động toát ra huyết quang lành lạnh, thân thể cũng vặn vẹo, há miệng phát ra tiếng cười êm tai của nữ tử.
Thanh âm này hoặc lớn hoặc nhỏ đều phi thường quỷ dị, cho dù Hàn Lập nghe xong cũng cảm thấy thần thức đông lại, có phần choáng váng.
Thế nhưng một màn quỷ dị vẫn còn ở phía sau!
Mười ba cỗ hài cốt đột nhiên thu lại tiếng cười, thân hình nhoáng lên một cái, bí mật mang theo một cỗ thanh âm phượng hoàng, đều lao tới bản thể lam vân Ma tộc.
Lam vân Ma tộc mắt thấy cảnh này cũng không chút nào hoảng hốt, ngược lại trong miệng khẽ quát một tiếng, tay áo rung lên.
Mười ba viên huyết hồng đan sớm đã được chuẩn bị bắn ra.
Những đan dược này lớn ước chừng quả trứng gà, tựa hồ có lực hấp dẫn rất lớn đối với đám hài cốt kia.
Những hài cốt kia cũng lập tức biến đổi phương hướng, há miệng khẽ hấp đan dược.
Mười ba viên đan dược vừa đủ để mỗi một bộ hài cốt hấp thu.
Mà trong nháy mắt, vài bộ hài cốt sau khi hấp thu xong, từng mảnh huyết quang từ trên thân lập tức tản ra, thoáng cái hoan hỉ bay múa trong ma khí, tiếng cười một lần nữa truyền ra, tựa hồ như cực kỳ vui mừng.
Tiếp đó mười ba bộ hài cốt này đột nhiên vặn vẹo, huyết quang quanh thân lập tức cuốn tới trước mặt, cũng hóa thành từng tầng chân huyết nhiễm trên hài cốt.
Trong khoảnh khắc mười ba ma nữ kiều mỵ bán khỏa thân xuất hiện trước mắt mọi người.
Người người đều có dáng vẻ thướt tha mềm mại, cười khẽ nói nhỏ, có vẻ kiều mỵ vạn phần!
Hàn Lập mắt thấy cảnh này, con ngươi cũng không khỏi co lại.
"Đi", hai hàng lông mày của Ma tộc lam vân dựng lên, quát khẽ một tiếng, pháp quyết liên tục thúc động, đột nhiên hung hăng chỉ về hướng Hàn Lập bên này.
Mười ba cỗ hài cốt biến thành nữ tử kiều mỵ lập tức biến sắc, hai tay nâng lên, đều sinh ra tiêm giáp dài vài tấc hung hăng bổ nhào về phía Hàn Lập.
Mà hơn trăm con phi xà lam sắc cũng đồng thời rung lên hai cánh, lam sắc hàn khí phụ cận điên cuồng cuộn lên, lại bị bọn nó thu vào trong cơ thể, trong nháy mắt đều biến thành cự đại băng trùy dài hơn một trượng cực kỳ hung ác, phảng phất giống như cung tiễn bắn ra.
Trên mặt Hàn Lập lóe lên thanh khí, cũng không nói hai lời, tay áo rung lên, lập tức bảy mươi hai kiện tiểu kiếm màu vàng lượn lờ xuất hiện, nhoáng một cái liền biến thành phi kiếm dài ba xích, thế nhưng vẫn chưa dừng lại, mỗi một kiện không ngờ hóa thành mấy đạo bóng kiếm. Mấy trăm đạo kiếm quang rung lên, phát ra tiếng xé gió, lại biến thành kim ti hung ác tàn nhẫn nghênh tiếp băng trùy đối diện.
Về phần ngân sắc Hỏa Điểu, vào lúc này cũng phát ra một tiếng trong trẻo, hai cánh mở rộng, hóa thành một khối hỏa cầu khổng lồ bổ nhào về phía trước.
Mục tiêu chính là mười ba cỗ hài cốt biến thành ma nữ!
Trong nháy mắt Hàn Lập giao chiến trực diện với ma đầu này.
Bên kia, mắt thấy phiến quỷ môn cự đại có xu thế muốn hoàn toàn mở ra, Ngân Quang Tiên Tử cũng lập tức cắn răng xuất thủ.
Đầu lâu ngân sắc mỹ nữ trôi nổi trước người, khi được nàng thúc dục pháp quyết, hai mắt của đầu lâu chậm rãi mở ra, lại lộ ra một đôi đồng tử xích kim sắc quỷ dị.
Lúc hai mắt mở ra, đồng thời đầu lâu mỹ nữ cũng khẽ hé ra đôi môi đỏ, thổi phù một tiếng, liền phun ra một chùm tinh ti.
Tinh ti vừa ra khỏi miệng, không hề có dấu hiệu thu về, thế nhưng chỉ qua một lần chớp động, lại đột nhiên biến ảo hóa thành kình thiên cự võng, ùn ùn mà xuất.
Vị Ma tộc đầu trọc đang toàn lực thúc dục phiến đại môn cự đại, vừa thấy cảnh này, trái tim hắn khẽ nhảy lên, không hề lưỡng lự dùng ngón tay mà điểm lên một mảnh lá chắn hắc sắc dày đặc trước người.
Tấm lá chắn lập tức lóe lên hắc quang, hình thể điên cuồng hóa ra từng mảnh đốn ảnh óng ánh, liên kết cực kỳ chặt chẽ.
Bán quang tráo màu đen nhạt xuất hiện bao phủ trên đầu Ma tộc cùng với phiến đại môn.
Mắt thấy cảnh này khóe miệng Ngân Quang Tiên Tử khẽ cười, cũng không hề tức giận, trái lại còn vui mừng, lúc này nàng không hề lưỡng lự, một lần nữa thúc dục pháp quyết.
Ti võng cự đại đột nhiên chụp xuống, vừa vặn bao lấy hắc sắc quang mạc, Ma tộc đầu trọc cung quỷ môn đều bị bao trong đó.
Tinh quang lưu chuyển một hồi, ti võng rung lên, thoáng cái hóa thành một tầng tinh tráo dày đặc, bao vây hết thảy mọi thứ phía dưới.
Mà lúc này ngón tay ngọc của Ngân Quang Tiên Tử lại điểm lên đầu lâu mỹ nữ trước mặt.
Kim quang trong hai mắt đầu lâu ngân sắc chớp động một hồi, quang mang của phù văn kim sắc trên gương mặt nhất thời phóng đại, tùy theo pháp quyết mà bắn ra, lại hóa thành từng điểm kim quang bay lên trên tinh tráo.
Nguyên bản thủy tinh tráo trong suốt, trong nháy mắt lại sinh ra dị tượng, xuất hiện một đạo màu vàng lốm đốm.
Hai mắt của đầu lâu mỹ nữ ngân sắc nhìn về phía quang tráo, kim quang chớp động không thôi.
Lập tức, đạo kim sắc lốm đốm trên tinh tráo oanh động biến hóa một hồi, qua mấy nhịp thở, lại huyễn hóa thành một pháp trận cự đại kim thải tiên diễm, khảm nạm trên tinh tráo.
Lúc này Ngân Quang Tiên Tử mới thở dài một hơi, trên mặt chính thức lộ ra nụ cười.
Mà phía dưới, Ma tộc đầu trọc mắt thấy hết thảy một màn này, sắc mặt hơi đổi, thế nhưng tiếp đó tựa hồ nghĩ ra điều gì đó, hắn lại dữ tợn cười một tiếng, không hề quan tâm, ngược lại điều động pháp lực trong cơ thể, càng điên cuồng thúc động quỷ môn cự đại.
"Ầm" một tiếng nổ cực lớn, quỷ môn đỏ tươi rốt cuộc cũng hoàn toàn mở ra.
Ác quỷ nửa người trên hai bên cửa lúc này vui mừng phát ra một tiếng trường khiếu.
Mà thanh âm quỷ khóc thần gào bên trong cánh cửa cũng đột nhiên đình chỉ. Chỉ có một cỗ âm phong lạnh thấu xương từ trong đó thổi ra.
Thế nhưng tình huống như vậy chỉ duy trì một lát, một đạo bóng ảnh mơ hồ đột nhiên từ bên trong âm phong lóe lên, cũng vô thanh vô thức trôi nổi đi ra.
Hai mắt Ngân Quang Tiên Tử tập trung, cũng không chớp lấy một cái vội vàng nhìn qua, kết quả ngọc dung hơi ngây ngốc.
Lại là một gã thiếu niên mặc đạo bào, khuôn mặt dị thường thanh tú, bộ dáng giống như Thiên Quỷ trong truyền thuyết!
"Đây là..." Ngân Quang Tiên Tử mang theo vẻ mặt cổ quái, trong lòng không khỏi có phần kinh nghi.
Thế nhưng sau một khắc, ánh mắt thanh tú thiếu niên quét qua khắp nơi, đột nhiên hắn liền quay đầu lại nói với Ma tộc đầu trọc: "Hắc hắc, không ngờ lá gan của ngươi không hề nhỏ, lại dám dùng vật ấy triệu hoán bổn vương. Nhưng mà vật huyết tế nên chuẩn bị xong trước đi. Nếu như bổn vương mà chướng mắt, ngươi cũng biết hậu quả rồi đấy."
"Tu Quỷ Vương, ít nói lời thừa đi, mau triệu hoán Thiên Quỷ tới. Chỉ cần có thể giết chết hai kẻ trước mắt, vật huyết tế bản tôn tự nhiên sẽ chuẩn bị tốt."
Ma tộc đầu trọc hét lên chói tai, đan thủ vừa lộn, một cây trường đao huyết sắc bỗng nhiên hiên ra, trên mặt lóe lên vẻ tàn nhẫn, hung hăng chém xuống một cái, lại chém rơi một cánh tay của chính mình.
Chương 1894: Chương 1894: Kinh ma
Thiếu niên thanh tú vừa thấy cảnh này, hai mắt liền sáng ngời, miệng khẽ quát một tiếng, thân hình đột nhiên thoáng cái bành trướng gấp bội, hóa thành một đầu Quỷ Vương mặc la bào, đầu đội kim quan.
Quỷ Vương này có khuôn mặt đỏ ngầu, toàn thân lông xanh, sau lưng còn sinh ra cốt thứ dài hơn thước, hai mắt lóe lên hoàng mang, bốn răng nanh lộ ra.
Đầu quỷ này hé miệng phun ra một cỗ hôi khí cuốn lấy cánh tay cụt, đại khẩu mở rộng, sau đó vang lên hai tiếng "rột rột".
"Tốt, đã nuốt vật huyết tế, còn không mau đem Thiên Quỷ cho ta mượn dùng một chút." Sắc mặt Ma tộc đầu trọc hơi trắng bệch, đồng thời hét lớn.
"Hắc hắc, hai người này cũng không phải hạng tầm thường, để bổn vương triệu hoán Thiên Quỷ đối phó với bọn họ, chỉ với chút tế phẩm ấy quả thật là chưa đủ." Cái lưỡi đỏ hồng trong miệng Quỷ Vương còn thòm thèm liếm vết máu vương vãi trên miệng. Sau khi nuốt trọn một cánh tay, hai mắt nó vẫn lộ vẻ tham lam, nói.
"Gì, ngươi đừng có quá đáng. Chỉ đối phó với hai gã tu sĩ nhân tộc, ngươi nuốt một cánh tay của bản tôn còn chưa đủ?" Ma tộc đầu trọc thoáng cái giận tím mặt khi nghe vậy.
"Hừ, ngươi nói thật thoải mái. Hai người này có thể so chiêu với ngươi, ta cho ngươi mượn đám Thiên Quỷ kia, còn không biết là tổn hao bao nhiêu đâu. Xem ra ngươi đúng là quý nhân hay quên chuyện, đã quên nội dung so qua trong khế ước cùng với bổn tọa. Có muốn bổn vương nhắc lại một lần hay không!" Quỷ Vương lại mở miệng cười quái dị, âm trầm nói.
Khi nghe những lời như lệ quỷ ấy, sắc mặt tôn giả đầu trọc cực kỳ khó coi, đột nhiên cắn răng một cái, Huyết Nhận trong tay một lần nữa chém ra, một chiếc đùi đột nhiên đứt lìa, cuối cùng hắn hung dữ nói:
"Lúc này đã đủ rồi chứ! Nếu như ngươi còn dám nói chữ không, bổn tọa liều mạng lưỡng bại câu thương cũng phải giải trừ khế ước với ngươi."
"Nếu đã thêm vật này, tự nhiên là đủ rồi." Quỷ Vương không khỏi mừng rỡ gật đầu khi thấy một màn này, hắn há miệng, cũng hấp thu, cắn nuốt cái đùi này.
Lúc này lại Ma tộc đầu trọc lại lẩm bẩm niệm quyết, nguyên bản chỗ cánh tay, cẳng chân vừa mất, lúc này đột nhiên sinh ra một cỗ hắc khí, quay cuồng một hồi, lại lần nữa khôi phục như lúc ban đầu.
Bất quá cũng chỉ là như vậy mà thôi, trái lại sắc mặt hắn càng không có huyết sắc. Hiển nhiên tuy tứ chi đã mọc ra, thế nhưng tổn thất tinh huyết không phải chốc lát có thể đền bù được.
Mà khi Quỷ Vương nuốt hai vật huyết tế, lúc này hắn mới vui vẻ thét dài một tiếng, tay áo rung lên, trong tay bỗng nhiên xuất hiện một khối lệnh bài đầu quỷ đỏ như máu, tiếp theo hắn lập tức ném khối lệnh bài này lên hư không, chính mình lại biến thành một cỗ âm phong chui vào trong quỷ môn, nháy mắt đã biến mất.
Ma tộc đầu trọc vừa thấy quỷ lệnh đỏ tươi, thần sắc mới hơi buông lỏng, sau đó liếc mắt nhìn hai người Hàn Lập.
Lập tức hắn dùng một tay chỉ vào lệnh bài.
Quỷ lệnh lập tức xoay chuyển, hơi mơ hồ, sau đó thoáng cái hóa thành một cỗ gió lốc huyết hồng.
Trong gió truyền ra một hồi tiếng gào thét, từ trong đó thoáng cái nhảy ra bốn đầu lệ quỷ, thân hình lớn tới hơn mười trượng...
Bốn đầu quỷ lệ này toàn thân màu đỏ, không có lông, thế nhưng bộ dáng có vài phần giống như một đầu viên hầu phóng đại mấy chục lần, chẳng qua trên đầu chúng đều có song giác đen nhánh, cũng có lưu một cai đuôi móc câu bích lục, hơi vung vẩy, trong nháy mắt lại nhìn không rõ, chỉ có thể nghe thấy trận trận đì đùng từ trong hư không truyền tới.
Ma tộc đầu trọc vừa thấy bốn đầu huyết hồng thiên quỷ, cũng không chút nào do dự tung một trảo về phía hư không.
Ở phía xa, cỗ gió lốc huyết hồng lập tức cuốn lên, một lần nữa biến thành lệnh bài, thoáng cái rơi xuống tay hắn.
Trên mặt ma đầu hiện lên thần sắc dữ tợn, lập tức đem một đạo pháp quyết đánh vào trong lệnh bài, đồng thời trong miệng bắt đầu lẩm bẩm.
Bốn đầu quỷ rõ ràng bị lệnh bài ước thúc, bị đầu trọc đầu trọc thúc dục, ánh mắt bọn này đều toát ra hung quang nhìn về phía Ngân Quang Tiên Tử.
Trong đó, một đầu Thiên Quỷ kêu to, huyết quang đồng thời xuất hiện sau lưng bốn con Thiên Quỷ, sinh ra một đôi cánh rơi cự đại màu tím, hai cánh khẽ vỗ, như hung thần ác sát đánh về phía cự tráo óng ánh đang vây khốn tên đồng bạn.
Ma tộc đầu trọc thấy cảnh này, trên mặt không khỏi xuất hiện một tia cười lạnh.
Trải qua mấy lần vận dụng Thiên Quỷ Môn, không ai hiểu chỗ đáng sợ của bốn con Thiên Quỷ này bằng hắn.
Có lẽ thực lực của một đầu Thiên Quỷ chỉ tương đương với luyện hư hậu kỳ đại thànhm thế nhưng bốn con Thiên Quỷ liên thủ, hơn phân nửa tu sĩ Hợp Thể trung kỳ không phải là đối thủ.
Cho dù thứ vây khốn bọn họ có phần cổ quái, thế nhưng khi bốn co Thiên Quỷ đồng thời xuất thủ, khẳng định không chịu nổi một kích.
Thế nhưng mặc dù là vậy, hắn vẫn há miệng phun ra một cỗ tiêu ấn đen sì, vừa ra khỏi miệng chỉ lớn vài tấc, thế nhưng ngay lập tức liền biến thành mấy trượng, cũng nổ vang một tiếng, sau đó theo sát bốn quỷ hung hăng đánh lên đỉnh tinh tráo.
Một cái chớp động, bốn con Thiên Quỷ đã tới gần tinh tráo, hai tay khẽ động, trảo ảnh đầy trời lập tức nổi lên, đồng thời cái đuôi hình móc vẫy lên, vèo một tiếng, cũng huyễn hóa ra vô số bích mang đâm thẳng ra.
Bốn quỷ liên thủ tung ra một kích, công kích quả nhiên không hề tầm thường.
Sau một khắc, trên tinh tráo bộc phát ra từng đoàn hào quang chói mắt, cơ hồ chỉ chèo chống được một lát, hào quang chợt ảm đạm.
Ma tộc đầu trọc tự nhiên mừng rỡ khi thấy một màn này, hắn lập tức thúc dục đại ấn màu đen.
Kiện bảo vật này chớp động một hồi, phát ra tiếng sấm ầm ầm, đồng thời đánh lên trên tinh tráo, từng vòng sóng màu đem lập tức tản ra.
Nguyên bản vách tinh tráo tựa hồ như không chống đỡ nổi, bây giờ lập tức vang lên một tiếng ròn tan, trên mặt hiện ra vô số vết nứt bạch ngân nhỏ xíu, tựa hồ như sắp vỡ tan.
Nhưng đúng vào lúc này, trên thân tinh tráo hiện ra Ngân Quang Tiên Tử, thân thể nàng thoáng chớp động, bỗng nhiên đầu lâu mỹ nữ ngân sắc xuất hiện bên người, cũng không chút do dự vỗ ra một chưởng.
Đầu lâu ngân sắc ngóng nhìn tinh tráo, thoáng cái quang mang đại thịnh.
Tựa hồ hô ứng cùng tinh tráo, kim sắc trận trên mặt tinh tráo cũng thoáng cái phát ra thanh âm vù vù, thoáng cái hiện ra vô số phù văn màu vàng chớp động, giống như chui vào vết nứt trên mặt tinh tráo.
Một màn quỷ dị xuất hiện!
Nguyên bản vách tinh tráo sắp vỡ tan, khi bị phù văn màu vàng chui vào, trong nháy mắt kim quang lóe lên liền khôi phục lại bộ dáng ban đầu.
Ở phía xa chứng kiến cảnh này, khóe miệng Ngân Quang Tiên Tử không khỏi nhếch lên cười khẽ.
Ma tộc đầu trọc ngây ngốc, thế nhưng lập tức tỉnh táo lại, kinh sợ hét lên một tiếng, một lần nữa thúc dục quỷ đầu lệnh bài cùng khối đại ấn màu đen.
Huyết quang trong ánh mắt của bốn con Thiên Quỷ trên không trung lưu chuyển một hồi, đồng dạng phát ra thanh âm giận dữ, thân hình một lần nữa bàng trướng hơn phân nửa, há mồm phun ra từng đạo cột sáng huyết sắc, đồng thời trảo ảnh trên tay, cùng bính mang trên câu vĩ liên tục bắn ra.
Về phần cự ấn màu đen liên tục phát ra tiếng sấm rền, từng đạo hắc sắc điện quang từ trong đó bắn ra, đồng thời đại ấn cũng có hàng trăm ngân văn tuôn ra.
Hiển nhiên Ma tộc đầu trọc đã thúc dục uy năng của kiện pháp bảo này tới cực hạn.
Một kích như cuồng phong bão vũ một lần nữa kích lên trên bích tráo, khiến hào quang của nó lập lòe, tiếp đó đại hắc ấn hung hăng nện xuống, một vòng ánh sáng đen mãnh liệt sinh ra từ trong vụ nổ kinh thiên động địa này.
Hắc mang hiển hiện tại chỗ vách tráo bị phá vỡ, thế nhưng kim quang kim sắc trận đại phóng, trong nháy mắt liền khôi phục như lúc ban đầu.
Chỉ thoáng cái, sắc mặt Ma tộc đầu trọc cực kỳ khó coi, thế nhưng pháp quyết trên tay không hề ngừng chút nào, tiếp tục thúc dục đại ấn cùng bốn con Thiên Quỷ điên cuồng công kích lên tinh tráo.
Đầu ma này rất rõ ràng, tinh tráo trước mặt mặc dù cực kỳ huyền diệu, thế nhưng tuyệt đối không thể bảo trì loại tốc độ phá hoại này, chỉ cần liên tục công kích, chẳng mấy chốc sẽ bị phá hủy.
Thế nhưng mấu chốt là còn một gã tu sĩ nhân tộc khác, kẻ đã giết chết Lực tôn giả, vị đồng bạn kia của hắn trong thời gian này cũng không ai có thể đảm bảo an toàn cho hắn.
Ma tộc đầu trọc một bên điên cuồng tấn công lên tinh tráo, một bên dùng ánh mắt bất an quét về phía chiến đoàn bên kia, kết quả là sắc mặt hắn lập tức đại biến.
Chỉ thấy bên kia, kiếm ti kim sắc đầy trời tạo thành một đại kiếm võng cự đại, đem hơn mười con phi xà lam sắc vây lại. Những đầu phi xà kia mặc dù thân thể cứng rắn hơn cả kim loại, miệng lại phun ra Huyền Băng Chi Khí, thế nhưng khi bị kim ti giăng khắp nơi, đám phi xà này không tránh khỏi kết cục bị băm vằm rơi xuống.
Cách đó không xa, mười ba cỗ hài cốt hóa thành ma nữ giờ phút này đã hiện ra nguyên hình.
Chúng nó lại hóa thành hài cốt trắng hếu cao hai trượng, toàn thân có Hắc Sắc Ma Diễm lượn lờ, miệng phun độc khí mờ mịt, hai mắt thỉnh thoáng phun ra từng đạo quang mang lưu ly kỳ lạ, cho dù đã tung ra hết thần thông của Tử Mẫu Chân Ma thế nhưng giờ phút này vẫn bị hơn mười con Tử Văn quái trùng kim quang sáng lạn truy đuổi tán loạn.
Đám Tử Mẫu Chân Ma đỉnh đỉnh đại danh tựa hồ như phi thường sợi hãi đám quái trùng kia, không dám để chúng nó tới gần mảy may. Độc khí ma diễm của đám ma đầu biến thành công kích đều không có hiệu quả đối với đám linh trùng kia.
Về phần Lam tôn giả giờ khắc này càng thêm chật vật.
Tên tu sĩ nhân tộc kia biến ảo thành một đầu kim viên cự đại cao tới trăm trượng, hai cánh tay vũ động một xanh một đen hai ngọn núi nhỏ, uy thế khó đỡ khiến cho Ma tộc lam vân liên tiếp lùi về phía sau.
Mặc dù Ma tộc lam vân vừa sợ vừa giận, pháp quyết trên tay biến ảo không ngừng, trước người còn có sáu bảy kiện bảo vật bất đồng xoay quanh thế nhưng vô luận là loại bảo vật gì vừa tiếp xúc với hai ngọn núi đều bị trấn áp, lui về sau cho kiện kế tiếp xông lên. Nếu không chỉ cần liên tiếp đón đỡ ba bốn lần va chạm, bảo vật nhất định sẽ bị hủy.
Vị này đường đường là tôn giả Ma tộc, thế nhưng qua chốc lát công phu, toàn bộ thể diện, phong độ đều rơi xuống hạ phong.
Ma tộc đầu trọc thần sắc liên tiếp thay đổi mấy lần, ngược lại hít sâu một hơi. Uy năng của mười ba cỗ Tử Mẫu Chân Ma này không thua gì việc hắn triệu hoán ra bốn con Thiên Quỷ, lại bị mấy đầu linh trùng của đối phương bức thành bộ dáng như vậy.
Xem ra lúc trước mặc dù hắn biết tên nam tu sĩ nhân tộc kia không tầm thường, thế nhưng vẫn có phần đánh giá thấp đối phương.
Người này khó giải quyết như thế, chỉ sợ ba bốn vị Ma Tôn Hợp Thể hậu kỳ đại thành mới có phần nắm chắc đối phó với hắn.
Trong lòng Ma tộc đầu trọc không khỏi kinh ngạc, suy ngẫm đánh giá.
Nhưng mà nhãn châu của hắn lập tức xoay động, bỗng nhiên khóe miệng hơi mấp máy, truyền âm tới tên đồng bạn.
Chương 1895: Chương 1895: Ma Trận
Vị lam tôn giả kia đang bị Hàn Lập dùng hai toà núi nhỏ liên tục oanh kích hoàn toàn rơi xuống hạ phong, bị đánh mồ hôi ướt đẫm, thân hình loạn choạng không thôi,chỉ có thể vừa đánh vừa lui. Hiện tại vừa nghe lời ấy của trọc đầu tôn giả, lúc này tinh thần hắn rung lên, không lưỡng lự lập tức đáp ứng một tiếng, sau đó con mắt loạn động, lập tức muốn tìm kiếm kế sách thoát thân dụ địch.
Đối diện, Hàn Lập biến thành cự viên, đồng tử lam mang chợt lóe, đem sắc mặt khác lạ trên mặt của lão ma nhìn rành mạch, lúc này một tiếng hừ lạnh, bỗng nhiên trong tay hai tòa ngọn núi vù vù hai tiếng sau, lại dùng sức quăng mạnh mà ra.
Hai tòa ngọn núi hắc thanh lưỡng sắc linh quang đại phóng, sau khi rời tách khỏi tay một chút không ngờ cuồng trướng mấy lần, biến thành ngọn núi hơn trăm trượng cao, lấy tốc độ khó có thể tin hướng lam văn tôn giả bắn đến.
Chưa thật sự lao xuống, hai cỗ cơn lốc trước hết gào thét tới, phụ cận hư không lại một trận vặn vẹo, âm thanh nổ đùng vang lớn.
Lam tôn giả thấy cảnh này, mặt sắc biến đổi, nhưng trong mắt hung quang chợt lóe, đột nhiên cắn răng một cái lấy tay đột nhiên điểm liên tiếp hai kiện bảo vật xoay quanh trước người, tiếp theo thân hình nhoáng lên một cái, liền mang theo bảo vật còn lại hướng về phía sau kích bắn mà đi rồi.
Mà hai kiện bảo vật bị điểm chỉ cũng không lui mà tiến tới, trực tiếp nghênh hướng về phía hai tòa sơn phong, cũng ở trong nháy mắt tiếp xúc, một tiếng gào thét đồng thời tự bạo mà khai.
Sau hai tiếng nổ, hai vầng sáng thật lớn ở phía dưới hai tòa sơn phong hiện lên mà ra, quang diễm quay cuồng lại nhất thời làm cho thế rơi xuống của hai tòa sơn phong ngừng lại
Bất quá ngay sau đó, thân mình hai tòa sơn phong hào quang vạn trượng trầm xuống, liền mạnh mẽ đem hai luồng vầng sáng nhất áp mà tan.
Tiếp theo kim quang chợt lóe, Hàn Lập biến thành cự viên liền quỷ quái xuất hiện ở dưới sơn phong, lưỡng chích Bồ phiến đại thủ hướng lên trên tùy ý, liền thoải mái đem hai tòa ngọn núi vững vàng lại nâng.
Cự viên hai mắt ánh sáng lạnh ngưng tụ, hướng về phía ngoài mấy trăm trượng nơi nào đó trong hư không.
Ở nơi này, lam văn Ma tộc vậy mà lại thừa dịp vừa rồi pháp bảo tự bạo, rốt cục theo Hàn Lập không ngừng truy kích tạm thời đào thoát đi ra, hơn nữa lại xuống phía dưới phương trung tâm tiểu sơn nhanh chóng mà đi.
Cùng lúc đó, mười ba bộ Chân Ma bị hơn mười chích tử văn bọ cánh cứng truy đuồi bay loạn đầy trời, cũng đột nhiên bên ngoài thân ma diễm thoáng chốc cuồng trướng mấy lần, hóa thành mười ba đoàn hắc sắc quang cầu hướng cùng phương hướng kích bắn mà chạy.
Kia hơn mười chích tử văn bọ cánh cứng, vù vù cùng nhau, cũng hóa thành nhiều điểm tử quang mau chóng đuổi xuống.
Về phần lam sắc phi xà này, tại nơi kiếm tia đan chéo dưới, trong nháy mắt chỉ còn lại có ít ỏi mấy cái.
Đáng tiếc phi xà đó ngay cả là cũng là Ma giới cũng là một loại dị thú hiếm có, nhưng là đối mặt với kiếm tia sắc bén vô cùng của Thanh Trúc Phong Vân kiếm hóa thân cũng có thể dễ dàng bị trảm thất linh bát lạc.
Nguyên bản loại này phi xà phối hợp công pháp lam tôn giả, tự nhiên tuyệt đối không chỉ có thể là chút thực lực ấy, nhưng là ở bản thân lam văn Ma tộc bị Hàn Lập xuất kỳ bất ý cuốn lấy lúc sau, lại cơ hồ ngay cả một thành uy lực cũng không phát huy ra mà ra.
Lam văn Ma tộc vì thế rất là đau lòng, nhưng vì vừa Hàn Lập dẫn đi, cũng chỉ có thể quay đầu lại một chút xuống phía dưới phương tiểu sơn phá không mà đi.
Hàn Lập biến thành kim mao cự viên, thấy cảnh này, ngẩng đầu rống to một tiếng, chân khẽ dậm mạnh xuống, chỉ là mấy chớp động, liền một chút vượt qua mấy trăm trượng, cũng hướng tới tiểu sơn trên không.
Hai tay vừa lật chuyển, hai tòa ngọn núi lại hung hăng nện xuống, cự viên bản thân cũng hai tay nắm chặt nắm tay, hóa thành một cỗ cơn lốc cuồng áp xuống.
Mắt thấy công kích kinh người như thế thoáng chốc đi tới đỉnh đầu, phía dưới lam tôn giả trên mặt không có lộ ra sắc mặt bối rối, ngược lại trong mắt hiện lên một tia mừng như điên, bỗng nhiên tay áo run lên, một cái đen nhánh pháp bàn từ giữa nhất phi mà ra, cũng một cái chớp động, hóa thành mây đen tối đen như mực đem thân hình hoàn toàn che ở trong.
"Phốc phốc" hai tiếng nổ, hai tòa sơn phong rơi xuống phía dưới, mây đen lập tức hóa thành nhiều điểm linh quang tản ra mà khai, nhưng phía dưới lại hoàn toàn không có một chút bóng dáng lam tôn giả.
Không riêng như thế, lấy trung tâm tiểu sơn, phụ cận này vài toà sơn phong đều tự nổ vang một tiếng, đột nhiên đều có một đạo vô hắc quang trụ phun ra, chợt lóe dưới, liền biến thành một cây can thô nhược thủy pháp kỳ thật lớn.
Mỗi một can đều đen tuyền, thẳng sáp mây tía bên trong, giống như kình thiên cự trụ bình thường.
Lấy này vài toà sơn phong mắt trận, một vài dặm ma trận lớn nhỏ, vang ầm ầm từ dưới đất hiện lên mà ra.
Không trung lâm vào sắc biến, hư không lâm vào rung động, một cỗ cỗ đen thùi ma khí lại theo các nơi mắt trận, cuồng biến mà ra.
Hàn Lập biến thành cự viên, chỉ cảm thấy bốn phía hắc sắc phù văn thoáng hiện ra, không khí lâm vào căng thẳng, thân hình liền thoáng chốc đình trệ ở giữa không trung trung, không thể nhúc nhích một chút.
Tiếp theo hắc sắc ký hiệu quay tròn vừa chuyển, liền "Phanh" " phanh" liên tiếp nứt toác mà khai, hóa thành một đoàn đoàn hắc sắc quang tia.
Quang tia chợt hiện, ngưng tụ dưới, lại hóa thành một cái sợi xích màu đen vô cùng rợn người, lẫn nhau một vòng dưới, nháy mắt ngưng tụ đã đem cự viên trói lại.
Mà cùng lúc đó, phía dưới hắc sắc ma khí một trận vang ầm ầm quay cuồng, hóa thành xúc tu thật lớn vô cùng lợi hại, cũng thẳng đến cự viên cuồng quyển mà đến.
Cự viên trong mắt lam mang một trận lưu chuyển, chút ý sợ hãi chưa lộ ra, chỉ là trong miệng bỗng nhiên gầm nhẹ một tiếng, lông hộ thân liền một chút thẳng tắp dựng thẳng lên, đồng thời thân hình cũng cuồng trướng thật lớn đứng lên.
Hắc sắc cự xích một trận cuồng chiến không thôi, lâm vào cứng thẳng tắp, cũng truyền ra tiếng động vù vù.
"Dát băng "Một trận loạn hưởng,tunguf đoạn xích vỡ vụn mà ra.
Cự viên vừa hiện trên mặt nanh sắc, song chưởng tùy theo thô lớn hơn mấy vòng, cũng giơ lên cao dựng lên, trên người lông hóa thành vô số kim mang nổ bắn ra mà ra
Xuy xuy tiếng động nổi lên, kim mang hiện lên chỗ, trong hư không một vòng vây dao động nhộn nhạo dựng lên, một tầng vô hình cấm chế mạnh mẽ lâm vào phá toái mà ra. Tiếp theo một tay lại hư không một trảo, một cây ngân sắc cự thước hiện trong tay.
Hướng bốn phía không chút khách khí hung hăng đảo qua.
Một đạo ngân sắc qunag trụ giống như thiên ngoại ngân long rít gào tảo ra, nơi đi qua, ma khí biến thành xúc tu nhất trảm thành hai đoạn ngã xuống.
Lúc này, ở trên một tòa sơn phong khác không bóng người chợt lóe, tên kia lam văn Ma tộc không tiếng động hiện lên mà ra, thấy một màn cự viên đại triển thần uy, sắc mặt lâm vào trầm xuống, nhưng lại hừ lạnh một tiếng, bỗng nhiên tay áo bào run lên, một con dấu màu đen tỏa sáng từ giữa bay ra một cái hồ lô. Bỗng nhiên mở ra, từ giữa đạo lục quang chợt lóe bắn ra, nhập vào trong phụ cận ma khí không thấy bóng dáng
Mà tay kia vừa lật chuyển, trận bàn đen thùi lại hiện lên mà ra, há mồm, một đoàn tinh huyết phun ra, hóa thành một đoàn huyết vụ nhập vào trong đó.
Ngay sau đó, nguyên xúc tu thật lớn bị chặt đứt kịch liệt chớp lên, liền liên kết như lúc ban đầu, cũng lại hùng hổ một quyển mà đến.
Chỉ là lúc này đây, xúc tu chưa đến trước người chỗ cự viên, lại đột nhiên tiêm minh thanh nổi lên, vô số cây cốt xoa từ giữa kích bắn mà ra.
Cốt xoa mỗi một cây bất quá dài hơn một thước, nhưng là chỗ đầu nhọn xanh mượt một mảnh, cũng có mùi tanh hôi khí truyền đến, hiển nhiên kịch độc vô cùng.
Cự viên vừa thấy cảnh này, mũi vừa động, nắm tay liền hai tay hướng vỗ ngực chính mình.
Một tiếng sấm sét giữa trời quang!
Từng đạo tơ vàng từ trong cơ thể bay ra, chớp động một cái, hóa thành kim sắc hồ quang, đan vào thành võng đem thân hình khổng lồ cự viên bao lại.
Lôi Minh thanh liên miên không dứt.
Mấy cuồng cốt xoa chớp động một cái đánh lên kim sắc hồ quang, run rẩy một cái, không khỏi khẽ ngừng lại một chút.
Mà nhân cơ hội này, cự viên bỗng nhiên ngẩng đầu, phát ra uy phong lẫm lẫm hét lớn một tiếng!
Tiếng gầm rú một chút kinh thiên động địa, kim sắc hồ quang sáng ngời, lại biến thành bát khẩu độ hướng bốn phía cuồng quét mà đi.
Mấy cây cốt xoa mấy thủ đồng thời bị một kích của mười mấy đạo thô hồ quang, ngay cả vật ấy là trải qua Ma tộc bí thuật đặc thù luyện chế qua, lại có thể nào chịu được một kích cuồng bạo của Ích Tà Thần Lôi nhiều như vậy, hóa thành một cỗ cỗ khói nhẹ bị phá huỷ.
Về phần này xúc tu thật lớn, nháy mắt vừa tiếp xúc bát khẩu kim hồ quang, liền hóa thành một đoàn đoàn sương mù bị càn quét không còn.
Xa xa lam văn Ma tộc nhìn thấy cảnh này, vốn là lâm vào ngẩn ngơ, nhưng lập tức liền tỉnh ngộ thất thanh đứng lên:
"Đây là Ích Tà Thần Lôi, vậy mà lại có này lôi hộ thân!"
Vị này lam tôn giả vừa sợ vừa giận, thanh âm có sắc hổn hển.
Mấy cây cốt xoa kia nhìn như không, trên thực tế là đồ vật ngay cả ma tôn bình thường đều có chút kiêng kị, thế gian có thể khắc chế nó cũng không nhiều, trong đó Ích Tà Thần Lôi đúng là một trong số đó.
Điều này làm cho lão ma này vô cùng kinh sợ!
Hàn Lập biến thành cự viên lại một tiếng cuồng tiếu, hai tay nắm chặt quyền, hướng về phía chỗ tiểu sơn hung hăng một quyền đánh ra.
Một trận không gian dao động, một con mẫu hứa kim sắc lớn bằng nắm tay chợt lóe xuất hiện ở trên không tiểu sơn, cũng hung hăng đánh xuống một kích.
Lam tôn giả mặt sắc biến đổi, không nói hai lời đơn độc thủ vỗ vào trận bàn.
"Phốc" một tiếng, một cỗ ma khí đứng thẳng nhất bạo mà ra, đem thân hình nhập vào trong đó.
Một tiếng nổ thật lớn kinh thiên động địa vang lên!
Kim quyền thật lớn không chút khách khí ở tại chỗ lam văn Ma tộc đứng thẳng, cả toà tiểu sơn kịch liệt run rẩy một trận, một tiếng nổ vang, liền hóa thành vô số đá vụn sụp đổ hỏng mất.
Phụ cận trên một tòa sơn phong khác, một cỗ ma khí trống rỗng nhất hiện ra, lam văn Ma tộc chợt lóe hiện thân mà ra.
Hắn bay nhanh quay đầu liếc mắt nhìn một cái xa xa tình hình tiểu sơn hỏng mất, sắc mặt càng khó coi.
Mà thì kim mao cự viên lại động tác chút không ngừng, hai tay hư không một trảo, thanh hắc hai tòa sơn phong quỷ dị lại hiện lên trong tay, cũng không chút do dự hướng hai tòa sơn phong hung hăng ném đi.
Lại hai cái âm thanh ầm vang, hai toà tiểu sơn đồng dạng một chút hỏng mất biến mất.
Lúc này, ma trận phía dưới cuồn cuộn ma khí cũng mỏng đi vài phần.
"Ngươi muốn phá trận, nằm mơ đi thôi. Bản tôn tuyệt sẽ không tha ngươi rời đi." Lam tôn giả thấy cảnh này, hai mắt đồng tử co rụt lại, trên mặt đột nhiên hiện lên sắc hung ác nói.
Vừa dứt lời, hắn đột nhiên cắn răng một cái, một tay bấm tay niệm thần chú, một tay áo đột nhiên run lên, hơn mười khỏa màu đỏ đan hoàn nhanh tróng bay đi
Phụ cận hắc khí quay cuồng, mười ba bộ bạch cốt quỷ dị thoáng hiện ra, há mồm đem huyết hoàn nhất thời nuốt xuống, hai mắt hắc diễm chớp động vây quanh lam tôn giả đứng lên.
Mà lam văn ma tôn này cũng một tay đột nhiên vỗ lên thiên linh cái chính mình, thân hình huyết quang chợt lóe, trên người huyết nhục từng khối rơi xuống xuống.
Sau một lúc, đồng dạng một khối khung xương bạch sắc đáng sợ, liền xuất hiện ở giữa mười ba bộ hài cốt.
Chương 1896: Chương 1896: Mẫu Ma
Bộ xương này ngoại trừ một đôi nhãn châu chớp động tử quang ra, trên thân không có một tia huyết nhục, tứ chi cuồng vũ, trong miệng truyền ra một tiếng chú ngữ trầm thấp, sắc nhọn thê lương, khiến người nghe mao cốt không khỏi kinh dị hẳn lên.
Đột nhiên bốn phía mười ba bộ hài cốt khác đồng thời phát ra tiếng kêu sắc nhọn, sau khi rung một cái, liền hóa thành một cổ hắc khí tiến vào bên trong chính giữa bộ xương trắng.
Trong phút chốc hình thể bộ xương điên cuồng to lên, đồng thời mỗi một tấc xương đều có quang mang lưu chuyển, bắt đầu quỷ dị biến hình.
Chỉ nghe được một trận bạo lôi muộn hưởng, bộ xương liền hóa thành bảy tám trượng to, hắc sắc ma diễm lượn lờ toàn thân, giống như thiên ngoại ma thần hàng lâm. Nhưng nếu ngưng thần nhìn kỹ liền có thể kinh hãi phát hiện, trên các khúc xương thô to nơi lồng ngực của cự đại hài cốt này, không ngờ lại vây quanh vô số đầu lâu nhỏ cỡ một tấc, tổng cộng mười ba cái, bộ dáng rõ ràng chính là mười ba bộ xương kia biến ảo thành.
Càng làm người ta kinh hãi chính là, sau khi cự đại hài cốt húyt một tiếng sáo dài, sau lưng một trận xương cốt va phạm truyền ra, liền nhuyễn hóa ra hai mươi sáu cánh tay bằng xương, mỗi một cánh tay đều cầm các vũ khí bằng xương như đao, kiếm, rìu. Sau khi huy động, trận trận ma phong, hắc diễm quay cuồng, thanh thế thao thiên.
Cự đại dữ tợn hài cốt này sau khi hợp thể, chính là Mẫu Ma, mười ba tử mẫu chân ma.
Chỉ là cùng với một số phương pháp tu luyện loại ma công này không giống nhau. Vị Lam tôn giả này dĩ nhiên là lấy thân thể chính mình làm lô đỉnh, tế luyện thành thân thể Mẫu Ma.
Chỗ tốt khi làm như thế, tự nhiên có thể làm cho tu vi bản thân tăng mạnh, có thể có được nhiều ma công thần thông, càng không phải lo sợ nguy hiểm tử ma cắn trả.
Nhưng cái giá phải trả cũng rất nguy hiểm, hóa thân Mẫu Ma một khi thụ thương quá nặng, thần trí tự nhiên bị ma tính ô nhiễm, liền vĩnh viễn hóa thành Mẫu Ma.
Nếu không phải, vị Lam tôn giả này mắt thấy Hàn Lập thần thông to lớn vượt xa dự liệu, tình hình trở nên vạn phần nguy cấp, chỉ sợ căn bản sẽ không biến thân thành Mẫu Ma chi thể.
Một khi hợp thể biến thành Mẫu Ma, trong đầu Lam tôn giả bỗng chốc sát lục chi khí đầy rẫy, vốn đối với Hàn Lập có tâm sợ hãi liền không còn, sau khi trong miệng phát ra tiếng cười "khanh khách" quái dị, liền hướng về phía cự viên nơi xa đột nhiên há miệng. Phun ra một cổ ma phong.
Một mảng hôi sắc ma phong gào thét, băng hàn thấu xương, phô thiên cái địa tiến đến.
Tiếp theo Mẫu Ma lay động đỉnh đầu to lớn, thân thể thóang chốc liền tiến nhập vào trong ma phong, không thấy bóng dáng.
Lúc này, Ngọn sơn phong trong tay Kim Mao Cự Viên liên tục hung hăng quăng ra, cũng đã đem phụ cận ngọn núi phần lớn đập cho nát bấy, mắt thấy chỉ còn lại đỉnh núi nơi Mẫu Ma mới vừa đứng, mới xoay chuyển ánh mắt nhìn qua.
Vừa lúc nhìn thấy ma phong cuồn cuộn mà đến!
Cụ viên há to miệng không nói hai lời đột nhiên đem hai ngọn sơn phong hướng trước người ném đi.
"Đùng đùng" sau hai tiếng nổ mạnh, thanh hắc hai tòa cự sơn vững vàng chắn trước người, quang mang lưu chuyển cuồng trướng lên, trong chớp mắt liền cao hơn nghìn trượng cùng với những ngọn núi khác không có gì bất đồng.
Ma phong nhóang lên một cái, liền không chút khách khí đánh lên hai tòa cự sơn, trận trận hàn khí tản phát ra.
Một bên vách núi của sơn phong trong nháy mắt trở nên trong suốt, liền sinh ra một tầng băng tinh dày.
Cự viên dẫm chân một cái, "hô" một tiếng, thân hình khổng lồ liền nhảy lên đỉnh một tòa sơn phong, hai mắt lam quang lưu chuyển hướng ma phong đối diện cẩn thận dò xét.
Nhưng sau một khắc, bỗng nhiên trong miệng cự viên gầm lên giận dữ, hai tay nhanh như tia chớp hướng đối diện đánh tới.
Vô số kim sắc quyền ảnh huyễn hóa ra, hướng vào một điểm trong ma phong bắn tới.
"Khách khách" một tiếng cười quái dị!
Trong ma phong đồng dạng huyễn hóa ra vô số cự đại đao mang, quang mang chớp động, vô số huyết sắc phù văn trong đao mang chợt ẩn chợt hiện, liền đem kim sắc quyền ảnh nhìn như không thể phá vỡ toàn bộ cắt rời ra.
Đao mang không một chút dừng lại, hướng thẳng đến thân thể cự viên điên cuồng chém tới.
Kim Mao Cự Viên gặp tình hình này, trong mắt lam quang lưu chuyển một cách khốc liệt. Nhưng bỗng nhiên đơn thủ khẽ vẫy, tiếng xé gió chợt vang lên, mười ba đóa cự đại kim hoa kích phát ra, quay tít một vòng, liền hóa thành từng con tử văn giáp trùng.
Chính là mười ba con trùng vương hầu tuyển linh trùng của Hàn Lập
Vừa rồi lũ trùng bị cấm chế trong ma trận trói buộc chỉ chốc lát, hiện tại rốt cuộc đã thoát khốn chạy tới bên người Hàn Lập.
Đám linh trùng này cơ hồ không cần Hàn Lập thúc dục cái gì, lập tức bên ngoài tử văn sáng ngời, hình thể bỗng nhiên cuồng trướng, liền trở nên to lớn dữ tợn, ở trước mặt cự viên nhóang lên một cái, nhất thời vô số hư ảnh huyễn hóa ra.
Trước mắt cự viên phảng phất hiện ra vô số tấm chắn tử sắc.
Đám đao mang cho dù sắc bén quỷ dị, nhưng đứng trước thân thể đám giáp trùng này, cũng chỉ có thể phát ra một tiếng muộn hưởng liền toàn bộ khuấy tán biến mất.
Lấy trình độ cứng rắn của thân thể đám biến dị phệ kim trùng này, thế gian cơ hồ không có bất cứ cái gì có thể phá hủy được. Đám đao mang này tự nhiên cũng không ngoại lệ.
Bất quá trong lúc này, nơi đỉnh đầu cự viên do Hàn Lập hóa thành, đột nhiên một vòng xoáy cự đại trống không hiện ra, tiếp theo một cái bóng đen cự đại rớt xuống, mà phía trước đám hắc ảnh này rõ ràng là hai mươi sáu cái cự đại cốt nhận huy động, mang đến từng trận hắc sắc hỏa hải.
Lam văn tôn giả biến thân thành Mẫu Ma rốt cuộc hiện thân ra, hướng Hàn Lập đánh lén.
Cự viên đối với việc này tựa hồ sớm có dự liệu, cũng không lộ ra thần sắc kinh hòang, ngược lại sau khi chợt hít sâu một hơi, hắc khí trên than một trận quay cuồng, một kiện chiến giáp đen tuyền từ thể nội hiện ra, mặt ngoài hắc mang chớt động, vô số hắc sắc phù văn điên cuồng tuôn ra, đem các bộ phận khác hoàn toàn che chở bên trong.
Tiếp theo hai tay chà sát, ở dưới không trung một tấc, vô số cự đại kim hồ bắn ra, hóa thành một cái cự đại lôi võng nghênh tiếp ma hải.
Một tiếng "Oanh đùng đùng", hắc sắc ma diễm và kim sắc điện hồ vừa tiếp xúc, giống như khắc chế lẫn nhau trong chốc lát liền dập tắt hơn phân nữa, nhưng đám cự đại ma nhận đó lại không chút do dự hướng đỉnh đầu cự viên hung hăng bổ xuống.
Trên mặt cự viên đột nhiên cười nhẹ một tiếng, sau lưng kim quang phát ra, một cái kim sắc hư ảnh ba đầu sáu tay di động hiện ra, sáu cánh tay cùng vung lên, phát ra sáu đoàn kim quang rời tay bắn ra.
Sáu đoàn kim quang chợt lóe, liền bỗng hiện hội tụ ở không trung phía trên cự viên, cùng một tiếng vù vù, liền hóa thành một cái kim sắc vòng xoáy kích cỡ to nhỏ khác nhau.
Chính là đại thần thông trong Phạm Thánh Chân Ma Công, Vòng Xoáy Kim Quang.
Và dưới sự che chở chói mắt của kim quang, ở dưới kim quang, còn có một đạo lục ảnh nhàn nhạt từ trên lưng cự viên chợt lóe bắn ra, tiến nhập vào trong phụ cận ma khí không còn thấy bóng dáng.
Lúc này, vòng xoáy kim quang điên cuồng luân chuyển, từng làn sóng kim sắc từ bên trong bung ra.
Hai mươi sáu khẩu cự nhận chợt lóe, liền trảm lên trên đám kim sóng đó.
Làn sóng kim sắc chỉ cuộn lại một cái, liền đem đám cự nhận đó hoàn toàn bao bọc ở bên trong sau đó hư ảnh ba đầu sáu tay sau lưng cự viên quát khẽ một tiếng.
Một cổ hấp lực to lớn nhất thời từ trong vòng xoáy kim sắc hiện ra, đám cự nhân đó dưới tác dụng của cổ lực lượng này, một trận run rẩy kịch liệt, tiếp theo dưới một tiếng tiêm minh kỳ lạ, liền lập tức rời tay bắn ra, bị làn sóng kim sắc hoàn toàn bao vây bay vào.
Hàn Lập biến thành Cự Viên mỉm cười ngây ngốc
Hiển nhiên lại dễ dàng đem đám cự nhân đó thu lấy như vậy, thật là nằm ngoài dự liệu.
Một khắc sau, một tiếng cười run rẩy quái dị từ đầu Mẫu Ma kia phát ra, một cánh tay đột nhiên hướng hai mươi sáu khẩu cốt nhận kia nhẹ nhàng điểm một cái
Mắt thấy đám cự nhận kia sắp bị hút vào trong vòng xoay kim sắc, đột nhiên trong giây lát run lên liền hội tụ lại cùng nhau, đồng thời bộc phát ra hôi quang chói mắt,
Trong phút chốc công phu, một đóa cự đại cốt liên hiện ra, toàn thân đều do những mảnh xương trắng hếu tạo thành, trên mỗi một đóa cánh sen còn có chi chit phù văn hiện ra, tán phát ra hôi mang yêu dị.
Cự đại cốt liên chuyển động xoay tròn một cái, vô số quang nhận như cuồng phong bạo vũ bay ra, liền đem bốn phía làn sóng kim sắc phá nát ra, sau đó hướng thẳng đến vòng xoáy kim sắc mà bắn tới.
Nhưng Vòng Xoáy Kim Quang này là đại thần thông do Phạm Thánh Chân Ma công của Hàn Lập sau khi đại thành, mới ngộ ra, tự nhiên cũng không phải chỉ đơn giản như thế.
Ba đầu kim sắc hư ảnh lẩm bẩm, đồng thời sáu cánh tay liên tiếp chấp pháp quyết, giống như bay vào trong vòng xoáy.
Trong vòng xoáy kim sắc một tiếng oanh minh nổi lên, chỗ trung tâm xông ra làn sóng kim sắc càng kinh người, nhất thời cùng với hôi sắc quang nhận do cốt liên phát ra bất phân thắng bại.
Mẫu Ma vừa thấy công kích của mình không có tác dụng, hai mắt tử mang trướng lên, tựa hồ trở nên nóng nảy, hai mươi sáu canh tay đột nhiên hướng than thể mình một trảo, liền rút ra một khúc xương to, vừa đón gió, lại hóa thành hai mươi sáu khẩu song cốt nhận, tiếp theo thân hình vừa động, lại tiếp túc hướng cự viên bổ xuống.
Mắt thấy cảnh này, Hàn Lập biến thành cự viên đột nhiên hai tay đấm vào lồng ngực, miệng há ra, liền phun ra một đạo kim sắc quang trụ, đồng thời song quyền lần nữa điên cuồng đấp tới, tiếp theo thân hình trực tiếp nghênh tiếp Mẫu Ma, ỷ vào lực phòng ngự kinh người của ma giáp trên người, trực tiếp cùng cổ ma tranh đấu.
Đúng lúc này, mười ba con tử văn giáp trùng bay lên vù vù, cùng lao thẳng đến cự đại hài cốt.
Nhưng Mẫu Ma gầm nhẹ một tiếng, đám khô lâu dữ tợn nơi lồng ngực hiện ra, từ cơ thể Mẫu Ma liên tục bay ra, miệng phun bích mang nghênh tiếp mười ba con giáp trùng.
Đám bích mang do khô lâu phun ra, mặc dù không cách nào làm bị thương tử văn giáp trùng, nhưng bên trong ẩn chứa uy năng quỷ dị, khiến đám phệ kim trùng này nhất thời vô pháp trực tiếp đột phá đợt công kích này, tạm thời dây dưa cùng nhau.
Mà trong lúc này, đạo kim sắc hư ảnh nguyên bổn ơ nơi đó, đột nhiên chú ngữ trong miệng thu lại, cũng ngưng lại pháp quyết trong tay, toàn thân kim quang đại phóng, thân thể liền biến thành thật thể kim thân phát ra ánh vàng rực rỡ.
Một cổ hắc khi từ giữa đỉnh đầu kim thân bay ra, hóa thành một Nguyên Anh đen nhanh cao hơn một tấc.
Diện mục Nguyên Anh này cùng Hàn Lập giống nhau như đúc, hai tay đang cầm một khẩu ngân sắc đoản nhận, mắt lộ hàn quang nhìn lên Mẫu Ma trên bầu trời một cái, liền hừ lạnh một tiếng thân thể lóe lên, lại bay vào trong thiên linh cái trên đỉnh đầu kim thân không còn thấy bóng dáng.
Một khắc sau, đỉnh đầu ba kim thân nhất động, sáu nhãn châu đồng thời kim quang chớp động, một cánh tay vừa lộn chuyển, chuôi ngân sắc đoản nhận ban đầu bị hắc sắc Nguyên Anh cầm lấy liền xuất hiện ở trong tay, kích thước tự nhiên cũng lớn hơn gấp mười lần.
Ba đỉnh đầu lay động, tiếng chú ngữ lại lần nữa liên miên phát ra, còn lại năm cánh tay khẽ múa, từng mảng kim sắc phù văn từ lòng bàn tay lắc lư rơi ra.
Khẩu ngân sắc đoản nhận chợt lóe, trên thân ngũ sắc hà quang nỗi lên từng vòng.
Cơ hồ cùng một thời gian, một cổ thiên địa pháp tắc chi lực, phút chốc tràn ngập toàn bộ hư không.