Chương 13: Chương 13: Dị tượng khởi
Bởi vì biết Hàn Lập trên chân bị thương, Trương Thiết tự mình đem thức ăn tới tận phòng hắn, chuẩn bị cùng hắn dùng cơm.
Hàn Lập nhìn căn phòng bề bộn của hắn, một hồi đem một cái ghế đến, một hồi lại đêm thêm cái bàn, loay hoay hồi lâu, cuối cùng cũng đã có thể ăn cơm được, trong lòng không khỏi có chút buồn cười, nhưng càng thêm vài phần cảm động.
Hai người ngồi bên bàn, vừa cùng trò chuyện với nhau, vừa nhai thức ăn trong miệng, thỉnh thoảng lại trao đổi tâm đắc luyện công với đối phương.
Vừa nói về "Tượng giáp công", Trương Thiết bực đến trợn trắng cả mắt.
Trương Thiết hiện tại đối với "Tượng giáp công", quả thực có chút căm ghét, hắn mặc dù chỉ mới tu luyện tầng thứ nhất, nhưng đã bị Mặc đại phu hành hạ kêu trời không thấu. Chẳng những suốt ngày xoa thuốc rất khó ngửi, còn phải thỉnh thoảng lại bị Mặc đại phu dùng gậy gỗ đánh, nói là muốn rèn luyện gân cốt của hắn.
Phương pháp luyện công thô bạo này, làm cho hắn vào thời gian này, mỗi ngày ban đêm đều không thể bình yên mà ngủ. Bởi vì cả người từ trên xuống dưới sưng vù, mỗi khi đụng vào giường gỗ, đau đến nỗi hắn nhe răng nhếch miệng.
Đối với hắn mà nói, quả thật đúng là một cơn ác mộng.
Mà đối với Hàn Lập luyện vô danh khẩu quyết, Trương Thiết lại trong lòng rất hâm mộ.
Thấy mỗi ngày, chỉ cần giống như hòa thượng, ngồi xếp bằng niệm kinh là được, những lời này làm cho Hàn Lập nghe xong, cũng chỉ có thể không có lời gì để nói.
Trương Thiết đối với "Tượng giáp công" mấy tầng sau này cực kỳ sợ hãi, Hàn Lập cũng có thể lý giải được. Cho dù ai biết, sau này sẽ còn bị hành hạ hơn gấp mấy lần nữa, hắn cũng sẽ không thể ăn ngon ngủ yên được.
Trương Thiết có thể kiên trì đến bây giờ, không có bỏ trốn, đã làm cho Hàn Lập rất là sùng bái.
Nếu như đổi lại là hắn, hắn nói cái gì cũng sẽ không luyện cái loại võ công tự ngược đãi mình này, cho dù có thể làm cho hắn một đêm trở thành cao thủ nhất lưu, cũng có cái nhìn như vậy.
Hai người nói chuyện, thời gian cơm chiều đã qua từ lâu, Trương Thiết vội vã thu thập các thứ trên bàn, đứng dậy cáo từ, đi trước để hắn sớm đi nghỉ ngơi, tĩnh dưỡng vết thương ở chân.
Hàn Lập đứng ở cửa, đưa mắt nhìn đối phương rời đi, sau đó vội vàng trở lại trong phòng, nhanh chóng đóng cửa sổ lại, chỉ để lại cái giếng trời để thở. Lúc này mới lấy cái bình từ trong túi ra, lại tiếp tục nghiên cứu.
Hàn Lập dù sao cũng chỉ là một đứa nhỏ hơn mười tuổi, lật qua lại một hồi, xem tới xem lui cũng không ra đầu mối gì, thì có chút phiền muộn. Hơn nữa trên chân còn có thương tích, tinh thần cũng có chút mệt mỏi, trong bất tri bất giác, tay cầm cái bình nằm ở trên giường, mơ màng ngủ lúc nào không hay.
Cũng không biết là qua bao lâu, Hàn Lập đang say ngủ, đột nhiên cảm thấy một cảm giác lành lạnh, từ trên tay truyền tới.
Hàn Lập rùng mình một cái, miễn cưỡng mở đội mắt đang díp lại, mơ mơ màng màng nhìn lại trên tay mình xem có cái gì đang tác quái.
Đột nhiên, hắn lập tức ngồi dậy, miệng mở thật to, ngay cả nước miếng cũng từ khóe miệng mà chảy ra, cũng không chú ý tới. Hắn cũng không còn chút buồn ngủ nào nữa, bị cảnh tượng trước mắt thu hút lấy.
Một chùm ánh sáng trắng li ti mắt thường có thể thấy được, thông qua cái giếng trời trong phòng mà chiếu vào, tất cả đều tụ tập vào cái bình ở trong tay hắn, hình thành một chấm trắng nhỏ bằng hạt gạo, làm cho toàn bộ cái bình bị từng tầng tầng ánh sáng trắng bao quanh lấy.
Ánh sáng trắng này phi thường nhu hòa, không chút chói mắt, mà cái loại cảm giác lạnh lẽo này, chính là từ ánh sáng trắng nhàn nhạt này truyền đến.
Hàn Lập nuốt một ngụm nước miếng lạnh lẽo, mới từ sự kinh ngạc mà tỉnh lại, bỏ cái bình trong tay ra, bản thân lăn qua một bên lẩn trốn.
Cảnh giác quan sát một hồi, phát hiện hình như không có gì nguy hiểm, mới cẩn thận tiến lên lại
íAnh sáng trắng bao vây quanh cái bình, có vẻ xinh đẹp mê người vô song, lại có vài phần sắc thái thần bí.
Hàn Lập do dự một chút, dụng ngón tay khe khẽ đụng vào cái bình vài cái, thấy không có phản ứng gì, mới cẩn thận cầm lấy cái bình. Đem nó đặt lên trên bàn, bản thân cũng ngồi ở bên cạnh, hưng phấn quan sát kỳ cảnh mà mình trước giờ chưa bao giờ thấy.
Hàn Lập mắt cũng không chớp, tập trung tinh thần nhìn chằm chằm vào luồng ánh sáng trắng bao quanh cái bình, rốt cục hắn cũng phát hiện trong đó có vài chỗ huyền bí.
Cái bình này đang xuyên thấu qua bề mặt, đang không ngừng hấp thu ánh sáng trắng ở xung quanh. Không, không phải hấp thu, mà đang liều mạng tìm đường chui vào trong bình, cả đám đang tranh nhau, cứ như là vật thể sống vậy.
Hàn Lập có chút tò mò, dùng ngón tay nhẹ nhàng sờ soạng.
Lành lạnh! Ngoại trừ cái này, cũng không có chỗ nào đặc biệt.
Hàn Lập ngẩng đầu nhìn lại.
Từng đạo tia sáng trắng, đang không ngừng từ trên giếng trời đi xuống, không có chút nào muốn dừng lại.
Hàn Lập nhìn cửa xung quanh đều đóng kín, lại nhìn lên giếng trời.
Hắn linh cơ vừa động, liền nheènhẹ đẩy cửa ra, đưa đầu ra ngoài xem xét xung quanh.
Hoàn hảo, hiện tại đêm đã khuya, ngoại trừ tiếng côn trùng, bên ngoài rất tĩnh lặng, xung quanh không có một ai.
Hàn Lập rụt đầu trở về, xoay người cầm lấy cái bình, bỏ nó vào giỏ, sau đó chạy nhanh ra ngoài.
Chạy đến một nơi tĩnh lặng, trống trải không người, lúc này mới ngừng lại.
Dùng hai mắt nhìn ra bốn phía một phen, xác định thật sự không có những người khác ở chỗ này. Mới cẩn thận đem cái bình ra ngoài, rồi nhẹ nhàng để ở trên mặt đất.
Nguyên xung quanh cái bình có ánh sáng, sau khi bị nó bỏ vào trong giỏ, đã biến mất vô ảnh vô tung.
Nhưng Hàn Lập cũng không lo lắng.
Quả nhiên, qua một lúc, từng đạo tia sáng còn nhiều hơn lúc trong phòng nhiều, từ bốn phương tám hướng mà tụ tập lại. Tiếp theo, hằng hà sa số điểm sáng trắng, dày đặc hiện lên chung quanh cái bình, hình thành một cái bồn ánh sáng thật lớn.
Chương 14: Chương 14: Thần bí dịch
"Ngao!" Hàn Lập giơ cao một cánh tay, nắm tay nắm chặt lại, hưng phấn kêu lên một tiếng.
Lúc này, tính cách tiểu hài đồng trong hắn bộc lộ rõ ràng.
Xem ra, giả thuyết của hắn là chính xác: Đóng chặt cửa sổ lại thì sẽ làm trở ngại cái bình hấp thụ bạch quang, chỉ tại nơi thoáng đãng rộng rãi không bị che phủ, khả năng hấp thụ năng lượng ánh sáng của cái bình mởi trở lên rõ rệt, vòng sáng quanh chiếc bình trở lên to và rực rỡ hơn.
Tuy vậy hắn không biết những tia sáng này từ đâu mà đến. Cái bình hấp thu quang điểm thì có tác dụng gì? Nhưng cự ly để khai mở mê đề này, xem chừng còn phải mất một thời gian dài.
Hàn Lập biết rằng, mình càng mong muốn giải khai bí mật chiếc bình bí ẩn này thì trong lòng hắn càng trở lên hưng phấn.
Cho đến tận khi hừng đông xuất hiện, quang mang vây quanh cái bình mới dần dần biến mất, khôi phục lại vẻ tĩnh lặng vốn có của nó.
Trong khoảng thời gian này, Hàn Lập một bên thì quan sát những biến hóa của cái bình, một bên thì lưu tâm quan sát, xem có bị người khác bắt gặp hay không.
Hắn cúi người xuống nhặt chiếc bình lên, kiểm tra lại một chút.
Vẫn như trước, không có một cái gì bất đồng cả, nắp bình vẫn đậy chặt cái bình, đánh cũng không mở ra được.
Hàn Lập thất vọng, nhưng nhìn sắc trời không còn sớm nữa, chỉ có thể bất tình nguyện thu chiếc bình lại.
Hắn còn phải quay lại thạch thất, đả tọa luyện công.
Trong mấy ngày kế tiếp, vào ban đêm trong tại một thời điểm cố định cái bình đều phát sinh dị tượng. Vô số quang ti giống như phi nga phác hỏa bị cái bình hấp dẫn mà bay đến, sau đó biến thành một lượng lớn quang điểm, bị chiếc bình tham lam thôn phệ.
Đến khi Hàn Lập tưởng rằng, loại hiện tượng này mỗi ngày đều phát sinh thì đến ngày thứ tám, chiếc bình đã xuất hiện biến hóa.
Khi Hàn Lập đi tới chỗ cũ, mang chiếc bình ra để nó hấp thụ quang điểm, nhưng là hiện tượng này chỉ duy trì trong nửa khắc thì ngưng lại. Tiếp theo, hoa văn màu xanh trên thân bình đột nhiên phát ra quang mang xanh biếc, cũng tại mặt ngoài thân bình hiện ra một số văn tự hay phù hào gì đó màu vàng kim. Kỳ quái văn tự, phù hào này có kết cấu vô cùng mềm mại, bút họa kỳ lạ, hàm chứa trong đó một ít phong vị cổ xưa, tại bề mặt bình du động không ngừng.
Loại hiện tượng này khác với lúc trước, chỉ hiện ra trong một sát na ngắn ngủi rồi biến mất. Chỉ là trên thân bình lúc này vẫn còn lưu giữ lại mấy ký tự, phù hào màu vàng kim mà thôi, tựa hồ chưa có chuyện gì phát sinh cả.
Trải qua mấy ngày gần đây, chiếc bình luôn xuất hiện những hiện tượng kỳ bí, Hàn Lập đối với những quái tượng này đã không còn có nhiều kinh hãi như lúc đầu nữa rồi. Cho nên khi trên chiếc bình lại xuất hiện hiện tượng kỳ lạ này cũng không làm hắn trở nên quá ngạc nhiên nữa.
Hắn cẩn thận cầm lấy cái bình, trong lòng hạ ý thức, thử mở cái nắp bình ra.
Rất nhẹ nhàng, không hề mất tí lực nào, cái bình cuối cùng cũng đã bị mở nắp.
Không dám tin! Hàn Lập giật mình nhìn lại cái nắp bình ở trong tay mình.
Cứ như vậy mà không mất tí lực nào, một điểm kỹ xảo cũng không cần tìm, tựu dễ dàng đem cái mê đề mà mấy ngày nay hắn không thể giải quyết được nhẹ nhàng hóa giải ba.
Đến khi Hàn Lập xác nhận, sự kiện diễn ra trước mắt là thật, bí mật của cái bình cuối cùng đã được giải khai ngay trước mắt mình, hắn cũng không nhẫn nhịn được kích động trong lòng nữa, cúi đầu ghé mắt nhìn vào trong bình.
Bên trong bình, một giọt chất lỏng màu xanh biếc to bằng hạt đậu đang chậm rãi cổn động, làm cho thành bình biến thành một mảng xanh biếc.
Đây là cái gì?
Hàn Lập có chút thất vọng, chính mình mất rất nhiều sức lực vậy mà chỉ được một thứ vô dụng.
Hắn chán nản đậy cái nắp bình lại, cho cái bình vào trong túi, chuyển thân quay về chỗ ở. Cảm giác hưng phấn, kích động vừa mới xuất hiện bây giờ đã bay lên chín tầng mây mất rồi.
Tuy rằng nắp bình đã được hắn mở ra, nhưng kết quả đã không làm cho hắn hài lòng.
Hàn Lập chủ trương, sau này nếu không có việc gì cần làm thì sẽ nghiên cứu bí mật lục dịch này sau. Nói không chừng, nó sẽ cấp cho hắn một cái kinh hỉ nho nhỏ.
Bây giờ việc hắn muốn làm nhất chính là về đánh một giấc ngon lành. Mấy ngày nay, hắn mỗi tối đề không có được ngủ yên lành. Cũng chính vì vậy mà hiệu suất luyện công của hắn bắt đầu chậm hẳn lại, hơn nữa, tinh thần hắn cũng có chút uể oải, làm cho Mặc đại phu phải hỏi thăm.
Từ lúc trở thành Mặc đại phu thân truyền đệ tử, hay sau khi đột phá tầng thứ nhất của bộ khẩu quyết, hắn cảm thấy chính mình đã không còn động lực để tu luyện tiếp. Huống chi, hiệu quả đem lại của việc tu luyện bộ khẩu quyết này không quá rõ ràng, làm cho hắn không hài lòng cho lắm cho nên khó có thể khiến hắn dốc lòng tu luyện.
Vi vậy, Mặc đại phu đã nghiêm khắc giáo huấn hắn một chập.
Nhưng chính là vào thời gian tu luyện, hắn vẫn mơ mơ màng màng, một chút tinh thần cũng không có.
Tình hình này đã khiến Mặc đại phu điên lên, cảm thấy có hay không mình đã thu nhầm người.
Vừa nghĩ đến đây, Hàn Lập trong lòng cảm thấy có chút ủy khuất, chính mình vốn không muốn như vậy nhưng thân thể hắn thật sự không có chịu nổi.
Làm cho Hàn Lập không tưởng được chính là, ngày thứ hai sau khi giác tỉnh, hắn một lần nữa đã chú tâm, toàn tâm toàn ý tu luyện, đầu nhập vào trạng thái tu luyện điên cuồng.
Nguyên nhân để hắn có những hành động như vậy, chính là do một câu nói của Mặc đại phu.
"Mỗi khi đề thăng tu luyện bộ khẩu quyết lên một tầng, ta tựu mỗi tháng cấp thêm cho ngươi bạc trắng một lượng gấp đôi lượng cũ." Mặc đại phu rốt cuộc nhìn ra khát vọng tiền tài của Hàn Lập. Từ điểm chết đó mà tìm ra biện pháp giải quyết. Một câu nói đơn giản đã đem hắn buộc vào điên cuồng tu luyện.
Trong những ngày kế tiếp, Hàn Lập vì muốn đột phá tầng tiếp theo của bộ khẩu quyết này nên đã tu luyện liều mạng.
Ngày nào cũng vậy, từ buổi sang đến giữa trưa, từ sau trưa đến tối muộn, ngày hai lần hắn tiến nhập thạch thất, đả tọa tu luyện. Những ngày tiếp theo cứ thế diễn ra, khô khan, đơn điệu, mọi thứ khác đều bị hắn gạt ra sau hết cả.
Mặc đại phu vì để hắn chuyên tâm tu hành đã không cho những sự tình bên ngoài ảnh hưởng đến hắn liền đem thần thủ cốc phong tỏa lại. Ngay cả việc khám chữa bệnh cũng tiến hành ở ngoài cốc. Việc ăn uống thương ngày thì phục vụ chu đáo, không để hắn phải bận tâm.
Sự việc của cái bình, cứ như vậy dần dần bị Hàn Lập quăng vào một góc nào đó trong não.
Thu đi, đông lại, xuân qua, hạ tới.
Thoáng cái đã bốn năm thời gian trôi qua, Hàn Lập lúc này đã mười bốn tuổi rồi.
Hắn trưởng thành một thiếu niên trầm mặc, kiên nghị với làn da ngăm đen đặc trưng của những thiếu niên xuất thân từ thôn dã. Nếu chỉ nhìn bề ngoài mà nhận xét, giờ đây hắn so với những thiếu niên nông gia trong nông vụ không có gì khác nhau cả, hình dáng không gây sự chú ý, không anh tuấn tiêu sái cũng không mang chút gì phong lưu.
Chỉ là ngày nào cũng vậy, khi ở thạch thất, khi ở phòng của hắn, chỉ thỉnh thoảng hắn tới chỗ Mặc đại phu tham tầm chút y tịch về y thuật, sau đó quay lại phòng của mình lần lượt xem các loại bất đồng thư tịch này. Cứ như vậy, toàn bộ sơn cốc như trở thành giang sơn của hắn. Đến lúc này, hắn cũng đã đạt tới tầng thứ ba của bộ khẩu quyết vô danh.
Chương 15: Chương 15: Tứ niên hậu
Mặc đại phu đối với việc Hàn Lập đem toàn bộ thời gian để tu luyện cảm thấy rất vừa lòng.
Nhưng đối với tiến độ tu luyện bộ khẩu quyết đó lão cho rằng vẫn còn chậm.
Những năm gần đây, bệnh của Mặc đại phu tựa hồ càng lúc càng trở lên nghiêm trọng. Ngày nào lão cũng ho, càng lúc càng nhiều, thời gian ho khan cũng trở lên dài hơn.
Theo đó mà thân thể lão càng lúc càng lão hóa. Đối với tiến độ tu luyện của Hàn Lập thì lão càng lúc càng quan tâm. Từ cách lão đôn đốc thúc giục có thể nhìn ra tâm trạng lo lắng của lão.
Mặc đại phu hẳn là vô cùng trọng thị Hàn Lập. Chẳng những án theo ước định lượng bạc phát cho hắn mỗi tháng có phần nhiều hơn, mà ánh mắt bình thường của lão nhìn Hàn Lập, cũng thập phần kỳ lạ, giống như là đang nhìn một kiện hi thế trân bảo, ái hộ vạn phần.
Nhưng khi đặt đến tầng thứ ba của bộ khẩu quyết, cảm quan của Hàn Lập trở nên vô cùng mẫn duệ. Hắn là trong lúc vô ý phát giác ra, phía sau ánh mắt quan hoài còn ẩn chứa một tia tham lam, làm cho Hàn Lập biết được chính ánh mắt này đã làm cho hắn cảm thấy bất an.
Loại ánh mắt đó làm cho Hàn Lập thiếu điều dựng ngược tóc gáy. Hắn cảm thấy loại ánh mắt này của Mặc đại phu dường như không phải là nhìn một cá thể sống, mà là đang quan sát một kiện đồ vật.
Điều này làm cho hắn cảm thấy khó hiểu, bản thân mình thì có cái gì mà để Mặc đại phu thèm khát cơ chứ?
Đương nhiên là không có gì rồi, hắn tự cấp cho mình một câu trả lời chắc chắn.
Hàn Lập nhiều lúc còn cho rằng chính mình vì luyện công quá độ mà dẫn tới quá mẫn cảm, ngấm ngầm nghĩ xấu cho Mặc đại phu, thật sự là có điểm vong ân phụ nghĩa.
Nhưng là, chính bản thân hắn cũng không hiểu tại sao, tại đáy lòng hắn, vẫn còn tồn tại một tia đề phòng đối với Mặc đại phu, hơn nữa, lòng đề phòng của hắn cứ theo thời gian mà tăng mạnh.
Hiện tại xuất hiện một đại vấn đề trước mắt Hàn Lập, hắn lâm vào bình cảnh trong tu luyện, ngoài ra còn hơn thế nữa, trong những năm Hàn Lập tu luyện, một lượng lớn kỳ trân dược vật của Mặc đại phu đã tiêu hao, đãng nhiên vô tồn.
Rất rõ ràng, Hàn Lập cũng không phải cái gì đáng gọi là kỳ tài ngút trời, nếu không có dược vật hỗ trợ, sợ rằng tiến độ tu luyện của hắn đã sớm đình trệ.
Điều này làm cho Hàn Lập mỗi khi đối diện với Mặc đại phu, cảm thấy rất xấu hổ.
Mặc đại phu, cơ hồ đem toàn bộ tâm huyết cùng gia sản đặt lên mình, để cho mình có điều kiện tu luyện tốt nhất, vậy mà chính mình lại không cách nào thỏa mãn được yêu cầu của lão.
Điều này làm cho Hàn Lập hiểu được hắn rất khó đối mặt với Mặc đại phu, đối mặt với những câu hỏi đầy quan tâm.
Mà rất kỳ quái, cũng không biết tại sao, dù Mặc đại phu võ công rất cao cường nhưng cũng không cách nào biết được một cách rõ ràng tình huống tu luyện của Hán Lập, chỉ có thể từ mạch trung mà biết được một ít mà thôi. Cho nên trong mấy ngày gần đây, không biết được Hàn Lập đang lâm vào khốn cảnh.
Cách đây không lâu, nội tâm Hàn Lập thấy bất an, rốt cuộc không nhịn được mà hướng Mặc đại phu thành thật tường thuật lại tình hình tu luyện của chính mình.
Mặc đại phu nghe được Hàn Lập hơn một năm nay không có tiến triển gì, da mặt già lão trở nên trắng bệch, khuôn mặt vốn luôn điềm tĩnh, không bao giờ lộ ra biểu tình gì thì nay đã trở nên thập phần khó coi.
Mặc đại phu không chút trách mắng hắn, chỉ nói cho hắn biết lão cần hạ sơn một đoạn thời gian, đi tìm kiếm một số dược tài mang về. Lão cũng để Hàn Lập ở lại trên núi để tu luyện, dặn hắn không nên buông lỏng tu luyện khẩu quyết.
Hai ngày sau, Mặc đại phu mang theo hành lý cũng một ít công cụ hái thuốc một mình rời khỏi Thất huyền môn.
Sau khi lão đi, cả thần thủ cốc chỉ còn lại mình Hàn Lập.
Một người khác là sư huynh kiêm hảo hữu Trương Thiết, tại hai năm trước, sau khi luyện thành "Tượng giáp công" tầng thứ ba thi đột nhiên biến mất. Chỉ để lại một phong thư cáo từ, nói muốn đi lịch lãm giang hồ, điều này khiến Thất huyền môn nổi lên một trận sóng lớn. Sau lại nghe nói, là do Mặc đại phu cầu tình, lúc này mới không làm liên lụy đến người tiến cử và gia đình Trương Thiết. Điều này làm Hàn Lập cảm thấy đột ngột, khó chịu trong mấy ngày tiếp theo. Sau ngẫm lại, ẩn ẩn phát hiện có cái gì đó rất không đúng, nhưng tuổi nhỏ nói ra không ai nghe, và cũng không một ai chất vấn hắn, sự kiện này sau lắng dần xuống. Sau này, Hàn Lập lại suy đoán, có lẽ do Trương Thiết sợ những đau đớn khi tu luyện tầng thứ tư "Tượng giáp công" nên mới len lén chốn đi.
Tu luyện trong cốc mấy ngày, thấy hiệu quả đến một điểm cũng không có thêm. Mà sẵn tính hiếu động của trẻ con, hắn liền ra khỏi thần thủ cốc, nhàn nhã dạo trong Thải Hà sơn.
Đi trên con đường sơn đạo vừa có phần quen thuộc, vừa có phần xa lạ này, Hàn Lập trong lòng bỗng nhiên có chút cảm khái.
Mấy năm gần đây, vì luyện công, Hàn Lập gần như chỉ đả tọa tại thạch thất, không có ra khỏi sơn cốc lần nào.
Xem chừng, những đồng môn khác bên ngoài đã sớm đem Hàn Lập vị huynh đệ này quên biệt luôn.
Trên đường đi, gặp một số tuần sơn đệ tử, nhìn thấy hắn tuy mặc trang phục nội đệ tử nhưng khuôn mặt lại xa lạ, nên đều cảnh giác tiến lại hỏi hắn. Làm cho Hàn Lập phải mất một phen khổ khổ giải thích mới có thể thoát thân.
Vì để tránh những phiền phức không đáng có này, Hàn Lập liền chỉ theo con đường nhỏ mà đi, hướng đến nơi tĩnh lặng, tránh cho bị nhiều người "ân cần" hỏi thăm.
Quả nhiên, dọc đường đi, cũng không có lấy một người làm phiền hắn, làm cho hắn càng đi càng xa, tiêu dao thoải mái.
Nhìn những cảnh đẹp khác nhau trong sơn cốc, nghe tiếng hót líu ríu của các loài chim, trong nhất thời, những phiền lão của Hàn Lập tức khắc tiêu tan, biến mất không để lại một tí dấu vết nào.
Đột nhiên, một trận binh khí đánh nhau, đông đảo thanh âm cổ vũ, mắng chửi, trợ uy từ một chỗ kín đáo, bí mật nằm trên vách núi loáng thoáng truyền tới.
Một chỗ hẻo lánh như vậy mà sao lại có nhiều người tụ tập? Lại còn có tiếng vang?
Lòng hiếu kỳ của Hàn Lập nổi lên, cũng không hề sợ hãi có người hỏi, liên lần theo tiếng đanh nhau, đi tới vách núi phụ cận.
Trường đấu thật to lớn! Hắn không khỏi có chút ngạc nhiên, kinh hãi.
Tại phía dưới sơn nhai bị cây cối che khuất hoàn toàn, ước chừng có hơn một trăm người đang tụ tập tại nơi đó, nơi này không phải là một nơi rộng lớn, làm cho Hàn Lập cảm thấy nơi đây rất đông đúc, thậm chí tại phụ cận mấy cây đại thụ, cũng có mấy người đang trèo trên cây, đưa mắt vọng lại bên này quan sát.
Ở giữa vòng người đông đảo, có hai, ba người đang giằng co, thần thái tràn ngập địch ý.
Bên trái nhiều người hơn, tầm mười một, mười hai người. Bên phải ít hơn, chỉ có khoảng sáu bảy người.
Hàn Lập phát hiện, trong những kẻ đứng đó, bất quản là đứng ngoài vòng vây hay đang bị vây, niên kỷ của bọn họ là tương đối tương đồng, đều chỉ tầm mười mấy tuổi mà thôi.
Trên mặt Hàn Lập khẽ lộ ra nét cười, thật là xảo hợp a!
Trong đám đông đó, hắn dễ dàng nhận ra một vài khuôn mặt quen thuộc.
"Vạn Kim Bảo, Trương Đại Lỗ, Mã Vân, Tôn Lập Tùng…, di! Vương đại bàn so với trước còn béo hơn, không hổ là con nhà đầu bếp, ăn nghỉ đều khỏe a! Còn người kia, là Lưu thiết đầu. Hắc hắc! Trước kia cái trán vốn đen sì, vậy mà bây giờ cánh nhiên đã biến thành bạch kiểm!" Hàn Lập tiến tới gần một thân cây, đối diện với những gương mặt quen thuộc kia, bắt đầu tiến hành điểm danh.
Chương 16: Chương 16: Tiểu toán bàn
Ở giữa hai phe, đang có hai gã tay không đang tỷ thí quyền cước. Một người thân hình mập mạp, nhưng hạ bàn bình ổn, quyền đấm, cước đá vô cùng có lực, đó chính là hảo hữu Vương đại bàn của Hàn Lập. Vương đại bàn tuy có béo phì nhưng thân thủ lại không yếu, theo sau mỗi tiếng quát là một quyền đánh ra, kèm theo đó là âm thanh quyền phong, phải nói là trông rất uy phong lẫm lẫm. Người còn lại là một tên lùn, động tác mẫn tiệp như một con linh thử, hắn không có ngạnh tiếp nắm đấm của Vương đại bàn, chỉ tránh né xa xa, xem ra là hắn đang muốn đợi đến khi Vương đại bàn tổn hao khí lực, lúc đó mới tiến hành phản kích.
Nhìn thấy hảo hữu ở phía trước động thủ tỉ thí võ công với người khác, Hàn Lập tâm lý tự nhiên phải đứng về phía bằng hữu.
Xem một lúc, thấy Vương đại bàn vẫn bảo trì thế tấn công mãnh liệt như lúc đầu, Hàn Lập tuy không có võ công gì cả nhưng hắn cũng biết trong nhất thời Vương đại bàn không thể bại vong, liền phóng tâm mà quan sát.
Hắn đi quanh quanh xem xét, muốn tìm người nào đó để hỏi rõ việc gì đang xảy ra ở đây.
Nhìn thấy một cây lớn không xa, bên cạnh có một khối đá lớn, còn có một thiếu niên đứng ngoài quan sát đang hoa tay múa chân, miệng thì luôn mồm hô: " Đánh vào đầu nó, đá vào mông nó đi, ai nha! Thiếu chút chút điểm! Đúng, đúng, tóm lấy cổ hắn đi, mạnh nữa nào…"
Tên thiếu niên này một bên mặt mày căng thẳng quan sát trận đấu, một mặt thì luôn miệng nói.
Nghe khẩu khí của hắn, hình như là người bên phe của Vương đại bàn.
Hàn Lập hiểu được người này có chút điểm hiểu biết, chậm rãi từ trên cây leo xuống dưới, đi tới bên cạnh hắn.
"Vị sư huynh này, những người trong trường đấu này huynh đều nhận biết hết chứ? Bọn họ vì sao lại đánh nhau vậy?" Hàn Lập làm ra bộ dạng trung hậu nói.
"Còn phải hỏi sao, ta tiểu toán bàn mà lại không biết ai sao, bọn họ đánh nhau đương nhiên là vì … Di! Ngươi là ai? Ta thế nào mà chưa từng gặp qua ngươi? Mới nhập môn? Không đúng, còn hơn nửa năm nữa tân đệ tử mới nhập môn, ngươi rốt cục là ai?" Người này có chút mê hồ trả lời hắn, nhưng đột nhiên lại phát hiện ra chính mình chưa từng gặp qua Hàn Lập, lập tức tỉnh táo ngay trở lại.
"Tại hạ Hàn Lập, là bạn tốt của vị Vương đại bàn đang đánh nhau ở kia." Hàn Lập nghiêm trang trả lời.
"Là bạn tốt của Vương đại bàn? Bằng hữu của hắn ta đều biết, nhưng không hề biết ngươi a!" Người này vẫn rất cảnh giác.
"Nga, ta tại nhiều năm trước đã bế quan tu luyện, một thời gian dài không có ra ngoài tiếp xúc, ngươi không nhận ra ta cũng là điều bình thường." Hàn Lập nửa giả nửa thật nói.
"Thật sao? Ngươi cũng là đệ tử nhập môn từ bốn năm trước? Thật không thể tin được, sơn nội còn có người mà ta, vạn sự thông, không nhận thức được." Người này liếc nhìn quần áo của Hàn Lập, thoạt nhìn đã có vẻ tin tưởng những lời Hàn Lập nói.
Người này cùng Hàn Lập sau khi nói chuyện qua lại vài câu, không nhịn được đã tự mình chủ động nói cho Hàn Lập biết nguyên do của tràng tỷ thí này.
"Vị sư đệ này, ngươi là không biết, chuyện này cũng vốn là từ hồng nhan họa thủy mà ra, lúc đầu là …" tên tiểu toán bàn này, thật không hổ tự xưng là vạn sự thông, hắn đem đầy đủ toàn bộ sự việc kể lại cho Hàn Lập nghe.
Nguyên lai chuyện này phải bắt đầu từ hai người mà nói. Một người được gọi là Vương Dạng, là đường đệ của Vương đại bàn, người còn lại được gọi là Trương Trường Quý, là con một lão bản của một tiền trang. Cả hai đều là đệ tử Thất huyền môn, bất quá một người là ngoại môn đệ tử, còn kẻ kia là nội môn đệ tử.
Hai người này vốn ở trong cùng trấn. Nguyên hai người vốn không có bất đồng gì mà hết thảy đều là do một cô gái gây nên. Cô gái này là đến từ một trấn khác, từ nhỏ đã được hứa gả cho Vương Dạng. Nhưng cách đây một đoạn thời gian, cô gái một lần xuất ngoại, trên đường về nhà bị Trương công tử nhìn trúng, kết quả là Trương công tử dùng sức nặng của đồng tiền, chèn ép cô gái cùng cha mẹ nàng, cho nên sính lễ của Vương Dạng đã bị đem trả lại. Người con gái kia hiềm bần ái phú, đã cải hôn, làm cho gia đình Vương Dạng chịu đả kích rất lớn. Mà Vương Dạng đã sớm mê luyến cô gái kia, sau khi biết tin tức đã không còn thiết sống nữa, cuối cùng do không có lối thoát, đã nhảy sông tự tử.
Chuyện vốn chỉ đến đó, cũng coi là một tấn bi kịch đã rồi, hoàn toàn kết thúc.
Nhưng là, Vương đại bàn từ nhỏ đã cùng đường đệ của hắn chơi thân thiết, nghe được chuyện này, đương nhiên sẽ không chịu bỏ qua, liền tìm tới Trương Trường Quý, muốn cùng hắn quyết đấu, người thua sẽ phải hướng kẻ thắng châm trà thi lễ, nhận tội.
Trương Trường Quý mặc dù tâm cao khí ngạo, nhưng cũng tự biết võ nghệ bản thân còn kém Vương đại bàn một chút, liền yêu cầu phải có bằng hữu của hắn tham gia, trường đấu sẽ chia làm mấy trận, lấy tổng kết quả mà phân định thắng thua, Vương đại bàn đáp ứng ngay lập tức. Tiếp theo, Trương Trường Quý ỉ vào nhiều tiền bạc, dùng một lượng lớn bạc, tìm kiếm hảo trợ thủ trong đám đồng môn phú gia đệ tử. Tuy Vương đại bàn không có tiền nhưng trong môn phái hắn có rất nhiều mối quan hệ tốt, kết giao với rất nhiều người ở tầng lớp trung hạ tầng, cho nên cũng có rất nhiều người võ công không tệ tự nguyện hỗ trợ.
Kết quả là, có rất nhiều đồng môn nghe được tin tức bọn tỷ thí, liền kéo đến theo dõi, trợ uy, hình thành liên minh, hai phía bây giờ tràn ngập địch ý, hỏa bạo cục diện.
Từ trong khẩu khí của thiếu niên này, Hàn Lập nghe ra bây giờ phú gia đệ tử và trung, hạ tầng đệ tử mâu thuẫn bắt đầu mở rộng.
Tỷ thí một thời gian, lượng người kéo đến quan sát trợ uy bỗng nhiều lên hẳn.
"Ngươi cũng là người ủng hộ Vương đại bàn ba? Nếu bọn họ không tuân thủ qui củ, chúng ta sẽ đồng loạt lên, đánh cho bọn thiếu gia này tè ra quần. Phải làm cho bọn chúng không còn dám coi thường chúng ta nữa." Tên này từ đầu đến giờ, cái miệng luôn mồm nói, chưa ngừng lại một lúc nào.
Hàn Lập cười khổ một cái, mâu thuẫn của hai bên cùng hắn thì có cái gì quan hệ cơ chứ. Chuyện này cũng rất khó nói ai không phải với ai. Bản thân mình sau mấy năm đả tọa luyện khí, những xúc động, nhiệt huyết lúc trước không biết vì sao đã biến mất không còn. Còn nữa, bản thân mình cũng không có luyện qua quyền cước võ công, hiện tại ngay cả một gã đồng môn phổ thông cũng không đánh nổi. Xem ra, xem xong vụ luận võ này, nên thành thật mà quay về sơn cốc thôi.
"Hảo a!" Đột nhiên, tên này mặt mũi trở nên vui mừng, quát to một tiếng.
Hàn Lập vừa nghe xong, vội vàng quay đầu nhìn vào tràng đấu. Nguyên lai, tên đối thủ của Vương đại bàn cuối cùng cũng không thể tránh né được nắm đấm của Vương đại bàn, bị một quyền đánh trúng gáy, liền ngã xuống ngất đi.
Liền đó, một bộ phận đám đông liền lớn tiếng kêu to "Hảo", còn bộ phận còn lại, mặt mũi trở lên rất khó nhìn.
Vương đại bàn vẻ mặt đắc ý, tay nắm chặt lại, chạy quanh bốn hướng, sau đó lúc lắc cái mông, thoải mái quay trở về phía đồng bọn, lúc này hoàn toàn không nhìn ra dáng vẻ ngoan kính của hắn lúc tỷ thí.
Bên Trương Trường Quý liền đi ra hai gã, đem người ngất xỉu mang về phía bọn họ.
Tiếp theo, song phương cử tiếp ra mỗi bên một người. Một người cầm đao, còn người kia cầm kiếm.
Hai người này xem ra cũng là dạng người tính nóng, không cần nói một câu, liền múa vũ khí trong tay, đinh đinh đang đang xông vào nhau mà đánh chém.
Chương 17: Chương 17: Lệ sư huynh(1)
Chỉ thấy xung quanh hai người, đao quang kiếm ảnh loạn vũ, hai thanh binh khí biến thành hai luồng hàn quang, thỉnh thoảng va chạm vào nhau, khó lòng phân cao thấp.
Hàn Lập nhìn một hồi lâu, hắn không thể nhìn rõ được đường đao mũi kiếm nhưng cũng cảm giác được hai người đó đánh nhau phi thường đẹp mắt, cũng không nhìn ra đâu là cao chiêu, đâu là bại chiêu. Về phần ai chiếm thượng phong thì hắn càng không có khả năng nhìn ra được.
"Hàn sư đệ, không biết ngươi là theo vị sư thúc nào tu luyện, hiện nay đã xuất quan, công lực chắc đại tiến đúng không?" Tiểu toán bàn rốt cuộc đã không nhịn được nữa, mở miệng cung kính hỏi sư thừa Hàn Lập.
Cần phải biết, mỗi một nội môn đệ tử Thất huyền môn đều giống nhau, phải trải qua hai năm huấn luyện ở Bách Đoán đường sau đó được phân chia đầu nhập các vị trưởng bối khác trong môn phái để bái sư, học tập những môn võ công cao thâm hơn. Sau khi xuất sư, nhưng đệ tử này mới có thể nhậm chức vụ cụ thể trong bản môn.
Đương nhiên đây chỉ là con đường xuất sư của những đệ tử bình thường, nếu như trong kỳ thi nhập môn có những biểu hiện kiệt xuất, thì cũng không cần qua hai năm cơ sở huấn luyện mà trực tiếp tiến nhập Thất tuyệt đường, có thể được vị môn chủ nào đó thu làm nhập thất đệ tử, truyền thụ môn nội tuyệt kỹ, có thể nói là ngư khiêu long môn, một bước lên trời.
Tại hai năm huấn luyện cơ sở, những người có biểu hiện đột xuất, cũng có hi vọng được một số vị trưởng lão, đường chủ, cung phụng xem trọng, được thu làm môn hạ thân truyền đệ tử, những đệ tử này tiền đồ thì không thể so sánh với đệ tử của môn chủ, nhưng so với những đệ tử phổ thông thì được trọng dụng hơn rất nhiều.
Tiểu toán bàn nghe Hàn Lập vừa mới xuất quan, hơn nữa từ trước đến giờ chưa bao giờ gặp mặt qua người này, tự nhiên nghĩ tới có thể là đệ tử của một vi đại nhân nào đó trong môn nội, do đó mà cung kính hỏi thăm Hàn Lập, nghĩ muốn tiến tới làm thân.
"Ta vài năm trước bị một vị cung phụng nhìn trúng, được thu làm đệ tử, còn cụ thể danh húy vị cung phung kia, ta không thể nhắc tới danh húy của lão nhân gia." Hàn Lập nói rất rõ ràng ý tứ của hắn, nhưng trên mặt giả bộ ngại ngùng, chỉ là trong ánh mắt có mang theo vài phần kiêu ngạo.
"Thật sao, Hàn sư huynh thật là may mắn a, sau này địa vị của huynh trong nội môn nhất định sẽ rất cao a, tiền đồ viễn đại, hi vọng nếu có cơ hội, sư huynh có thể đề cử đệ được không." Tiểu toán bàn nghe được Hàn Lập không muốn thổ lộ tên sư phụ, cũng không để ý, dù sao thì bất cứ vị cung phụng nào cũng cường hơn sư phụ hắn, cho nên giọng nói lập tức thay đổi.
"Hàn sư huynh, vừa nhìn tựu không phải là loại chịu tù túng trong ao, sớm sẽ có ngày thành đạt, tiền đồ vô lượng." Hắn tiếp tục nịnh nọt.
"Người này bộ dạng cao, đen, vẻ mặt bình thường, thế nào mà lại được cung phụng thu làm môn hạ đệ tử, bản thân mình lanh lợi, thế nào mà không có một vị đại nhân nào muốn a?" Tiểu toán bàn trong lòng âm thầm nghĩ, nhưng ánh mắt trên mặt lại trở nên cung kính đối với Hàn Lập.
Hàn Lập nghe khẩu khí của hắn bỗng nhiên đại biến. Mình đang từ Hàn sư đệ bỗng nhiên biến thành Hàn sư huynh. Tâm lý bỗng thấy có chút buồn cười.
Bất quá, trong lòng Hàn Lập cũng không có chút ý tứ xem thường hắn, phải biết rằng xu viêm phụ thế* vốn là bản năng của con người, ai mà chẳng muốn có thêm một chút điểm tốt, càng không muốn nói người này, từ tên gọi đã có thể biết được hắn là người tính toán, biết lấy phần hơn từ người khác.
Bất quá hắn sẽ thất vọng thôi, mình mặc dù là nói thật nhưng đệ tử cung phụng lại chỉ là cái hoa danh mà thôi, trong môn nội Thất huyền môn, tùy tùy tiện tiện cũng có thể chỉ ra một đệ tử bất kỳ có thể đánh ngã mình. Hắn đem mình ra xem như là một cây đại thụ để nương tựa, xem ra là đã tìm nhầm người mất rồi.
Hàn Lập một mặt âm thầm cười khổ, một mặt thản nhiên nghe tiểu toán bàn nịnh nọt, trong miệng thỉnh thoảng tung hứng một vài câu cùng hắn.
"Hàn sư huynh võ công cao cường, nếu như có thể xuất tràng mà nói, nhất định có thể đánh cho địch nhân lạc hoa lưu thủy, nhất định có thể…" Tiểu toán bàn một mặt nói không dứt lời, một mặt vẫn chú tâm quan sát nhất cử nhất động của Hàn Lập.
"Di! Thật kỳ quái, đệ tử của cung phụng đáng ra thân thủ, nội công phải không kém, nhưng sao chính mình lại không nhìn ra nông cạn của người này, huyệt Thái Dương của người này một chút cũng không hề nhô ra, trong mắt không có tinh quang hiển lộ, nhìn thế nào cũng giống một người không có võ công a." Tiểu toán bàn càng quan sát, càng cảm thấy buồn bực.
"Đã phân thắng bại rồi." một câu nói của Hàn Lập loáng thoáng truyền tới, liền cắt đứt mạch suy nghĩ của hắn.
Tiểu toán bàn lấy làm kinh hãi, vội vàng chuyển ánh mắt trở lại trường đấu.
Quả nhiên, người sử đao bỏ đao qua một bên, một cánh tay thì vết máu loang lổ, tay còn lại thì đang ôm lấy vết thương, khuôn mặt thì xanh mét, xem ra hắn thua mà không tâm phục khẩu phục. Việc này cũng không lấy làm quái lạ, hai người này võ công không chênh lệch, nhưng là vừa rồi là vì trúng kế đối thủ, nên mới sai một bước, để đối phương kích bại.
Tiểu toán bàn xem đến đây, sắc mặt hiện lên vẻ tiếc hận, trong miệng cứ luôn mồm kêu "đáng tiếc".
"Cuối cùng là làm sao? Có cái gì đáng tiếc?" Hàn Lập không nhìn ra cái gì đang diễn ra, nhưng bên cạnh có người sẵn sàng giải thích, nếu không hỏi thì có vẻ có lỗi với chính mình quá.
"Tràng tỷ thí này, nếu người bên phe Vương đại bàn thắng, thì là thắng luôn ba tràng, tràng đấu cuối cùng tựu không cần đấu nữa, đáng tiếc là không có thắng a."
"Nga!"
"Bất quá không sao, hiện tại đã đến tràng đấu cuối cùng rồi, người phe Vương đại bàn lần này là người được mệnh danh võ nghệ tối cao trong đám đệ tử, Bôn lôi đao pháp trong tay cường mãnh vô bì, có thể toái thạch đoạn kim. Cáp cáp! Có thể được xem Lệ sư huynh đao pháp, xem ra ta cũng không uổng phí khi đến đây, bất luận phe Trương Trường Quý phái ai ra ứng chiến trận này, chúng ta cũng nhất định chiến thắng." Tiểu toán bàn lúc đầu có chút uể oải, nhưng sau bỗng hưng phấn hẳn lên, thoạt nhìn có thể thấy hắn đối với Lệ sư huynh kia tràn đầy tin tưởng.
"Đến tràng đấu cuối cùng rồi sao?" Hàn Lập thuận miệng đáp lời, trong lòng thì đang suy nghĩ vị Lệ sư huynh là ai a? Là người mình không biết ư?
Lúc này, từ bên phía phe Vương đại bàn đi ra một thiếu niên thần sắc lãnh khốc, thiếu niên này cầm trên tay một thanh đao hàn quang xạ ra tứ phía, từng bước, từng bước tiến vào trung tâm tràng đấu, sau đó một lời cũng không nói, hai mắt nhắm nghiền lại.
"Lệ sư huynh! Lệ sư huynh! Lệ sư huynh!"
Nhìn thấy vị thiếu niên này xuất tràng, mọi người bên ngoài trường đấu vẻ mặt đều hưng phấn, không hẹn mà đồng thời cùng nhau gọi tên người thiếu niên này, tiếng gọi này nối tiếp tiếng gọi kia, âm sau cao hơn âm trước, tiếng hô chấn động tứ phương, mà lúc này thì cũng không còn phân biệt là phú gia đệ tử hay cùng gia đệ tử, lúc này cả hai bên đều cùng phát ra duy nhất âm thanh cổ vũ cho thiếu niên này mà thôi.
Chương 18: Chương 18: Lệ sư huynh(2)
"Vị Lệ sư huynh này rất nổi danh phải không? Có lai lịch như thế nào?" Hàn Lập có chút kinh ngạc.
"Ngươi ngay cả Lệ sư huynh cũng không biết?"
"Ta không phải là đã bế quan nhiều năm sao?"
"Đúng, đúng, ta sẽ sao lại quên việc này nhỉ? Trí nhớ của ta thật là không tốt lắm, biết được trong môn phái vẫn có người không nhận ra Lệ sư huynh, vậy mà ta đem sự việc Hàn Lập sư huynh bế quan quên mất." Tiểu toán bàn chợt nhớ ra, vội vàng bồi tiếp.
"Giảng cho ta những chuyện tốt của vị Lệ sư huynh này được không?"
"Hàn sư huynh, đương nhiên là có thể rồi. Sự tích của Lệ sư huynh, chúng ta những thanh niên đệ tử đều biết rất rõ ràng." Tiểu toán bàn nhìn thấy bên Trương Trường Quý đã phái ra đối thủ của Lệ sư huynh, liền cùng Hàn Lập giảng giải về các truyền thuyết của vị Lệ sư huynh này.
"Hàn sư huynh, không phải là tiểu toán bàn ta thổi phồng a, chuyện của Lệ sư huynh, chẳng những chúng ta những đệ tử ở đây đều biết rõ ràng, mà tất cả các đệ tử đồng trang lứa khác trong bản môn cũng đều biết. Lúc đầu… " hắn tinh thần trở nên tỉnh táo, bắt đầu nói cho Hàn Lập biết chuyện xưa của Lệ sư huynh. Thần thái của hắn bắt đầu bay lên, giống như là thổ mạt hoành phi*, nhìn giống như là đang kể lại sự tình của chủ nhân.
Nghe tiểu toán bàn kể lại toàn bộ sự tích của Lệ sư huynh, thật đúng là có vài phân truyền kỳ sắc thái.
Vị Lệ sư huynh này cũng thượng sơn từ bốn năm trước. Đương nhiên hắn và Hàn Lập không cùng một nhóm khảo hạch. Hắn lúc đó cũng không thể vượt qua nổi khảo hạch, cũng trở thành một gã ký danh đệ tử. Nhưng là tại nữa năm sau, trong kỳ trắc thí ký danh đệ tử, hắn chẳng những hoàn thành những hạng mục được đề ra ở vị trí hạng nhất, mà lúc tối hậu, hắn còn cùng mấy vị sư huynh đối kháng, miễn cưỡng vượt qua ba mươi chiêu, kỷ lục này đã phá vỡ những kỷ lục trước của trong các kỳ thi dành cho ký danh đệ tử, khiêu dẫn tới sự chú ý của các đại nhân vật ở tầng lớp thượng tầng. Trải qua kiểm tra, kết quả khiến cho người ta phải kinh ngạc, căn cốt Lệ sư huynh cũng chỉ như những người bình thường, tiềm lực hữu hạn. Kết quả làm cho người ta cảm thấy đáng tiếc, cho nên cũng không có vị cao tầng đại nhân nào thu nhận hắn làm đệ tử. Sau khi trải qua hai năm huấn luyện cơ sở, hắn chỉ được bái một vị hộ pháp bình thường làm sư phụ, học một bộ võ công Phong Lôi đao pháp, là một môn võ công phổ thông, xếp vào trung tầng võ học của Thất huyền môn.
Nếu chỉ như vậy thôi, Lệ sư huynh cũng không thể coi là truyền kỳ trong đám tân đệ tử được, chỉ có thể coi là đâu voi đuôi chuột. Nhưng sau đó không lâu, hắn tựu bằng bộ Phong Lôi đao pháp vốn không được coi trọng, cánh nhiên tại cuộc tranh đua hàng năm dành cho nội môn đệ tử mà triển hiện năng lực, được bài danh trong mười sáu đệ tử hàng đầu, trở thành tân môn đệ tử duy nhất được liệt vào hàng ngũ này. Sự kiện này lại một lần nữa biến hắn trở thành tiêu điểm của môn phái.
Trong các cuộc tỷ thí tiếp theo, Lệ sư huynh lần nào cũng đều dũng mãnh vô cùng, duệ bất khả đương*, đều dành được thứ hạng cao, vi thế mà bọn tân niên đệ tử đều nhận biết hắn. Trong cuộc tỉ thí so tài trong năm tiếp theo, hắn một mạch leo lên vị trí thứ ba, cần phải biết rằng, bài danh vị trí thứ nhất, thứ hai đều là những đệ tử đã nhập môn hơn mười năm rồi, tuy chỉ nói là hàng đệ tử nhưng cũng đã hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi rồi, thậm chí có khi còn hơn. Đa phần lũ đệ tử đều cho rằng, nếu Lệ sư huynh có nội công cường mãnh như họ, bài danh ở vị trí đệ nhất không ai khác ngoài hắn.
Cứ như vậy, Lệ sư huynh lại một lần nữa gây ra sự chú ý. Được chỉ định xuất sơn, tham gia không ít những hành động trọng đại của môn phái bên ngoài. Trong khi những tân đệ tử khác đang khổ khổ tu luyện võ công, hắn đã bắt đầu thế Thất huyền môn lập ra không ít công lao, trên giang hồ cũng có chút ít danh tiếng "Lệ hổ", nghe nói sắp tới hắn sẽ được đặc cách thu nhập vào Thất tuyệt đường, học các môn võ công cao thâm hơn.
Hàn Lập nghe đến đó, trong lòng cũng không khỏi run lên, nếu những chuyện đó là thật, gã Lệ sư huynh này thật sự không đơn giản. Dựa vào thân phận một gã ký danh đệ tử, mà lại có thể tạo ra thành tựu như vậy, chính mình cũng có chút khâm phục.
Bên phía Trương Trường Quý, trải qua một thời gian dài thương nghị, rốt cuộc cũng có một gã đệ tử mặt dày đi ra.
Tên này thoạt nhìn võ nghệ cũng không kém. Từ bên hông rút ra một thanh nhuyễn kiếm, thanh nhuyễn kiếm này khá mỏng, mềm mại vô lực, vừa nhìn có thể thấy được một người bình thường khó có thể sử dụng được nó.
Lệ sư huynh cảm giác có người đến trước mặt, chậm rãi mở hai mắt ra, trong mắt tràn đầy thần quang.
Hắn đột nhiên hét lớn một tiếng, như tiếng sấm nổ vang vọng giữa trời, chấn đắc toàn trường làm lỗ tai mọi người cảm thấy lùng bùng. Người đối diện cũng bị chấn động, run lên một cái, trên mặt lộ vẻ sợ hãi.
Tiếng thét vừa rời khỏi miệng, trường đao đã phát động, một đường đao quang chớp động, liên hoàn đao thức vận chuyển, tức khắc hóa thành hơn mười phiến đao ảnh, đem đối thủ vây vào trong vòng đao ảnh.
Người này xem chừng cũng cơ trí, mặc dù có chút bối rối, nhưng nhuyễn kiếm phiêu hốt bất định, âm độc gian xảo, phòng thủ rất chắc chắn, đến giọt nước cũng không lọt qua.
"Người kia là ai?" Hàn Lập không nhịn được hỏi một câu.
"Là Triệu Tử Linh, đệ tử của ngũ trưởng lão, một tay thi triển kiếm pháp, rất khó đối phó."
"So với Lệ sư huynh thì thế nào?"
"Đương nhiên không phải là đối thủ của Lệ sư huynh rồi." Tiểu toán bàn tự hào nói.
"Vậy sao tên Trương Trường Quý kia không tìm một gã khác lợi hại hơn xuất tràng?"
"A a! Triệu Tử Linh chính là tên lợi hại nhất trong bọn chúng rồi, còn nữa, trong đám tân đệ tử, ai có thể đánh thắng nổi Lệ sư huynh cơ chứ? Cho dù có hoán đổi ai đi chăng nữa, thì cũng chỉ lãng phí thời gian thôi." Hắn cười có chút hả hê.
Quả nhiên, Triệu Tử Linh kiếm pháp còn chưa loạn, nhưng khí thế đã không còn, bị trường đao của Lệ sư huynh gắt gao bám riết. Người sáng suốt vừa nhìn sẽ biết ngay hắn sẽ thất bại, chỉ là sớm hay muộn mà thôi.
Hàn Lập nhìn một lúc, trong lòng bỗng nổi lên một nghi vấn.
"Ta phát hiện một sự kiện khá kỳ quái, vì sao mà không có một vị sư huynh nào ở trong tràng đấu này, cho dù không cho bọn họ xuất tràng tỷ đấu, nhưng xem nào nhiệt thì cũng phải có ba. Vậy mà nơi này, đến một vị sư huynh cũng không có, tất cả đều là chúng ta tân đệ tử mười mấy tuổi đến xem náo nhiệt, chuyện này là thế nào?" Hàn Lập không khách khí liền đề xuất mấy cái nghi vấn.
Tiểu toán bàn nghe xong nghi vấn của Hàn Lập, thần sắc biến đổi, liền dùng một ánh mắt cổ quái để nhìn Hàn Lập. Làm cho Hàn Lập cảm thấy bối rối, lẽ nào mình hỏi đến vấn đề kiêng kỵ nào đó?
*thổ mạt hoành phi: Bụi đất bay đầy trời.
*duệ bất khả đương: không thể cưỡng lại khí thế.
Chương 19: Chương 19: Giang hồ đấu
"Hàn sư huynh, người thật đúng là hai tai không để ngoài cửa sổ nghe sự tình a, chuyện lớn như vậy mà ngươi cũng không biết? Cho dù là bế quan, sư phó ngươi cũng hẳn là nhắc qua với người mới đúng." Tiểu toán bàn khẩu khí hình như lại nổi lên nghi ngờ. Hàn Lập nghe xong cũng không nói hai lời, từ trên người nhanh lấy ra một cái lệnh bài giắt ở lưng, tay đưa cho tiểu toán bàn.
"Hàn sư huynh, đây là của ngươi sao? Ta còn có thể không tin ngươi sao chứ! Ta vừa thấy ngươi thì cảm giác được ngươi là người tốt, khẳng định trước kia đã thấy qua, haha! Hắn dụng khóe mắt nhanh chóng liếc qua cái lệnh bài, thấy là thật liền vội vàng bồi theo môt tiếng cười.
"Bây giờ có thể nói cho ta biết chứ?" Hàn Lập cũng chính là vẫn còn quan tâm đến vấn đề chính mình đã đưa ra.
"Đương nhiên, đương nhiên rồi."
"Không xong, sợ rằng mình sẽ đắc tội với người trước mặt này." Tiểu toán bàn trong lòng nghĩ thầm, nhưng ngoài miệng lại đem hết thảy sự thật hưng phấn nói ra.
Nguyên lai mấy năm trước Thất Huyền Môn cùng Dã Lang Bang xung đột càng thêm dữ dội, song phương vì mấy thành trấn giàu có phân chia không rõ ràng, đánh hơn mười trận to nhỏ, đều tổn thất không ít người. Bởi vì Dã Lang Bang huấn luyện đám bang chúng để làm mã tặc nên khi chém giết toàn loại liều, không muốn sống, sau khi thấy máu càng thêm điên cuồng, mà Thất Huyền Môn đệ tử mặc dù võ nghệ cao cường nhưng không có sự tàn nhẫn đó, trong tràng chiến sát lại e dè, cứ như vậy sau này song phương chết càng nhiều, liên tiếp thêm mấy tràng chiến đấu thì các vị đại nhân vật của Thất Huyền Môn cũng đứng ngồi không yên, phái đại bộ phận nội môn đệ tử đi tham gia một loạt trận đấu sinh tử liên tiếp giữa song phương, một phương diện là tuyệt không thể để mất địa bàn, phương diện khác là tập cho đệ tử hiểu được sự tàn khốc của giang hồ, đi luyện tập kinh nghiệm chiến đấu thực tế một phen.
Kết quả là sau đó không lâu trong chém giết Thất huyền Môn lại chiếm thượng phong, nhưng nội môn đệ tử cũng chết nhiều lắm, không ít sư huynh lớn tuổi một chút sau khi rời khỏi đây cũng không có thể quay về. Nói tới đây tiểu toán bàn thở dài không thôi.
Sau đó mấy vị môn chủ lại thay đổi sách lược, trước để cho nội môn đệ tử chấp hành chấp hành một ít nhiệm vụ không trọng yếu, cho hắn đi lịch lãm một phen, sau khi có kinh nghiệm giang hồ, sẽ tham gia đánh giết với Dã Lang bang chúng, cứ như vậy quả nhiên thương vong giảm bớt rất nhiều. Vì vậy sách lược này hai năm nay được đưa vào môn quy chính thức, yêu cầu các đệ tử sau khi xuất sư, trước hết phải xuống núi lịch lãm một phen, sau khi trở về mới có thể trao cho chức phận nội môn.
Cứ như vậy các sư huynh trên núi tuổi lớn một chút đều bị phái xuống núi, hoặc là đang cùng đánh nhau với bọn Dã Lang bang, hoặc đi lịch lãm giang hồ, Trong núi ngoại trừ đệ tử bảo vệ, chỉ còn lại các đệ tử nhỏ tuổi còn chưa xuất sư. Nghe đến đó Hàn Lập mới hiểu ra, mới biết được trên núi so với trước kia thật sự không giống nhau.
"Đương!" Một tiếng nổ, một thanh nhuyễn kiếm bay trong không trung.
Triệu Tử Linh tay trái cầm lấy hổ khẩu bị chấn thương của tay phải, sắc mặt trắng bệch lui lại mấy bước, thở hổn hển từng ngụm từng ngụm. Hắn vừa rồi dưới sự tấn công mạnh mẽ bởi liên hoàn đao của Lệ sư huynh, tránh né không kịp, dùng nhuyễn kiếm đối chiêu lại, kết quả là một cỗ áp lực trên đao truyền tới, đánh bay binh khí trong tay.
"Lệ sư huynh quả nhiên lợi hại, tiểu đệ cam bái hạ phong." Triệu Tử Linh mỉm cười miễn cưỡng thi lễ.
Bốn phía nhất thời phát ra trận trận tiếng hoan hô.
"Lệ sư huynh, hảo công phu!"
"Lệ sư huynh, hảo đao pháp!"
"Lệ sư huynh, chỉ điểm tiểu đệ nhé!"
Âm thanh không cam lòng ở phía sau tạo thành một tràng ầm ỹ hướng về người họ sùng bái, vang vọng khắp nơi. Lệ sư huynh đem thanh đao thu lại, trên mặt thoáng đỏ ửng, mới vừa định nói gì đó, đột nhiên hắn sắc mặt biến đổi, nhíu mày tựa hồ nhớ ra cái gì đó. Hắn ôm quyền ăn năn nói:
"Tại hạ còn có việc gấp muốn làm, trước xin cáo từ."
Quay người lại, hắn nhẹ nhàng phiêu phiêu đi ra ngoài tràng, lộ ra là một tay khinh công tài giỏi, biến mất bên cạnh vách núi trong tùng lâm.
"Ai da! Lệ sư huynh chẳng những đao pháp hảo, khinh công cũng rất cao minh a."
"Chính thế!"
"Chính thế!"
Một tràng khen ngợi lại vang lên. Hàn Lập nhíu mày, vị Lệ sư huynh này công phu quả không tệ. Bất quá hình như có chút phô trương, đại khái có điểm tuổi trẻ khí thịnh. Hắn lại nghĩ đến chính mình, không nhịn được nở nụ cười khổ, tự mình tuổi hình như cũng không lớn hơn những người này, như thế nào mà lại có những suy nghĩ cứ như một tiểu lão đầu. Xem ra việc mình tu luyện bộ khẩu quyết đã làm cho tâm ý trở lên già lão đi mất rồi.
"Vị sư đệ này, ta đến bây giờ còn không biết người tên là gì?" Hàn Lập nhìn thoáng qua tiểu toán bàn đứng ở một bên, đột nhiên hỏi tục danh của hắn.
"Ta gọi là Kim Đông Bảo, nhưng Hàn sư huynh cứ gọi ta là tiểu toán bàn là được." Tiểu toán bàn nghe Hàn Lập hỏi tên hắn, lập tức hưng phấn nổi lên, xem ra chính mình đúng là giành được hảo cảm trước đại nhân vật này.
"Sau này ngã bệnh hay bị thương, tìm ta là được, ta chữa miễn phí cho người." Hàn Lập vỗ vỗ bờ vai của hắn, nhìn giữa sân lại nổi lên một đám tranh chấp, cũng không quay đầu lại, đi vào tùng lâm bên cạnh. Kim Đông Bảo vẫn lưu lại tại chỗ, đang phát ngốc không hiểu, nhất thời không biết lời của Hàn Lập nói chính là có ý nghĩa gì.
Chương 20: Chương 20: Trừu tủy hoàn
Rời khỏi vách núi một khoảng xa, vẫn nghe loáng thoáng âm thanh ầm ỹ trong hỗn loạn của bọn họ, những người này cuối cùng sẽ xử lý tranh chấp giữa Vương Đại Bàn và Trương Trường Quý như thế nào, Hàn Lập sẽ không quan tâm nữa. Vừa lúc hắn nghĩ đến Kim Đông Bảo đứng tại chỗ, bộ dáng sửng sốt ngơ ngác, tựu trong lòng không nhịn được muốn cười to. Lúc này hắn cảm giác được tâm tình của mình trở nên thư thái, không có cảm giác buồn bực như lúc ở trong sơn cốc nữa. Hắn xuyên qua rừng tùng, hướng đi đến địa phương xa hơn, sau khi đi được một đoạn, bỗng trước mắt xuất hiện một dòng suối nhỏ tinh tế. Hàn Lập ngẩng đầu lên nhìn bầu trời cảm nhận mặt trời nóng bỏng, lại cúi đầu liếc mắt xem xét dòng nước trong vắt đang chậm rãi chảy, cảm giác được nếu gột tẩy trong đó đúng là một chủ ý không tệ. Lúc thân thể hắn cúi xuống, chỉ vừa mới chạm hai tay vào trong dòng nước mát lạnh, thì một loạt âm thanh rên rỉ đau đớn từ thượng lưu dòng suối truyền tới. Hàn Lập rất kinh ngạc, ở địa phương vắng vẻ, hẻo lánh này cũng có người sao. Hắn theo âm thanh rên rỉ hướng thượng lưu dòng suối tìm qua, đích xác có một người mặc phục sức của đệ tử, nằm sấp, không ngừng động thân thể trườn về gần dòng suối, tứ chi run rẩy không thôi. Hàn Lập liếc mắt một cái nhìn ra được tên đệ tử này bị bệnh cấp tính, lại không có sự giúp đỡ, sợ rằng tính mạng sẽ nguy hiểm. Hắn vội bước tiến tới, từ trong người xuất ra một cái hộp gỗ, mở ra lấy một cây ngân châm sáng lấp lánh, hướng huyệt vị sau lưng của người này đâm tới. Hắn rất nhanh điểm hết các huyệt vị sau lưng, đem thân thể người này đảo ngược lại, chuẩn bị điểm các huyệt đạo trước ngực. Khi xoay người nọ lại thì bộ mặt của hắn cũng hiện ra, Hàn Lập đảo hít một ngụm lương khí, người có tính mạng bị đe dọa này, không phải vừa mới ở trên vách núi đại triển thần uy, chính là Lệ sư huynh sao. Hàn Lập sửng sốt một chút, cẩn thận quan sát khuôn mặt mới thấy qua không lâu trước đó. Lệ sư huynh vừa rồi còn đả bại đối thủ, võ lực vô địch, bộ dáng tiêu sái, ban đầu khuôn mặt lộ ra vẻ lãnh khốc, bây giờ ở khóe miệng bọt mép không ngừng chảy ra, rõ ràng là vị Lệ sư huynh này đã đau đớn đến mức thần trí mơ hồ. Hàn Lập khôi phục tĩnh táo, ngập ngừng một chút, đột nhiên dụng ngân châm trong tay không ngừng châm lên người Lệ sư huynh hơn mười châm, khi lần châm cuối cùng kết thúc là lúc Hàn Lập cũng lau mồ hôi hột chảy trên trán, thở phào một cái, đích thị phương pháp ngân châm cấp cứu này đối với hắn mà nói cũng là một gánh nặng không nhỏ. Lúc mà toàn thân Lệ sư huynh cũng đều có tiểu châm ánh lên ngân quang thì Lệ sư huynh cuối cùng cũng khôi phục thần trí.
"Ngươi là…" Hắn cố sức muốn nói nhưng khí lực không đủ, nói không ra mấy chữ tiếp theo.
"Ta là người thần thủ cốc, ngươi không cần nói nữa, trước tiên cần khôi phục thể lực cho tốt, ta chỉ có thể cứu tỉnh ngươi nhất thời, bệnh của ngươi rất kỳ quái, phỏng chừng Mặc đại phu có thể cứu ngươi, đáng tiếc bây giờ ông ấy không ở trên núi." Hàn Lập bắt mạch Lệ sư huynh, nhíu mày.
"Thuốc ở…" Sắc mặt Lệ sư huynh trở nên lo lắng, môi động đậy vài cái, muốn giơ cánh tay nói cái gì đó nhưng không thành công.
"Ngươi trên người có thuốc trị bệnh?" Hàn Lập lập tức hiểu được ý tứ của hắn, suy đoán hỏi ngược lại.
"Ừh" Lệ sư huynh thấy Hàn Lập hiểu được ý tứ của mình vẻ mặt mới giãn ra, cố hết sức gật đầu. Hàn Lập cũng không khách khí, tìm tòi trên người hắn, tìm ra rất nhiều tạp vật, trong đó có một cái bình ngọc nhỏ màu trắng, cái bình quý như vậy, dấu niêm phong còn tốt, nhất định là vật hắn muốn tìm. Hàn Lập cầm lấy cái bình, quay đầu lại nhìn vẻ mặt của Lệ sư huynh, quả nhiên sắc mặt Lệ sư huynh hiện ra vẻ vui mừng, gắng sức nháy mắt ra hiệu. Hàn Lập cầm lấy cái bình mở ra, ngoài dự đoán, không có mùi thơm của thuốc bay ra, ngược lại một cổ nồng đậm mùi hôi từ trong bình đập vào mũi. Hàn Lập vừa nghe được mùi này, sắc mặt lập tức trở nên khó coi một chút, từ bên trong lấy ra một dược hoàn màu phấn hồng rất đẹp mắt, không ngờ nó lại tỏa ra mùi khó chịu như vậy thật khiến cho người ta khó có thể tin được.
"Đúng là dược hoàn này không?" Hàn Lập săc mặt khôi phục bình tĩnh. Lệ sư huynh lúc này đã gấp đến độ nói không ra lời, chỉ có thể nháy mắt mấy cái biểu hiện.
"Trừu tủy hoàn, từ hợp lan, hạt vĩ hoa, bách niên lam nghĩ noãn, …thêm hai mươi ba loại vật phẩm hiếm thấy luyện thành, thuốc sau khi làm xong, bề ngoài có màu sắc phấn hồng, có mùi hôi kỳ dị, sau khi phục dùng thì kích phát năng lực thân thể rất lớn, làm năng lực của người phục dùng tăng lên, những điều ta nói ra đúng chứ?" Hàn Lập lạnh lùng nhìn Lệ sư huynh, từng chữ từng chữ nói ra trước mặt, mang theo một loại khẩu khí không thể bác bỏ. Lệ sư huynh vừa nghe Hàn Lập nói ra, sắc mặt lập tức trở nên tái nhợt không có chút máu, ánh mắt lộ ra tia bối rối.
"Thuốc này sau khi uống, cách một đoạn thời gian phải uống tiếp, hơn nữa người dùng phải chịu đựng sự đau đớn như rút gân, hút tủy (trừu cân, hấp tủy). Nếu không ăn, nhẹ thì toàn thân tê liệt, nặng thì mất tính mạng, hơn nữa, cho dù uống thuốc đúng thời gian thì sau mười năm đầu tiên vẫn không tránh được mất tính mạng." Hàn Lập không có dừng, vẫn tiếp tục nói. "Đừng nói với ta là dược hoàn trong tay ta đích xác không phải là trừu tủy hoàn." Hàn Lập đang khi nói chuyện, dừng lại một chút. Lệ sư huynh nghe đến đó, trên mặt đã hiện ra một loại ánh mắt tuyệt vọng bị người vạch trần, nhưng trong ánh mắt vẫn còn toát ra một loại cảm giác vạn phần kinh ngạc, khó có thể nghĩ đến.
"Người có phải rất kinh ngạc ta như thế nào nhận ra được loại dược hoàn phi thường hiếm thấy này?" Hàn Lập nhìn ra nghi vấn trong lòng của hắn, lời nói biến đổi, tự chính mình lên tiếng.
"Kỳ thật rất đơn giản, ta cũng đã dùng một hoàn thuốc loại này." Lời Hàn Lập kinh thiên, một câu nói làm Lệ sư huynh hoàn toàn sợ ngây người, nhưng sau đó lại lộ ra ánh mắt không tin.
"Ta dùng thuốc này phương pháp bất đồng so với ngươi, ta tổng cộng dùng một viên nhưng đem chia nó thành mười phần, mỗi lần cũng đều bắt nó trở thành dược dẫn cho nên không có nguy hại gì cho thân thể. Bởi vì dược hoàn này hình dạng cũng mùi nó tỏa ra quá tương phản, cho nên ta đối với vật này phi thường khắc sâu, ta trước kia vẫn tưởng rằng, trừ ta ra đã phục dụng loại dược hoàn này, trên đời không có ai thật sự dùng loại bí dược này, không nghĩ tới trong bổn môn lại có một người." Nói xong những lời này, Hàn Lập ánh mắt làm như vừa bội phục, lại vừa thương cảm nhìn về phía Lệ sư huynh. Lệ sư huynh không muốn cùng ánh mặt của Hàn Lập đối thị, hai mắt nhẹ nhàng khép lại, chỉ là ngực phập phồng, không chừng bây giờ tâm tình hắn rõ ràng rất hỗn loạn.
"Ngươi dùng loại dược hoàn này đã nhiều năm, nếu ngươi không muốn dùng nó nữa, ta có thể cầu Mặc đại phu phối một loại bí dược khác giúp ngươi, tuy không thể vãn hồi toàn bộ cuộc sống nhưng cho ngươi sống thêm hai mươi, ba mươi năm nữa là có thể, bất quá võ công của ngươi không thể duy trì, nếu ngươi tiếp tục dùng loại dược hoàn này, từ tình trạng phát tác của ngươi hôm nay, nhìn ngươi nhiều lắm có thể sống thêm năm, sáu năm nữa, tuy nhiên trong mấy năm đó võ công ngươi tiến bộ càng lúc càng nhanh, so với tốc độ tinh tiến bây giờ của ngươi vẫn nhanh hơn nhiều lắm. Nếu ngươi đã dám dùng loại dược hoàn này thì là người kiên nghị, quyết đoán, thân thể ngươi do ngươi tự quyết định, được rồi, dược hoàn này ngươi dùng hay là từ bỏ?"
Chương 21: Chương 21: Chỉ thống dược
Mí mắt Lệ sư huynh khẽ run rẩy, có thể thấy được trong tâm lý hắn đang đấu tranh tư tưởng dị thường kịch liệt.
Qua một lúc sau, hai mắt đóng chặt của hắn mở ra, gắt gao nhìn chằm chằm vào viên thuốc trong tay Hàn Lập, trong mắt lộ ra vẻ cuồng nhiệt.
Hàn Lập không nói cái gì nữa, đem thuốc bỏ vào trong miệng hắn, nhìn hắn cố gắng nuốt thuốc xuống cổ họng, lúc này mới nhẹ nhàng rút từng cây ngân châm trên người hắn ra.
Khi gỡ xuống tất cả những cây ngân châm xong, dược lực đã bắt đầu phát tác, Lệ sư huynh trên sắc mặt tái nhợt xuất hiện vài tia đỏ ửng bất thường, cả hai gò má cũng dần đỏ ửng lên. Thân thể hắn lúc này bị co giật, tay chân bắt đầu run rẩy, trong miệng liên tục phát ra những thanh âm rên rỉ trầm thấp.
Có thể thấy được, hắn không muốn lộ cái xấu trước mặt Hàn Lập, tận lực áp chế thanh âm của mình, nhưng loại thống khổ phi nhân này làm cho hắn phải hét to.
Tiếng hô của Lệ sư huynh càng lúc càng lớn, thân thể co giật cũng càng lúc càng đáng sợ, qua một thời gian dài, tiếng hô của hắn mới chậm rãi nhỏ xuống, cho đến khi rống lên một tiếng lớn xong rồi hoàn toàn biến mất.
Sắc mặt hắn bắt đầu khôi phục như bình thường, thân thể cũng ngừng co giật, xem ra hắn đã trải qua giai đoạn thống khổ nhất rồi.
Lệ sư huynh chậm rãi chỉnh lại thân thể, hai chân khoanh lại, ngồi xuống bất động tại chỗ điều tức. Hàn Lập thì tìm một tảng đá sạch sẽ, tùy ý ngồi ở một bên, nhìn hắn vận công hồi phục nguyên khí.
Qua khoảng thời gian chừng một bữa ăn, Lệ sư huynh đang ngồi đột nhiên mở mắt, một tay rút ra trường đao ở bên thân rồi nhảy dựng lên, dùng sức vung cánh tay lên. Chỉ thấy đao mang chợt lóe, lưỡi đao sáng bóng đã gác trên cổ Hàn Lập.
"Cho ta một cái lý do để không giết ngươi." Lệ sư huynh trong mắt phóng hàn quang, tràn ngập sát khí.
"Vừa rồi ta cứu ngươi một mạng, có hay không tính là một cái lý do?" Sắc mặt Hàn Lập không thay đổi, chỉ là mi mắt có chút giật giật, không cẩn thận quan sát căn bản là không phát hiện được.
Khuôn mặt Lệ sư huynh hơi giãn ra một chút, nhưng vẫn dùng ánh mắt hung hăng nhìn chằm chằm Hàn Lập.
"Trước khi cứu ngươi ta đã biết, ngươi rất có thể vì bảo vệ bí mật không bị tiết lộ, mà giết ta diệt khẩu, chỉ là không nghĩ tới ngươi động thủ nhanh như vậy." Hàn Lập rốt cục cười khổ một chút, trên mặt có phài phần tự giễu.
"Khái! Cho dù biết cứu ngươi chính là tự mình tìm lấy phiền toái, nhưng ta học y thuật, không thể thấy chết mà không cứu được." Hàn Lập thở dài một hơi.
Lệ sư huynh nghe xong, trên mặt lộ ra vài phần thần sắc xấu hổ, lưỡi đao cũng nhích một chút ra xa cổ Hàn Lập, nhưng không có hoàn toàn thu đao từ trên cổ hắn về.
Hàn Lập âm thầm thở một hơi dài, giọng nói phát ra cũng trấn định hơn.
"Ngươi không cần lo lắng ta sẽ đem bí mật của ngươi nói cho người khác, ngươi vừa nhìn sẽ biết ta không phải là một người lắm miệng, nếu thật sự vẫn còn lo lắng, ta sẽ thề độc, ngươi hẳn sẽ nhìn ra ta không có võ công. Ngươi nếu phát hiện ta làm trái lời thề, ngươi có thể dễ dàng chém giết ta." Hàn Lập tỉnh táo đưa ra đề nghị.
"Ngươi phát độc thề đi." Lệ sư huynh nói chuyện cũng rất dứt khoát.
Lúc này trái tim Hàn Lập mới hoàn toàn thả lỏng. Mặc dù trước khi cứu trị Lệ sư huynh hắn đã quan sát tướng người của người này, cảm giác được hắn không phải là người vong ân phụ nghĩa, tàn nhẫn ác độc, nhưng cũng không thể hoàn toàn tin tưởng. Vạn nhất hắn là kẻ tiểu nhân lấy cừu báo ân, chính mình chỉ có thể vận dụng thủ đoạn hộ thân duy nhất.
Hàn Lập nghĩ tới đây, lén lút dùng tay thủ sẵn thiết đồng* ở trong ống tay áo.
Sau khi Hàn Lập trịnh trọng phát ra độc thề, Lệ sư huynh rốt cục cũng thu trường đao về, đút vào vỏ đao.
Hàn Lập sờ sờ cổ của mình, trên đó bị lưỡi đao cứa tạo thành một vệt máu mờ mờ, sờ tới thấy hơi rát rát. Sau lưng lại cảm thấy lạnh lạnh, kiểu này chắc là đã ra không ít mồ hôi lạnh.
"Lần này quả thật quá hiểm a! Chính mình vẫn còn suy nghĩ chưa đủ chu toàn, nhất định phải nhớ kỹ lần giáo huấn này, nói cái gì cũng không thể làm ra cái loại xuẩn sự không thể kiếm được chỗ tốt này lần nữa. Người khác muốn chết muốn sống là chuyện của bọn họ, liên quan gì đến mình" Hàn Lập có chút sợ hãi nghĩ lại.
" Không có đủ chỗ tốt và nắm chắc mười phần, lần sau mình quyết không ra tay cứu người" Trong tâm lý hắn hung hăng hạ quyết tâm.
Hàn Lập lần đầu tiên ra tay cứu người nhận được hậu quả không tốt, trực tiếp định đoạt thói quen sau này của hắn: không có lợi không làm. Vốn có chút bản tính thuần phát cũng hoàn toàn bị từ bỏ, mặc dù không biến thành ác nhân, nhưng cũng kém trung hậu thiện lương nhiều lắm.
"Các hạ đã cứu tính mạng ta, lại đáp ứng thay tại hạ bảo thủ bí mật, Lệ Phi Vũ ta coi như thiếu ngươi một món nợ lớn. Chỉ cần ta không chết, ngươi có chuyện gì cần ta hỗ trợ, cứ việc tới tìm ta. Chỉ cần ta có thể làm, ta nhất định sẽ giúp ngươi." Lệ sư huynh đã hoàn toàn khôi phục thần thái như lúc ở dưới vách núi, sau khi đem những đồ linh tinh bị Hàn Lập lúc lục lọi vứt trên mặt đất thu vào, mới đến trước mặt Hàn Lập thành khẩn nói ra hứu hẹn của chính mình.
"Ta sợ rằng không có việc gì phải làm phiền ngươi, nhưng thật ra ngươi cũng có không ít phiền toái đúng không?" Hàn Lập mỉm cười, hỏi lại hắn một câu.
"Ngươi sao lại biết?" Lệ Phi Vũ sửng sốt, có chút kinh ngạc.
"Ai cũng có thể nhìn ra, ngươi chỉ là đệ tử của một hộ pháp bình thường, nhưng là lại đứng trên ái đồ của đường chủ, trưởng lão thậm chí môn chủ. Cuộc sống của ngươi như thế nào lại tốt được!" Hàn Lập nhất châm kiến huyết ( nói chính xác hạch tâm vấn đề) nói ra.
Sắc mặt Lệ Phi Vũ bắt đầu âm trầm, một lúc lâu không nói gì.
"Chuyện của ngươi ta muốn tham dự vào cũng không tham dự được, nhưng đối với thống khổ trừu tủy hoàn gây ra cho ngươi, ta co thể giúp ngươi giảm bớt vài phần."
"Thật vậy chăng?" Lệ Phi Vũ tinh thần chấn động, vẻ âm trầm trên khuôn mặt không biết bay đi đâu, sắc mặt vui mừng, xem ra trừu tủy hoàn hành hạ hắn không nhẹ nhàng gì.
"Ta rỗi hơi mà đi lừa ngươi sao." Hàn Lập trợn mắt nhìn Lệ Phi Vũ một cái, hắn đương nhiên có phương thuốc có thể giúp người ta giảm bớt thống khổ. Cái này là lúc hắn rảnh, đặc biệt vì Trương Thiết mà nghiên cứu ra, có thể làm giảm bớt cảm giác thống khổ của cơ thể con người, phi thường hữu hiệu.
"Thật sự là tốt quá! Thật tốt quá!"Lệ Phi Vũ hưng phấn xoa xoa hai tay, mở to mắt nhìn chằm chằm Hàn Lập.
"Ngươi dùng loại ánh mắt này nhìn ta làm gì, ta bây giờ không có loại thuốc này, phải về thần thủ cốc phối chế mới có được thuốc."
Lệ Phi Vũ nghe xong có chút xấu hổ, chính mình vừa rồi còn đem đao ra uy hiếp đối phương, bây giờ lại muốn nhờ người ta chế thuốc.
"Buổi trưa ngày mai, ngươi tới cốc khẩu của thần thủ cốc chờ ta, ta đem thuốc đã chế xong cho ngươi mang đi. Bây giờ Mặc đại phu không ở nhà, ta không tiên để ngoại nhân vào cốc." Hàn Lập chậm rãi nói.
"Được, ta sẽ đến đúng hẹn, thật sự cám ơn huynh đệ." Lệ Phi Vũ cấp tốc đáp ứng, như sợ hắn đổi ý.
"Ta gọi là Hàn Lập, là thân truyền đệ tử của Mặc đại phu, võ công ngươi cao như vậy, gọi ta là Hàn sư đệ là được."
Hàn Lập nghe hắn ngay cả từ " huynh đệ" thân nhiệt vậy cũng nói ra khỏi miệng, vội vàng nói tên mình ra, sợ hắn lại nói thêm vài từ xưng hô " ngọt ngào" nữa.
*thiết đồng: ống nhỏ bằng sắt (ám khí).
Chương 22: Chương 22: Tâm ma sanh
Hàn Lập nhìn bóng lưng Lệ Phi Vũ dần dần đi xa, lẳng lặng đứng ở tại chỗ, trầm mặc không nói.
Vừa rồi sau khi hẹn giữa trưa ngày thứ hai đến lấy thuốc, hắn liền chủ động từ biệt Hàn Lập, nói là phải đi về điều dưỡng một phen.
Trong thời gian dài vừa rồi, Hàn Lập cũng không hỏi tới nguyên nhân Lệ Phi Vũ phục dụng loại bí dược này. Hàn Lập biết, cho dù hỏi cũng không thay đổi được chuyện đã xảy ra.
Nếu hắn thật sự không muốn tương lai của chính mình, chỉ nguyện ý đổi lấy "Lệ sư huynh" phong quang vinh diệu bây giờ, cho thấy rõ rằng khẳng định hắn có nỗi khổ mà không làm như vậy không được, không ai lại tự nguyện tự sát, cho dù có được trả một cái giá rất cao cũng không ai tình nguyện đi làm như vậy. Nếu đem sự khó xử của hắn nói ra, tức là sẽ một lần nữa vạch vết sẹo đang nhanh chóng khép lại của hắn để cho máu chảy đầm đìa.
Rất rõ ràng, Hàn Lập làm như vậy là đúng. Trước khi đi, Lệ Phi Vũ thấy hắn không hỏi cụ thể nguyên nhân mình phục dụng " Trừu tủy hoàn", thấy hắn là kẻ hiều lòng người nên rất cảm kích, ngoài miệng mặc dù chưa nói, nhưng Hàn Lập biết đối phương lại thiếu chính mình một món nợ nhân tình không nhỏ.
Hàn Lập chuẩn bị tuân thủ ước định của hắn, chẳng những sẽ không đem bí mật của Lệ Phi Vũ truyền ra ngoài, còn quyết định một lúc sau về sơn cốc phối chế cho hắn bí dược giảm bớt thống khổ.
Nguyên nhân để làm như vậy rất đơn giản, nếu đối phương không phải là kẻ tiểu nhân, sẽ không thật sự xuống tay hạ sát chiêu đối với mình. Vậy chính mình sẽ để cho đối phương thiếu mình một món nợ nhân tình lớn hơn nữa, để cho hắn sẽ không thể cự tuyệt yêu cầu của mình.
Lệ Phi Vũ võ công tại vài năm cuối cùng này càng ngày càng cao, võ công đối phương càng cao, sự trợ giúp của hắn đối với mình càng có tác dụng. Cho dù trong vài năm sau này không cần hắn hỗ trợ, cái này cũng không sao cả. Nhẹ nhàng giúp đỡ một kẻ cũng không gọi là người xấu, đối với chính mình coi như là một chuyện để thâm tâm khoái trá.Mặc dù Lệ Phi Vũ không nhất định là người tốt, nhưng kinh nghiệm quá chuyện hôm nay, hắn đối với chính mình cũng không có gì nguy hại.
Hàn Lập đem mọi sự ra suy nghĩ trước sau một lần nữa, cảm giác được cũng không có chỗ nào không tốt, lúc này mới chậm rãi về thần thủ cốc.
Không lâu sau khi về trong cốc, Hàn Lập bắt đầu chuẩn bị bí dược cho Lệ Phi Vũ. Loại thuốc có thể làm giảm đau đớn cho người này cũng không khó để chế ra, dược tài cần có toàn bộ đều có trong dược viên, chỉ là quá trình điều chế có chút phức tạp, cần phải cẩn thận một tí.
Trải qua một biểu chiều bận rộn, Hàn Lập đã chế xong 5 phần thuốc để Lệ Phi Vũ dùng. Không phải không thể phối thêm một ít, hắn chỉ là hy vọng sau này hàng năm Lệ Phi Vũ đều đến lấy thuốc, để cho hắn sẽ không nhanh chóng quên đi món nợ với chính mình.
Tới đêm, Hàn Lập đột nhiên không theo thói quen bình thường của mình, ngồi ở một chiếc ghế trước cửa phòng mình, ngẩng đầu lên nhìn bầu trời đen kịt, nhìn ánh trăng sáng, tự hỏi cái gì đó.
Hàn Lập là đang hoài niệm thân nhân trong nhà.
Hắn rời đi cha mẹ mình đã hơn bốn năm, từ khi hắn lên núi đến này cơ hồ mỗi ngày đều khổ khổ tu luyện khẩu quyết, căn bản là không có biết việc của gia đình, cũng chưa bao giờ xuống núi về nhà, chỉ là mỗi tháng nhờ người khác đem đại bộ phận bạc mình nhận được về nhà, mà hàng năm hắn cũng chỉ thu được một phong thư báo bình an do Trương thúc thay cha mẹ viết, nội dung thư rất ít, ngoại trừ nói cho hắn biết mọi người trong nhà đều mạnh khỏe, các chuyện khác cũng rất ít nhắc tới với hắn. Chỉ là biết cuộc sống trong nhà so với trước tốt hơn nhiều lắm. Đại ca đã thành gia lập nghiệp, nhị ca cũng cưới được một tân nương, phỏng chừng sang năm sẽ có tin vui, tất cả tiến triển đều do vì bạc hắn gửi về nhà mà thành. Nhưng Hàn Lập từ vài phong thư ân cần thăm hỏi cảm thấy được, khẩu khí của người trong nhà đối với hắn càng ngày càng khách khí, thậm chí khách khí đến một loại như là đối với người xa lạ. Loại cảm giác này ngay từ đầu để cho tâm lý Hàn Lập rất sợ hãi, không biết phải làm như thế nào mới phải. Nhưng theo thời gian trôi qua, không biết tại sao loại cảm giác này cũng rất tự nhiên mờ nhạt đi. Mà hình tượng thân nhân trong nhà trong tâm trí hắn cũng từ từ mơ hồ.
Hắn cũng chỉ trong một đêm như hôm này, tại tình huống xúc cảnh sinh tình mới có thể hoài niệm thân nhân trong nhà, hồi tưởng loại cảm giác ấm áp trước kia ở nhà, loại cảm thụ bây giờ rất khó được nhấm nháp, để cho Hàn Lập cảm giác vừa thoải mái vừa trân quý, hắn sẽ chậm rãi thưởng thức loại tư vị này.
Tay Hàn Lập sờ vào ngực, dùng ngón tay vuốt ve cái túi có chứa bình an phù.
Trước kia hắn chỉ cần vuốt ve vài cái, tâm hồn có thể nhàn nhạt thỏa mãn. Nhưng đêm nay không biết chuyện gì xảy ra, càng vuốt ve tâm lý càng sao động, thật lâu cũng không thể bình tĩnh lại.
Tâm lý Hàn Lập bây giờ có một loại cảm giác buồn bực không nói nên lời, không có cách nào khống chế tâm tình của chính mình, thân thể trên dưới cũng không thoải mái, khí huyết trong cơ thể quay cuồng không ngừng, năng lượng cổ quái do tu luyện ra cũng xuẩn xuẩn dục động.
" Tẩu hỏa nhập ma", mấy chữ đáng sợ này đột nhiên xuất hiện trong đầu hắn, Hàn Lập đứng lên, hít sâu một hơi, bắt buộc chính mình tỉnh táo lại. Bây giờ Mặc đại phu không ở đây, hắn chỉ có thể tự mình xử lý nguy cơ.
Chính mình vô duyên vô cớ, tại sao lại tẩu hỏa nhập ma, Hàn Lập cảm giác được có điểm buồn bực, mặc dù bây giờ không phải lúc tìm căn nguyên vấn đề, nhưng từ căn nguyên vấn đề tìm được nguyên nhân tẩu hỏa nhập ma, mới là phương pháp giải quyết phiền toái tốt nhất.
Hàn Lập ngẩng đầu, ánh mắt tìm kiếm xung quanh một phen, không có cái gì đáng chú ý.
Hắn dùng tay phải sờ sờ trên người mình,tay chạm vào một thứ gì đó, hắn hạ ý thức nhìn vào vật này.
"Cái túi ", "Bình an phù" tên mấy đồ vật này lóe lên trong đầu Hàn Lập
"Chẳng lẽ nó gây ra phiền toái?" Hàn Lập không dám khẳng định, nhưng bây giò không cách nào tiếp tục do dự, trạng thái cơ thể không ổn, tùy lúc đều có thể mất đi quyền khống chế cơ thể.
Hàn Lập quyết đoán đưa cầm cái túi vứt đi thật xa.
" Không đúng, trong đầu càng khó chịu, khí huyết quay cuồng càng thêm mãnh liệt"
Hàn Lập miễn cưỡng trấn áp dị động trong cơ thể, dùng con mắt tràn ngập tơ máu nhìn chằm chằm cái túi, hy vọng có thể tìm ra nguyên nhân làm mọi chuyện trở nên không ổn.
Chương 23: Chương 23: Thí dược thỏ
Có lẽ là thần may mắn phù hộ, trong giây lát, một đạo linh quang trong đầu Hàn Lập chợt lóe.
Hắn chạy nhanh nhằm phía mấy cái túi phía xa xa, chỉ vài bước chân là bước tơi, hắn cúi người lục lọi, một lúc sau hắn lấy ra cái bình an phù mà cha mẹ cho hắn từ trong đó.
Khi lòng bàn tay hắn chạm vào cái bình an phù, một luồng cảm giác thanh tâm thấu nhập thâm tâm từ lòng bàn tay hắn truyền lại. Nội tâm phiền loạn của Hàn Lập lập tức bình lặng lại, những cảm giác khó chịu buồn bực đều biến mất vô ảnh vô tung, đủ loại hiện tượng dị thường trong cơ thể đều tự động tiêu trừ, hết thảy đều khôi phục bình thường.
Bây giờ Hàn Lập đối với những biến hóa phát sinh trên người hết thảy đều không để ý tới, chỉ là dùng một bàn tay nhẹ nhàng nâng cái bình an phù, dùng tay còn lại nhẹ nhàng chậm rãi vuốt ve nó, toàn tâm trí dùng để nhìn nó.
Qua một hồi lâu, Hàn Lập mới thở dài một hơi, đình chỉ động tác vuốt ve, dời ánh mắt khỏi bình an phù.
Hàn Lập cũng không biết lần này hắn thiếu chút nữa mất mạng, cũng không phải là tẩu hỏa nhập ma, mà là tâm ma xâm lấn người tu đạo. Nếu không phải hắn phát hiện sớm, nhanh chóng mượn ngoại lực khu trừ tâm ma, chỉ sợ không bao lâu hắn sẽ bị tâm ma xâm nhập nguyên thần, sau đó bị khống chế rơi vào huyễn cảnh, thân thể bị thao túng điên loạn cho đến khi mệt mà chết. Đương nhiên, những thứ này là hắn sau khi bước trên đường tu đạo mà biết được.
Hàn Lập vận công dò xét toàn thân trên dưới, cảm giác được hết thảy chưa từng có chuyện, hơn nữa để hắn vui mừng lẫn sợ hãi chính là công lực của hắn tăng trưởng không ít, mặc dù còn không có đột phá tầng thứ ba tới tâng thứ tư nhưng cũng đạt tới đỉnh phong tầng thứ ba, khoảng cách đến tầng thứ tư cũng không còn xa.
Hàn Lập vừa vui mừng lẫn sợ hãi đạt tới thu hoạch ngoài ý muốn, trên mặt lộ ra vẻ tươi cười, nhưng hắn sau đó vội thu liễm nội tâm kích động. Sợ tâm tình không yên định, lại bị tẩu hỏa nhập ma. Hắn cũng không có nắm chắc có thể một lần nữa hữu kinh vô hiểm mà vượt qua, hắn cầm lấy cái bình an phù, chuẩn bị đem cái bình an phù vừa lập công lớn này bỏ lại túi.
"Di" Hàn Lập ngoài ý muốn phát hiện một vật phẩm đã bị hắn lãng quên từ lâu trong túi.Một vật phẩm đã bị hắn cất dấu nhiều năm-cái bình nhỏ thần bí.
Chuyện cái bình nhỏ sớm được Hàn Lập quên sạch sẽ, nếu không phải bây giờ lại thấy nó, hắn còn vẫn không nhớ đến có một chuyện như thế.
Bây giờ Hàn Lập so với bốn năm trước, kiến thức và nhãn lực bất đồng rất lớn, hắn thông qua các loại sách trong phòng Mặc đại phu mà tăng trưởng kiến thức rất nhiều,mà tu luyện khẩu quyết làm cho ý nghĩ của hắn so với trước kia thông tuệ rất nhiều. Hắn lúc này có thể từ đủ loại dị tượng phát sinh từ cái bình này, phán đoán được bình nhỏ này là một kỳ vật thế gian ít có, có công dụng không phải tầm thường.
Việc hắn bây giờ phải làm chính là: đem những giá trị của cái bình này tìm hiểu hết, nhìn xem có cái gì đối với mình hữu dụng hay không, không cứ để nó trong cái túi này suốt, thật lãng phí tác dụng thần bí của nó.
Hàn Lập lấy ra cái bình nhỏ, cũng không có vội vàng mở nó, mà dùng ánh mắt một lần nữa nhìn kĩ sau 4 năm,xem chính mình trước kia có từng bỏ quên chỗ nào khả nghi không.
Nhưng rất đáng tiếc, trải qua mấy lần hắn lật đi lật lại cẩn thận quan sát, cũng không có phát hiện gì mới.
Hàn Lập không hề có ý lãng phí thời gian, hắn đem bình nhỏ cẩn thận mở ra, trong bình vẫn là giọt chất lỏng xanh biếc như cũ ở đáy bình, so với bốn năm trước không có cái gì bất đồng.
Hàn Lập rất rõ ràng, tất cả bí mật của bình có thể đều tồn tại trong giọt chất lỏng màu lục nho nhỏ này. Giọt lục dịch này nhất định có chút tác dụng đặc thù hắn còn chưa phát hiện, vì để hiểu rõ bí mật của giọt chất lỏng này, xem ra hắn phải tìm một ít tiểu động vật, làm một chút tàn nhẫn thí nghiệm trên cơ thể sống.
Lúc này là ban đêm, bên ngoài rất đen, thật sự không tiện đi ra ngoài tìm động vật sống, hơn nữa trải qua một phen hành hạ từ lúc xế chiều đến tận trước nửa đêm, Hàn Lập cảm giác được mình rất uể oải. Cho dù có tìm được, trong ngọn đèn hôn ám lúc buổi đêm, nếu thấy không rõ biến hóa cụ thể của thí nghiệm, chẳng phải là một phen công cốc sao!
Trải qua một phen nghĩ ngợi chu toàn, Hàn Lập quyết định đi ngủ, nghỉ ngơi thật tốt một đêm. Chờ cho đêm nay tinh thần hồi phục, ngày mai làm thí nghiệm cũng không trễ. Đêm nay trôi qua có lẽ sẽ có rất lớn sợ hãi lẫn vui mừng đang chờ mình, trước khi ngủ hắn nghĩ như vậy.
Buổi sáng ngày thứ 2, Hàn Lập rửa mặt xong, liền đi ra ngoài cốc,chỗ phòng bếp ăn điểm tâm như bình thường. Trước kia luc Mặc đại phu ở trên núi, đều là do Mặc đại phu pân phó người của phòng bếp tự mình đưa thức ăn lên thần thủ cốc. Hàn Lập nương nhờ theo oai phong của Mặc đại phu, cũng không cần ra ngoài sơn cốc dùng cơm, đầu bếp của phòng bếp cũng đem thức ăn tới cho hắn. Bây giờ Mặc đại phu không có ở tại Thất huyền môn, người của phòng bếp tự nhiên sẽ không đưa thức ăn tới cửa nữa. Điều này làm cho Hàn Lập trong tâm lý một phen cảm khái, than thở, quyền lực thật tốt.
Ăn xong điểm tâm, Hàn Lập không có lập tức rời phòng bếp, mà là tìm quản sự phòng bếp, lấy vài mẩu bạc vụn, từ chỗ hắn đổi lấy 2 con thỏ hoang lông xám còn sống, mang về thần thủ cốc.
Trở lại trong cốc, Hàn Lập dùng sợi dây buộc thỏ hoang vào một khu đất tương đối rộng rãi trong dược viên, để cho mấy con thỏ chơi đùa dưới ánh mặt trời.
Đợi cho mấy con thỏ chơi đùa mệt mỏi, miệng lưỡi khô cong, mới đi tìm một cái chén nhỏ, cẩn thận từ từ nhỏ lục dịch trong bình vào chén, sau đó cho thêm vào một chút nước thường.
Lục dịch nhỏ như hạt đậu này, rất dễ dàng tan vào trong nước, làm cho cả chén nước biến thành xanh biếc. Loại nước màu xanh biếc này làm cho người ta khi vừa nhìn vào, từ đáy lòng không tự chủ được nổi lên một luồng khí lạnh lẽo.
Hàn Làm cầm lấy chén nước, đi tới phía trước mấy con thỏ đang khát, câm chén đặt tại bên người chúng nó.
Lũ thỏ vì đùa nghịch sớm đã miệng lưỡi khô cong, vội vàng xông lên, vây quanh cái chén, từng ngụm từng ngụm uống nước ở bên trong. Hàn Lập không muốn để chúng nó uống quá nhiều trong một lần, khi nước vừa mới hết một phần nhỏ thì đem chén dời đi.
Sau đó cầm cái chén đứng một bên, kiên nhẫn chờ đợi phản ứng của lũ thỏ, xem bọn nó có biến hóa thú vị gì không.
Thời gian trôi qua cũng không dài, chỉ khoảng một nén nhang cháy hết, lũ thỏ bắt đầu nhảy dựng lên, sau đó động tác càng ngày càng xúc động, càng ngày càng mãnh liệt. Tiếp theo trên người chúng cũng có những biến hóa kinh người, Da chúng nó nổi lên những vết phồng lớn như quả trứng gà, hơn nữa càng ngày càng nhiều, dần dần che kín toàn thân, cuối cùng không chỗ nào không bị phồng lên, làm cho thân thể của lũ thỏ nhìn qua như lớn thêm một vòng, thân to đùng so với cái đầu bé tí, có vẻ rất buồn cười.
Thân thể béo phì bủa lũ thỏ tiếp tục duy trì trong một thời gian ngắn, sau đó lại chậm rãi to lên, sau một khoảng thời gian nữa trôi qua, tốc độ bành trướng cũng trở nên nhanh hơn, trong cơ thể chúng nó như là không ngừng bị bơm vào không khí, làm cho thân thể càng lúc càng lớn, tới cuối cùng, thân thể chúng nó giống như là quả dưa hấu lớn, trướng lên thành hai quả cầu tròn tròn.
Nhìn thân thể quỷ dị của lũ thỏ trước mắt, nghe thanh âm thống khổ chúng nó kêu rên, Hàn Lập có chút giật mình.
Hết thảy phát sinh trước mắt nằm ngoài dự liệu của Hàn Lập, nếu nói chất lỏng không biết tên này là một kịch độc trí mạng, hoặc là linh dược có thể gia tăng công lực, mấy cái này đều không có gì, đều nằm trong tưởng tượng của hắn. Nhưng mà hắn vạn lần không nghĩ tới là gặp phải cảnh tượng làm da đầu người ta tê dại trước mắt. Thân thể lũ thỏ giống như bị người ta bơm lên giống nhau, kinh khủng vô cùng.
Chương 24: Chương 24: Kinh hồn định
Con thỏ trước mắt đang không ngừng lớn, tiếp tục bành trướng.
Hàn Lập ý thức được một tia không đúng, trong giây lát nhớ tới cái gì, đột nhiên hắn ném cái chén trong tay xuống một bên của dược viên, sau đó xoay người bỏ chạy, chạy đến lúc cách mấy con thỏ vài chục trượng mới dừng cước bộ.
Ngay khi hắn tưởng quay đầu nhìn lại,hai tiếng nổ mạnh một trước một sau cơ hồ đồng loạt truyền tới. Hàn Lập rùng mình một cái, quay đầu lại nhìn, quả nhiên là hai con thỏ đã bị nổ banh thân thể, bị tạc thành nhiều mảnh, huyết nhục bay tán loạn rơi xuống mặt đất. Ở chỗ hai con thỏ vừa rồi xuất hiện một cái hố, chung quanh cái hố là tán loan hài cốt của thỏ, máu và thịt rải đầy một mảnh đất, có thể nói là thảm không đành lòng nhìn.
Hàn Lập thở dài một hơi, đặt mông ngồi trên mặt đất. Lần này nếu không phản ứng nhanh, sợ rằng sẽ bị nổ mạnh ảnh hưởng. Tuy không nhất định sẽ bị trọng thương, nhưng nếu cả người dính toàn máu và thịt thỏ cũng không phải là một chuyện thoải mái.
Đợi cho nội tâm bình tĩnh lại, Hàn Lập mới đứng lên, đi đến bên cạnh cái hố.
Hắn nhìn một chút hiện trường huyết nhục mơ hồ, lại xem xét cái chén nát bấy một bên dược viên, hắn không nói được gì.
Hàn Lập vốn tưởng rằng có thể phát hiện từ trong lục dịch linh đan diệu dược gì đó, lại không nghĩ rằng cái thứ đó lại kinh khủng như vậy, độc dược thì cũng được, nhưng để cho mấy con thỏ chết bi thảm như vậy. Hắn bây giờ có nói cái gì cũng không sờ vào cái bình này nữa. Quá dọa người! Hàn Lập không phải chưa bao giờ tiếp xúc với độc dược chí mạng, dưới vài năm dạy dỗ của Mặc đại phu, hắn đã kiến thức qua nhiều loại độc vật, nhưng không có loại nào có thể làm cho người ta chết kinh khủng như loại này.
Cuối cùng thì năng lực kiềm chế của Hàn Lập cũng mạnh, trong hoàn cảnh loại này vẫn có thể áp chế được tức giận, ngây người trong chốc lát mới định rời đi.
Bởi vì buổi trưa tới rồi, hắn phải đem bí dược đã được phối chế cho Lệ sư huynh, tất cả sự việc nơi này, chờ hắn đem dược đưa đi đã rồi mới xử lý sau.
Ôm ý nghĩ này, Hàn Lập không liếc mắt thêm hiện trường vụ nổ, đem tất cả phiền toái vứt về phía sau, chính mình trở lại chỗ ở nghỉ ngơi một chút, sau đó mang theo dược vật ra cửa cốc thần thủ.
Hàn Lập ra đến cốc khẩu thì cũng đã là buổi trưa, lệ phi vũ thoạt nhìn đã sớm đến, đang lo lắng chờ ở đó.
Hắn chỉ có một mình đứng ở cốc khẩu, trên người đã thay một bộ cẩm bào màu trắng, trên lưng vẫn mang theo cái thanh trường đao lưu lại cho Hàn Lập thật sâu ấn tượng. Lúc Hàn Lập vừa đến, trên mặt hắn mang theo một tia lo lắng nhìn về phía sơn cốc.
Đến lúc thấy được Hàn Lập đến, mới thu hồi ánh mắt lo lắng, khóe miệng có chút nhếch lên, trên mặt lộ ra vẻ tươi cười.
"Hàn sư đệ, ngươi cũng thật thủ tín a! Nói là buổi trưa đến, thì đúng giữa trưa mới đến, ta đợi đã nửa canh giờ." Lệ phi vũ nửa giỡn nửa oán giận nói.
"Thật xấu hổ, ngày hôm qua phối dược tốn nhiều thời gian, mãi cho đến khuya mới ngủ, chờ đến khi ta xử lý xong những chuyện cần thiết thì đã đến buổi trưa rồi." Hàn Lập nửa thật nửa giả nói.
"Hàn sư đệ, loại thuốc kia….có hay không chế được?" Lệ sư huynh bởi vì nóng lòng mà có điểm bối rối, nói chuyện cũng có chút lắp bắp.
Hàn Lập không có trả lời Lệ sư huynh, thong dong cười, từ trong ngực chậm rãi lấy ra từ trong ngực một gói thuốc lớn, đưa cho Lệ Phi Vũ.
"Mỗi lần trước khi ăn trừu tủy hoàn, dùng trước hỗn hợp của nước và dược phấn trong gói thuốc, có thể giảm bớt cho ngươi một ít thống khổ."
"Cám ơn Hàn sư đệ! Cám ơn Hàn sư đệ." Lệ sư huynh mừng rỡ như điên, chỉ cần có thể giảm bớt một chút thống khổ, đối với hắn mà nói chính là hạnh phúc lớn lao. Thống khổ sau khi ăn trừu tủy hoàn thật sự để cho hắn không lạnh mà run. Trước kia hắn ăn rất nhiều loại thuốc giảm đau, nhưng chưa từng có tác dụng gì. Vị Hàn sư đệ này biết hết thảy đặc thù sau khi phục dụng trừu tủy hoàn, cũng từng uống qua, nói không chừng dược hoàn này thật sự có tác dụng.
"Ngươi đừng vội cảm ơn ta, chờ thuốc này có hữu hiệu rồi mới cảm ơn ta cũng không trễ. Mặt khác đây chỉ là năm phân thuốc, hiện nay dược tài của ta đều đã dùng hết, chờ ta tìm đủ được dược tài, sẽ giúp ngươi làm thêm vài phần nữa."
"Không có việc gì, đây không phải là năm phân dung lượng sao, tạm thời cũng đủ dùng, mặc kệ thuốc này có công hiệu hay không, phân tâm ý này của Hàn sư đệ, Lệ Phi Vũ ta tâm lĩnh." Lễ sư huynh có được thứ mình muốn, thần sắc lại khôi phục như bình thương, cũng không dám làm quá, rất dứt khoát tỏ vẻ lại thiếu Hàn Lập một phần đại nhân tình.
Hàn Lập mỉm cười, không nói gì nữa, chủ động hướng Lệ sư huynh cáo từ trở về.
Lệ Phi Vũ trong tay cầm bí dược, cũng muốn trở về nhanh để thử công hiệu như thế nào, cũng không giữ lại Hàn Lập, hai người từ biệt nhau.
Sau khi trở về cốc, Hàn Lập đi trước về dược viên thu thập một phen. Đem hài cốt của thỏ và đất đã nhiễm máu thịt đều đẩy vào trong 2 cái hố, sau đó dùng bùn đất lấp bằng, thoạt nhìn chỗ này so với lúc trước làm thí nghiệm không có gì khác nhau.
Hàn Lập hài lòng vỗ vỗ bụi đất trên tay, đánh giá chung quanh một phen, nhìn xem có địa phương nào còn có sơ hở không.
Khi ánh mắt rơi vào nơi cái chén bị vỡ, hắn không khỏi bắt đầu trầm ngâm.
Hắn nhớ rất rõ ràng, lúc hắn vứt cái chén, nước trong chén đều rơi vào một khu đất này, làm ướt vài cọng dược thảo. Điều này làm hắn không khỏi có chút do dự, không biết dược thảo hấp thu nước này có hay không trở nên có độc? Mà người nếu ăn vào dược thảo có độc này có hay không gặp phải kết cục giống mấy con thỏ vừa nãy? Chính mình có phải diệt trừ mấy cọng dược thảo này hay không? Một dãy liên tiếp những vấn đề từ trong đầu Hàn Lập hiện ra.
Hàn Lập suy nghĩ cả nửa ngày, chính nhưng là vẫn quyết định chờ một chút rồi hãy làm, quan sát chúng nó một đoạn thời gian, làm lại một lần thí nghiệm nho nhỏ nữa. Nếu trong mấy ngày này nếu dược thảo trở nên có độc, chính mình diệt trừ chúng nó cũng không muộn.
Định xong chủ ý, hắn nhìn thấy không có chuyện gì có thể đi làm, lại đến thạch thất luyện công. Hắn hy vọng chính mình có thể trên phương diện tu luyện lại có đột phá.
Hàn Lập bây giờ đã sớm không hề trông cậy vào tác dụng cụ thể của khẩu quyết. Hắn tu luyện khẩu quyết đã trở thành 1 loại phản ứng bản năng, nếu không tu luyện nó, Hàn Lập cũng không biết mình ở trên núi để làm cái gì.Tu luyện khẩu quyết đến tầng cao hơn thành hắn toàn bộ mục tiêu trong cuộc sống trước mắt.
Trải qua một buổi chiều chuyên tâm tu luyên, Hàn Lập uể oải phát hiện, chính mình thực sự không phải là một thiên tài. Mặc dù hắn cũng cảm giác được khoảng cách đến tầng thứ tư chỉ cách một cái ngón tay là có thể đột phá, nhưng vẫn không chút tiến thêm, làm lãng phí mấy canh giờ khổ luyện.
Nếu không mượn ngoại lực từ dược vật thì không được, nếu không chính mình chỉ có thể đứng ở tầng thứ 3, không có cách nào đi thêm một bước nữa.
Tâm lý Hàn Lập băt đầu chờ đợi Mặc đại phu có thể sớm đi trở về, cũng may mắn tìm được đủ dược tài, giúp chính mình đột phá khốn cảnh trước mắt.