Chương 1477: Chương 1477: Minh Linh chi tinh!
Đám tơ bạc này, đương nhiên chính là đám Minh Hà quái ngư mà Hàn Lập đã thấy ban đầu.
Đám quái ngư này dài và nhỏ như những chiếc kim châm, biến thành tơ bạc tuy không thể gây hại cho đám cao giai yêu vật, nhưng đối với đám đê giai yêu thú không thể phóng thích linh quang hộ thể thì có thể nói là trí mạng nguy hiểm.
Chỉ khoảng nửa khắc, mấy trăm đầu yêu vật dẫn đầu vọt vào thông đạo hơn phân nửa đã bị xuyên thủng thân thể tan nát, ngã xuống mà chết.
Đám yêu vật đi sau cả kinh, nhưng không ít yêu vật bên ngoài thân nổi lên linh quang, đồng thời đám khôi lỗi và huyền quỷ hai bên cũng huy động binh khí trong tay, nhất thời hơn phân nửa tơ bạc đã bị chặn từ bên ngoài.
Tuy vậy đám tơ bạc từ trong hắc sắc quang mặc bắn ra lại cũng cuồn cuộn không dứt giống như vô cùng vô tận vậy.
Mà đám đê giai yêu vật, dưới sự gào thét thúc dục của một gã huyết bào nhân, tất cả lại tiếp tục liều mạng chạy như điên vào trong thông đạo.
Mặc dù chỉ là đê giai yêu vật, nhưng toàn lực phi độn thì tốc độ của đám này cũng khá kinh người.
Yêu khí cuồn cuộn, không ít yêu vật đã xông qua non nửa thông đạo.
Đúng lúc này, dị biến xuất hiện! Từ bốn phía hắc sắc quang mang hiện ra vô số bóng đen, tiếng kêu quái dị từ bốn phương tám hương truyền ra.
Một đám bóng đen nhiều hình thù kỳ lạ xuất hiện, quỷ dị từ trong quang mạc đi ra.
Những bóng đen này há mồm ra là phun ra từng cỗ bạch sắc thủy tiễn, có cái thì bổ nhào về phía trước, lộ ra mồm đầy răng nhọn, quấn vào đám yêu vật mà cắn xé.
Hễ yêu vật bị thủy tiễn bắn trúng lập tức thân thể cứng đờ ngã xuống đất mà chết. Hộ thể linh quang dường như cũng không thể ngăn cản sự xâm nhập của thủy tiễn. Kể cả thân thể bề ngoài hiện lên hắc khí trong nháy mắt, nhưng cũng chỉ gọi là kéo dài thêm chút thời gian mà thôi.
Mà đám yêu vật cắn xé cùng bóng đen, mỗi lần bị cắn trúng, chỉ vài cái là đã bị hồn phi phách tán, trong nháy mắt thi thể hóa thành một bãi nước đen ngòm hôi thối.
Những bóng đen này trong miệng không ngờ có kỳ độc! "Đây là Âm Quỷ!"
Hàn Lập trong mắt lam mang chớp động, nhìn hết thảy phía xa xa, trong lòng có chút giật mình.
Dưới linh mục, hắn đương nhiên nhìn thấy rõ ràng. Những bóng đen này tuy vô số hình thù kỳ quái, nhưng thực chất chính là một đám thi thể có linh tính. Chẳng qua giờ này tất cả bỗng như biến thành đám cương thi quỷ vật không có thần trí, liều mạng nhắm vào những yêu vật lặt vặt, còn đối với đám khôi lỗi và quỷ binh thì không chút nào thèm để ý.
Đương nhiên có đến cả ngàn vạn đê giai yêu vật nên cũng không phải là không có lực ngăn cản. Sau đợt đầu bất ngờ chưa kịp đề phòng, đám này giờ bắt đầu miệng phun từng đạo hỏa cầu, hoặc đưa móng vuốt phát ra từng đạo phong nhận, vô số công kích hướng về phía đám Âm Quỷ.
Chẳng qua chuyện làm đám yêu vật giật mình chính là, bất kể loại pháp thuật nào đánh lên người đám Âm Quỷ đều chợt léo lên rồi mất hút trong thân thể chúng.
Vậy mà hiệu quả lại không đạt chút nào! Điều này khiến cho tất cả đám yêu vật đều kinh hoảng.
"Ngu xuẩn! Âm Quỷ không có cách nào rời khỏi phạm vi Minh Hà quá xa. Chỉ cần chạy khỏi thông đạo là không sao!" Thanh âm lạnh như băng của Lục Túc đột nhiên vang lên giữa thông đạo, ầm ầm nổ bên tai tất cả yêu vật.
Đám đê giai yêu vật lúc này mới nhất thời tỉnh ngộ hiểu ra, không thèm để ý đến sự công kích của đám Âm Quỷ nữa, chỉ liểu mạng bay trối chết về phía cuối thông đạo.
Hơn vạn trượng khoảng cách đối với một đám tốc độ cực nhanh mà nói chỉ vài cái chớp mắt là đã tới.
Đám yêu vật còn lại giấu mình giữa đám khôi lỗi và huyền quỷ, mặc dù dưới sự công kích của quái ngư và Âm Quỷ bị tổn thương thảm trọng nhưng cũng vì số lượng của chúng thực sự quá nhiều, thực sự hi sinh chỉ mới tầm 1/5 đám yêu vật lọt vào thông đạo thôi.
Mà đám đê giai yêu đàn ở phía sau, dưới sự thúc dục mạnh mẽ của cao giai yêu vật, vẫn đang tuôn vào liên tục không ngừng như thủy triều.
Mùi máu tanh tràn ngập cả thông đạo.
Bên ngoài, đám người mỹ phụ đầu bạc và Mộc Thanh nhìn tình hình trong thông đạo, thế nhưng trên mặt lại có vẻ ngưng trọng, mà cũng chưa có người nào có ý định xuất thủ tương trợ, giống như đang chờ đợi cái gì đó.
Ngay lúc Hàn Lập cau mày âm thầm đoán dụng ý của đám người kia, thì trên thông đạo đột nhiên có một bóng đen cực lớn xuất hiện.
Ánh sáng chớp động liên tục, nguyên bản hắc sắc quang mang vốn ổn định, giờ này bắt đầu rung chuyển.
"Phốc phốc" mấy tiếng nổ vang, mấy cái xúc tu thật lớn như mấy con rắn khổng lồ đánh tan quang mạc, bỗng chốc vọt vào trong thông đạo.
Chỉ tùy ý đảo qua một lượt đã đem hơn mười yêu vật không kịp tránh né cuốn lấy
Hơn mười tiếng kêu thảm thiết vang lên, đám yêu vật đã bị bóng đen cực lớn kia cắn nuốt vào trong bụng, tiếp theo mấy cái xúc tu lớn lại xuất hiện trong thông đạo.
Nhất thời đám đê giai yêu vật phụ cận đại loạn! "Xuất hiện rồi. Động thủ!"
Mấy tên yêu vương vừa thấy xúc tu xuất hiện đồng thời mừng rỡ, Lục Túc không do dự hét lớn một tiếng.
Nhất thời hai gã huyết bào nhân, Mộc Thanh, mỹ phụ đám người đồng thời linh quang chợt lóe, ngay sau đó biến mất tại chỗ không thấy.
Ngay sau đó ở đoạn thông đạo xuất hiện xúc tu kia đã quỷ dị hiện ra năm người họ.
Trong đó bốn người Mộc Thanh nhất tề đưa một tay hướng hư không trảo một cái.
Bốn quang hồ cực lớn màu sắc khác nhau chợt hiện lên, chớp mắt đã bắt được các xúc tu lớn, đồng thời kéo xuống dưới.
Bốn gã Hợp Thể Kỳ đồng loạt ra tay, chỉ là là núi cao vạn trượng khéo cũng bị nhấc lên.
Một tiếng rống lớn vang lên, "Phanh", chủ nhân của xúc tu dường như đã bị bốn cỗ cự lực từ trong quang mạc mạnh mẽ kéo vào thông đạo.
Đó là một quả cầu thịt núc ních cực lớn, không có mặt mũi, chỉ có một cái mồm khổng lồ, dường như chiếm hơn nửa thân thể. Mà ở trên quả cầu thịt đó có 7, 8 cái xúc tu thật lớn, hơn phân nửa đang bị quang thủ nắm lấy không thể nhúc nhích tí nào. Mấy xúc tu còn lại của quả cầu thịt không ngừng huy động, hướng về mấy tên yêu vương hung hăng nện xuống.
Một tiếng hừ lạnh! Một đạo kiếm quang khổng lồ chợt hiện từ trong hư không, hắc quang lóe lên sau đó đã chém quả cầu thịt cực lớn đó ra làm hai nửa!
Một bóng người nhanh chóng bắn từ dưới lên, từ trong quả cầu thịt móc ra một vật gì đó, sau đó linh quang chợt tắt hiện ra thân hình.
Chính là Lục Túc, người nãy giờ chưa hề ra tay!
Giờ phút này hắn đang cầm trong tay một tinh thạch màu nhũ bạch, lớn cỡ quả trứng chim, phát sáng lấp lánh.
"Cuối cùng đã có Minh Linh chi tinh trong tay. Có vật này, về sau vượt các ải tiếp theo sẽ đỡ hơn nhiều" Lục Túc đánh giá vật trong tay một chút, vừa lòng gật đầu.
Đám người mỹ phụ và Mộc Thanh thấy thuận lợi đạt được tinh thạch, cũng lộ vẻ vui mừng.
"Ha ha, ở vùng Minh Hà chi thủy này, chỉ có một con Minh Hà chi linh chiếm cứ. Chúng ta gây động tĩnh lớn thế, không có khả năng không kinh động đến nó. Mặc dù nó cũng có chút thần thông, nhưng sao đỡ được một kích chúng ta liên thủ chứ?!" Một gã huyết bào nhân cười hắc hắc quái dị.
Chính xác là vậy! Mấy người vừa rồi nhìn liên thủ có vẻ đơn giản vô cùng, nhưng thực ra trước đó đã phải trải qua nhiều lần diễn tập thử, nhờ thế mới có thể dễ dàng chém chết Minh Hà chi linh vốn có thần thông không hề nhỏ.
"Nếu vật đó đã tới tay, chúng ta cũng nhanh chóng đi qua thông đạo thôi. Lúc này chỉ có Âm Quỷ chứ không đụng phải vài loại quỷ vật lợi hại khác, xem như cũng là may mắn rồi!" Mộc Thanh phất tay áo, nhất thời một cỗ lục quang phát ra, mạnh mẽ đập nát vài tên Âm Quỷ, đồng thời lạnh nhạt nói.
Mấy người khác không phản đối, đồng thời hóa thành mấy đạo kinh hồng, phá không bay về phía bên kia thông đạo.
Lúc này ở một chỗ khác trong thông đạo màu đen, đám cao giai yêu vật vốn chờ mệnh lệnh của đám người Lục Túc, lúc này cũng bắt đầu khống chế độn quang bay vào trong thông đạo.
Hàn Lập cùng với Kim Viên và các yêu vật khác cũng bay vào trong theo.
Đối với đám cao giai như Hàn Lập mà nói, đương nhiên không coi sự công kích của quái như và Âm Quỷ ra gì.
Huống hồ độn tốc của họ đám đê giai yêu vật sao có thể sánh bằng.
Chỉ chốc lát công phu, bọn họ đã bình yên thông qua thông đạo, xuất hiện ở một không gian rộng lớn vô biên.
Đám đê giai yêu vật cũng không ngừng từ thông đạo chạy đến.
Chừng thời gian một bữa cơm sau, cuối cùng mấy vạn yêu vật, Ngân giáp huyền quỷ cùng với khôi lỗi đều đi qua thông đạo màu đen. Huyền quỷ và khôi lỗi thì gần như không bị tổn thương chút nào, nhưng đám đê giai yêu vật đã mất đi mấy phần, còn đám mò được đến đây thì trên người cũng chằng chịt vết thương. Cũng may năng lực khôi phục thân thể của mỗi yêu vật đều cực kỳ kinh người, nên cũng không đáng lo lắm.
Đám người Lục Túc làm như không nhìn thấy, ngược lại tụ tập giống như đang cùng trao đổi cái gì đó.
Hàn Lập lơ lửng trên không trung, ánh mắt chớp động đánh giá hết thảy trước mắt.
Giờ phút này hắn chính là đang đứng ở một chỗ cách mặt đất mấy ngàn trượng, phía dưới khắp nơi đều là đất cát đen ngòm, nhìn có vẻ hoang vắng vô cùng.
Mà trên đỉnh đầu lại là một vùng màu trắng mênh mông do Minh Hà chi thủy hình thành, ao phủ toàn bộ nơi đây.
"Dựa theo bố trí ban đầu xuất phát, Âm giáp huyền quỷ đi trước, khôi lỗi cản phía sau" Mấy tên yêu vương thương lượng, xác định vị trí đại khái xong, Lục Túc bay tới, phát ra mệnh lệnh.
Nhất thời đám đông loạn một trận sau đó chia thành các đội, chậm rãi hướng tới một phía khác đi tới.
Hàn Lập vẫn đang cùng Kim Viên đứng ở phía sau Mộc Thanh.
Mộc Thanh ả này yêu kiều đứng trên kim sắc cự hoa, dẫn theo một đám cao giai yêu vật, đứng giữa tọa trấn.
Lục Túc cùng mỹ phụ mang theo 8000 quỷ binh, âm phong nổi lên đi phía trước. Hai gã huyết bào nhân đương nhiên đứng sau thúc dục đám khôi lỗi.
Toàn bộ đội ngũ giống một con rồng đen khổng lồ, nhanh chóng bay đi, trong nháy mắt đã không còn thấy bóng dáng thông đạo nữa.
Mấy canh giờ sau, toàn bộ đội ngũ đã bay ra khỏi vùng đất màu đen. Nhưng thứ xuất hiện trước mắt lại khiến cho Hàn Lập phải hít một hơi lạnh.
Xương trắng như tuyết, nhìn vô biên không thấy hạn! Ở chỗ mà đội ngũ đi đến đột nhiên xuất hiện một bình nguyên trải rộng toàn xương trắng. Đám xương này lớn nhỏ không đều, rõ ràng do nhiều loại sinh linh lưu lại, chúng nó hoặc chất thành đống cao, hoặc nằm ngổn ngang, màu sắc loang lổ, có vẻ vô cùng xa xưa.
Lại thêm có từng đợt khí mang mùi hôi từ sâu trong bình nguyên xương trắng truyền đến.
Điều này khiến cho mọi người càng cảm thấy tâm thần không yên…
Nhưng đội ngũ chỉ thoáng dừng lại một chút, ngay sau đó dưới sự dẫn đầu của Lục Túc và mỹ phụ đầu bạc, đã đi vào trong vùng xương trắng.
Một hơi đi sâu vào hơn 10 dặm, nhưng trong tầm mắt vẫn chỉ một màu trắng, hơn nữa xú khí càng lúc càng đậm.
Hàn Lập sớm đã dùng hộ thể linh quang ngăn cách loại xú khí đó, đồng thời trong mắt lam quang chớp động không ngừng.
Mặc dù nơi đây thần niệm bị áp chế cực lớn, nhưng với Minh Thanh Linh Mục thần thông của hắn có thể dế dàng nhìn cực xa.
Bỗng nhiên khuôn mặt vốn bình tĩnh của Hàn Lập trở nên căng thẳng, thốt ra một tiếng hô nhỏ.
Chương 1478: Chương 1478: Tao ngộ kịch chiến
Từ nơi xa của cánh đồng bạch cốt bỗng nhiên truyền đến âm thanh vang vọng, một cỗ âm khí hôi bạch sắc cũng đang cuồn cuộn lao tới.
Hôi khí này trải rộng không thể nhìn thấy giới hạn, tất cả những nơi hôi khí tràn qua thì bạch cốt lập tức đứng dậy tạo thành vô số bộ khô lâu hình thù quái dị.
Những bộ khô lâu này kích cỡ lớn nhỏ không đều trong mắt hồng quang lập lòe đang từng bước vây lấy nhóm người Lục Túc cùng đám yêu vật.
Cỗ hôi khí này trong nháy mắt đã tràn tới vùng phụ cận đám yêu vật Địa Uyên.
Đám yêu vật cấp thấp của Địa Uyên trở lên nhao nhao hỗn loạn.
Sắc mặt Hàn Lập biến đổi, hắn không khỏi nhìn về phía Mộc Thanh. Chỉ là sắc mặt nàng vẫn bình tĩnh không hề có chút dị biến, dường như đã sớm đoán trước được việc này.
Hàn Lập cảm thấy kỳ lạ vô cùng, bỗng nhiên từ phía sau đội ngũ xuất hiện một tiếng quát lớn, lưỡng đạo huyết hồng từ đám khôi lỗi bắn vọt lên nghênh kháng với hôi khí. "Bụp bụp" – hai đạo huyết hồng trong lúc phi lên lập tức biến thành hai cỗ tinh phong rồi va chạm với hôi khí. Tiếng nổ "ầm ầm" vang lên liên miên không dứt, hai đạo huyết phong và hôi khí cuộn vào nhau phát ra tiếng phong lôi liên miên chấn cho đám khô lâu mới sống lại tan xương nát thịt.
Chẳng qua đại quân khô lâu tại các hướng khác có hôi khí cuốn quanh người, chúng lập tức xông thẳng đến đội ngũ của Địa Uyên. Trong nhất thời cả bầu trời lẫn mặt đất đều bị vô số khô lâu che kín, số lượng nhiều không đếm xuể khiến Hàn Lập cảm thấy kinh hãi.
Đúng lúc này, mỹ phụ đầu bạc phía trước lại rộ lên một tràng cưới quái dị, thân hình mụ quay tròn, tóc trắng bay loạn. Một quỷ ảnh thật lớn từ sau lưng mụ hiện ra, trong nháy mắt đã lớn lên đến mấy trăm trượng.
Quỷ ảnh đột nhiên há miệng phun ra một cỗ lục khí cuốn lấy mảng lớn khô lâu. Một màn quỷ dị bỗng nhiên xuất hiện…
Đám khô lâu trong không trung mỗi lần bị lục khí thổi qua thì hôi khí trên người lập tức tán ra rồi chúng trực tiếp từ trên không rơi xuống mặt đất.
Lục khí tuôn ra từ miệng quỷ ảnh dường như vô cùng vô tận, trong nháy mắt hợp lại cùng hai cơn lốc huyết sắc quét sạch đám khô lâu che kín đất trời. Căn bản không cần Mộc Thanh cùng Lục Túc ra tay!
Hàn Lập thấy cảnh này thì không khỏi hít sâu một hơi!
Sau khi hai cơn lốc huyết sắc tan biến thì hai đạo huyết hồng lại một lần nữa hóa thành hai gã huyết bào nhân trở về. Còn lục khí sau khi tan biến thì đầu quỷ ảnh sau lưng mỹ phụ đầu bạc cũng biến mất.
"Chỉ là một ít cốt quái mà thôi, có thể coi đây là thứ dễ đối phó nhất trong Minh Hà Chi Địa, những thứ ở đằng sau sẽ không dễ đối phó thế này." Mộc Thanh nhìn một mảng bạch cốt dày đặc trước mặt đột nhiên thì thào nói. Nàng dường như đang tự nhủ với bản thân, lại như đang cảnh tỉnh ai đó. Hàn Lập cùng Kim Linh ở phụ cận đương nhiên nghe được nên không khỏi đưa mắt nhìn nhau. Chỉ là Hàn Lập tỏ ra như đang suy nghĩ điều gì đó, còn gương mặt đầy lông của Kim Linh lại không hề có biểu lộ gì. Dưới mệnh lệnh của Lục Túc, đội ngũ Địa Uyên tiếp tục tiến vào.
Hai ngày sau, một mảng lớn huyết sắc xuất hiện trên không – đây là môt đàn dơi quái dị toàn thân đỏ như máu đang điên cuồng công kích yêu vật Địa Uyên.
Những con dơi màu máu này mỗi lần bị yêu vật Địa Uyên xé nát hoặc giết chết thì thân thể lại tự động ráp lại, khôi phục như ban đầu. Phải diệt sát vài lần hoặc dùng pháp thuật hỏa thuộc tính mới có thể nhất kích tiêu diệt bọn chúng. Còn bọn chúng sau khi áp sát được tới cạnh bên người yêu vật Địa Uyên thì lập tức há to miệng hút máu, chỉ trong phút chốc đã biến con mồi trở thành một bộ xác khô.
Hơn nữa những con dơi này đều lớn đến cả trượng, con bé nhất cũng dài đến cả xích; trong đó có hơn mười con dơi lớn nhất hình dáng lại là thân dơi mặt người, miệng phun xích hồng huyết quang, cho dù yêu vật gì bị đánh trúng thì cũng sẽ lập tức biến thành tro bụi, thậm chí ngay cả cao giai yêu vật cũng không chịu nổi một kích.
Cho đến lúc này, chẳng những tất cả yêu vật đều đã xuất thủ mà ngay cả tứ đại yêu vương cũng đồng loạt thi triển thần thông lần lượt giết chết những con dơi mặt người này.
Toàn thân Hàn Lập được bao phủ bởi một lớp kim sắc điện hồ, chỉ cần một con dơi nào lao vào kim sắc điện quang thì nó sẽ lập tức hóa thành một đoàn huyết khí rồi tan biến trong không trung. Lúc này rốt cục hắn cũng hiểu được vì sao Mộc Thanh và mỹ phụ lại tỏ ra hâm mộ Ích Tà Thần Lôi của hắn như vậy.
Hiển nhiên quỷ vật nơi Minh Hà này trong cơ thể không ít thì nhiều đều có ẩn chứa một chút ma khí, dùng Ích Tà Thần Lôi để đối phó với bọn chúng là thích hợp nhất.
Tuy số lượng đàn dơi này không ít nhưng dưới sự phản kích của tứ đại yêu vương cùng với phần lớn yêu vật, khôi lỗi, huyền quỷ thì số lượng đang nhanh chóng giảm xuống.
Hai ba con dơi mặt người còn sót lại thấy tình thế không ổn thì lập tức phun ra một chùm huyết vụ bao phủ toàn thân rồi quay đầu chạy trốn.
Độn tốc của chúng cực nhanh, chỉ động cánh vài cái đã xuất hiện phía cuối chân trời rồi biến mất vô tung vô ảnh.
Bảy ngày sau, tại trong một mảnh quái vụ xuất hiện vô số hắc sắc quỷ ảnh có hình dạng bất đồng đang trùng điệp bao vây đám yêu vật Địa Uyên dưới chân núi.
Chúng nó tuy rằng không công kích cận thân nhưng trong miệng liên túc phát ra những tiếng kêu quỷ dị hoặc tiếng rống thê lương, não nề vô cùng khiến đám yêu vật thấp giai run rẩy thân hình, khó có thể mở ra hai mắt, tùy thời đều có thể ngã xuống đất.
Lúc này trong đám quỷ ảnh này bỗng xuất hiện một quả chuông màu đen, từ thân chuông phát ra một tiếng vang lớn như tiếng long ngâm khiến hơn phân nửa quỷ ảnh đều toán loạn biến mất, số còn sót lại cũng phát ra tiếng kêu nỉ non rồi nhập thẳng vào quỷ vụ trốn mất không thấy bóng dáng.
Một tháng sau, tại một mặt hồ đen như mực: một cự nhân ba đầu toàn thân đầy những khối thịt thối rữa chân đạp trên mặt hồ, hai tay huy động một khúc thú cốt cực lớn giao đấu với tử huyết khôi lỗi. Tại bên cạnh bọn họ có vô số quỷ vật trong hồ đang lơ lửng hằm hé nhìn đám yêu vật Địa Uyên.
Giờ phút này, số lượng yêu vật Địa Uyên đã không còn đủ một vạn, hơn phân nửa là trung và cao giai. Mà ngay cả tám ngàn quỷ binh và hơn vạn khôi lỗi đều hao tổn không ít.
Một tháng sau…
Hàn Lập khoát tay bắn ra kim quang, nhất thời chém quỷ vật đầu trâu hình người thành hai nửa, quang hà hôi sắc sau lưng đảo qua đánh bay một mũi tên bạch cốt từ phương khác phóng tới.
Tay kia đồng thời lật lên phóng ra ngũ sắc hàn diễm khiến hai con quỷ vật dữ tợn khác bỗng chốc bị biến thành hai khối băng điêu. Đúng lúc này một cỗ cuồng phong ép tới khiến Hàn Lập biến sắc, thân hình hắn dần trở lên mơ hồ rồi biến mất tại chỗ.
Một cây lang nha bổng dài hơn mười trượng lập tức đập xuống chỗ hắn vừa đứng, mặt đất phía dưới chợt lóe hắc quang rồi xụp xuống thành một rãnh sâu vài xích. Chủ nhân của cây Lang Nha Bỗng này là một cự thi độc nhãn toàn thân đầy lông xanh.
Đột nhiên khoảng không phía trên đầu cự thi bỗng lóe thanh quang, thân hình Hàn Lập nhanh như chớp hiện ra rồi hư không áp xuống một chưởng.
Một ngọn tiểu sơn màu đen trống rỗng xuất hiện, hắc mang lưu chuyển quanh thân khiến nó trong phút chốc hóa thành cự sơn ngàn trượng. "Oành!" – một tiếng nổ thật lớn vang lên, cự sơn chẳng những đè bẹp cự thi ở dưới mà toàn bộ quỷ vật khác trong vòng trăm trượng cũng bị nó ép cho tan xương nát thịt.
Hàn Lập thở dài một hơi, lúc này mới có thể cẩn thận đánh giá tình huống xung quanh.
Bốn phương tám hướng đều có quỷ khí cuồn cuộn, sương mù dày đặc. Ngay cả Minh Thanh Linh Mục cũng không thể thấy rõ sự vật ở ngoài nghìn trượng.
Hắn chỉ có thể thông qua linh quang kinh người thỉnh thoảng chớp lên cùng tiếng nổ vang vọng mà suy đoán yêu vật Địa Uyên vẫn đang bị đại quân quỷ vật công kích. Cũng không biết tứ đại yêu vương lúc này đang phân tán nơi đâu, hay là đã bị đám lệ quỷ Minh Hà bao vây. Khóe miệng Hàn Lập khẽ giật, nét mặt lộ vẻ cười khổ.
Một tháng trước đây, tuy bọn họ chiến đấu liên tục nhưng vẫn thuận lợi mà tiến chỉ là càng vào sâu thì càng bắt gặp nhiều quỷ vật hung dữ lợi hại.
Thần thông của lệ quỷ hung phách tại nơi này có phần đặc thù, thậm chí ngay cả tứ đại yêu vương cũng kiêng kị ba phần nên lúc trước mới có ý luyện chế ra tám nghìn quỷ binh cùng hơn vạn khôi lỗi để chuẩn bị mạnh mẽ đột phá. Còn về phần đê giai yêu vật trải qua vô số trận chiến đã không còn sót lại bao nhiêu. Đối mặt với sự tình như đã dự đoán trước, đám người Lục Túc sau khi thương lượng một phen thì tuy cảm thấy bất an nhưng vẫn cẩn thận dẫn đội đi tiếp.
Hôm nay, theo như dự đoán thì nơi này vốn không có quỷ vật lợi hại tồn tại nhưng bỗng nhiên từ bốn phương tám hướng quỷ vật chen chúc xuất hiện, số lượng già thiên tế nhất.
Ở trong đội ngũ này lại có hơn ba mươi lệ quỷ thống lĩnh có thể so sánh với tu sĩ Luyện Hư, chúng thả ra quỷ vụ nồng đậm phút chốc vây lấy bọn họ rồi chia cắt đội ngũ của đám người Lục Túc, khiến từng người trong bọn họ phải đối mặt với vô số quỷ vật.
Hàn Lập lúc mới đầu còn ở bên cạnh Kim Linh ngăn cản quỷ vật công kích.
Chỉ là âm vụ này không biết là do loại thần thông quỷ đạo nào hóa thành, trong tranh đấu chỉ cần có chút rơi xuống hạ phong thì sẽ lập tức bị sương mù làm lạc mất phương hướng.
Ngay cả Hàn Lập tự nhận thần thức không kém cộng thêm Minh Thanh Linh Mục thì hơn sau nửa ngày chém giết cũng đã mất liên hệ với những người khác.
Hắn chỉ có thể nghe được tiếng tranh đấu phía xa xa, bởi bốn phía luôn có quỷ vật hung hãn không sợ chết lao tớn.
Cũng may số lượng quỷ vật lao tới chỗ hắn tuy nhiều nhưng cao nhất cũng chỉ tương đương với Nguyên Anh, Hóa Thần – chúng còn chưa chân chính tạo thành mối uy hiếp cho Hàn Lập.
Sau một hồi chém giết hắn mới tạm thời diệt sát được sạch sẽ đám quỷ vật phụ cận, có thể nghỉ tạm một lát.
Chẳng qua dựa theo kinh nghiệm lúc trước thì sau không lâu sau đó sẽ lại có một đàn quỷ vật lao tới đây khiến hắn giết đến mỏi tay cũng không hết. Hàn Lập bất động thanh sắc bỗng nhiên lật tay thu lại Nguyên Từ Thần Sơn khiến tòa cự phong cao cả nghìn trượng đè chết vô số quỷ vật lúc trước bỗng nhiêu biến mất, còn hắn cũng lập tức hóa thành một đạo thanh thống bắn tới nơi có tiếng chém giết nhỏ nhất. Hàn Lập cần phải thoát ra khỏi đám sương mù này, tự nghĩ cách bảo vệ mình trước.
Nếu thực sự không được thì hắn cũng bất chấp sự kiêng kỵ đối với đám người Lục Túc, mỹ phụ đầu bạc mà thả ra Đề Hồn.
Nếu không thì rất có thể hắn sẽ bị lũ quỷ vật này lấy số lượng mà đè chết.
Chương 1479: Chương 1479: Cơ hội chạy trốn
Cơ hồ đúng lúc Hàn Lập lao đi thì nơi này đã xuất hiện một lục phát ác quỷ xích lõa toàn thân từ trong sương mù vọt ra, nó thấy phụ cận không một bóng người thì thoáng trở nên ngây ngốc.
Mà Hàn Lập lúc này đã sớm ở ngoài cả nghìn trượng, hắn ỷ vào Linh Mục thần thông nên liên tiếp tránh khỏi vài tràng chiến đấu, bắt đầu không ngừng di chuyển trong đoàn sương mù.
Nếu gặp được một ít quỷ vật thì hắn lập tức thi triển thủ đoạn sét đánh tiêu diệt bọn chúng, còn nếu gặp được số lượng quỷ vật lớn thì lập tức tránh đi.
Cứ như vậy, Hàn Lập nhất thời không gặp phải chuyện gì trong sương mù. Chẳng qua bốn phía sương mù cuồn cuộn đầy tiếng hỗn chiến, căn bản không thể nhận rõ phương hướng. Bay được một lúc, Hàn Lập đã không còn có thể phân biệt được phương hướng nữa rồi.
Rơi vào đường cùng, hắn mạo hiểm bay lên trời, muốn từ trên cao để xác định vị trí của mình.
Thân hình hắn vừa bay lên được mấy trăm trượng thì quả thực sương mù đã mỏng đi vài phần nhưng hắn lập tức phải đón nhận vô số đòn công kích mãnh liệt từ phía trên bắn xuống.
Nếu không phải có Nguyên Từ Thần Quang hộ thân, lại sớm có phòng bị dùng hôi hà quét sạch phân nửa đòn công kích thì chỉ sợ hắn đã bị đánh rơi xuống giữa đương trường.
Nhưng cứ như vậy cũng khiến toàn thân hắn toát mồ hôi lạnh. Không đợi đợt công kích thứ ba ập đến hắn đã giương hai cánh lao xuống phía dưới đoàn sương mù.
Xem ra tiến lên trên cao không phải là một chủ ý hay.
Tiếp theo, Hàn Lập chỉ có thể cố gắng xác định một phương hướng rồi tiếp tục đâm đầu vào trong đoàn sương mù.
Cũng không biết do sương mù này có cấm chế huyền diệu gì hay bản thân sương mù vốn bao trùm khoảng cách rộng lớn.
Mấy canh giờ sau, hắn vẫn bị vây ở trong đây, không có dấu hiệu có thể thoát ra ngoài.
Sắc mặt Hàn Lập càng lúc càng âm trầm.
Hắn khẽ vung tay áo bắn ra vài đạo kim ti chém nát mấy quỷ ảnh trước mặt.
Nhưng sau tiếng quái khiếu thì những quỷ ảnh này nhanh chóng hợp lại như cũ, tiếp tục giương nanh múa vuốt xông tới.
Hàn Lập hừ lạnh một tiếng rồi há miệng phun ra một đoàn ngân sắc hỏa cầu.
Trong chốc lát đám quỷ ảnh này đã bị ngân diễm vây lấy rồi luyện hóa thành hư ảo.
Lệ phách vô hình tuy khó chơi nhưng vẫn không thể chống đỡ Phệ Linh Thiên Hỏa của Hàn Lập.
Mặt thấy đám quỷ vật trước mặt đã bị tiêu diệt sạch sẽ, hàn Lập lại ngẩng đầu nhìn nhằm xác định phương hướng thì bỗng nhiên xuất hiện một tiếng nổ kinh thiên động địa từ một hướng khác truyền tới, tiếng nổ này khiến mặt đất cũng không ngừng rung lên.
Từng đoàn hắc sắc hảo diễm từ nơi xa bắn ra bốn phía, chỗ đó còn ẩn ẩn truyền đến tiếng thét kinh hãi của nữ tử.
Sắc mặt Hàn Lập trở lên ngưng trọng, lập tức quay đầu nhìn lại.
Tiếng thét này có chút quen tai, dường như là thanh âm của Nguyên Dao. Chẳng lẽ nàng đang chiến đấu ở ngay gần đây?
Tuy rằng trong lòng không dám khẳng định nhưng Hàn lập cũng lập tức hóa hành một đạo thanh hồng bay tới nơi đó.
Đợt bạo phát của hắc sắc hỏa quang vừa rồi cũng không cách nơi Hàn Lập bao xa, hắn lập tức điều khiển thanh hồng vọt đi mấy ngàn trượng xuất hiện ở nơi này.
Hàn Lập thu lại độn quang, ngưng thần nhìn lại.
Chỉ thấy ở hơn trăm trượng trước mặt hắn có mấy trăm đầu huyết hồng khô lâu đang phóng ra từng đạo huyết tuyến cùng hơn trăm âm giáp huyền quỷ điên cuồng giao đáu. Mà ở giữa đám huyền quỷ có hai nữ tử hắc bào, một người cầm hắc sắc tiểu bình mọt người cầm quạt ba tiêu đang thả ra từng đoàn hắc sắc hỏa cầu phụ trợ đám huyền quỷ liều mạng chống cự huyết hồng khô lâu.
Uy lực của hắc sắc hỏa diễm này cùng những đòn công kích tạo ra từng trận âm phong của âm giáp huyền quỷ không hề tầm thường, nhưng đối thủ của họ lại càng thêm quỷ dị!
Những khô lâu này liên tục di chuyển, trong miệng không ngừng phun ra huyết tuyến có tác dụng khắc chế hắc hỏa nhất định, dưới sự công kích của mấy trăm khô lâu một lúc khiến hơn phân nửa hắc hỏa bị tiêu diệt, cho dù ngẫu nhiên có một tia bắn trúng một bộ khô lâu thì nó cũng chỉ loạng choạng một chút chứ không hề bị thụ thương quá nặng.
Những huyết tuyến này
Tuy rằng trên đám quỷ binh có hắc giáp bảo vệ nhưng cùng một lúc chúng phải chịu hơn mười đạo huyết tuyến công kích cũng khiến chiến giáp vỡ vụn, quỷ binh bên trong lập tức hóa thành một đoàn khắc khí rồi biến mất.
Vào lúc Hàn Lập phóng tới phụ cận thì hai nữ tử đang gấp gáp thôi động bảo vật trong tay, số lượng quỷ binh bảo vệ hai nàng lúc này đã tổn thất mấy bảy tám phần, nguy cơ đã cận kề.
Hai người này đương nhiên là Nghiên Lệ cùng Nguyên Dao.
Ánh mắt Hàn Lập híp lại đánh giá xung quanh một chút, thấy nơi này không còn bất tử quỷ vật lợi hại nào ẩn núp, hắn lập tứ ra tay!
Hai cánh sau lưng vũ động, cả người Hàn Lập tiêu biến vào hư không.
Rồi lập tức hiện lên trên đỉnh đầu nhị nữ.
Hai tay hắn vung lên, liên tục bắn ra bảy mươi hai khẩu phi kiếm, bỗng chốc hóa thành mấy trăm khẩu kim sắc kiếm quang phô thiên cái địa chém xuống.
Những chỗ kiếm quang đi qua thì huyết hồng khô lâu nơi đó lập tức bị chém thành vô số mảnh vụn.
Nhưng một việc kinh dị bỗng xuất hiện…
Tất cả những xác huyết khô lâu bị chém chết lập tức lóe lên huyết quang mặt ngoài rồi lập tức tan ra thành từng đoàn chất lỏng màu máu.
Chúng đang dần dần tụ lại thành một đại quỷ vật.
Hàn Lập thấy vậy khẽ nhíu chân mày, hắn liền nhấc tay lên, từ năm đầu ngón tay hiện ra năm khỏa khô lâu hư ảnh
Từng đoàn ngũ sắc hàn diễm từ năm khỏa khô lâu này kết thành một chiếc lồng úp xuống quỷ vật.
Cự đại quỷ vật lập tức bị hàn diễm biến thành một khối băng điêu, không thể nhúc nhích.
Từ đầu ngón tay Hàn Lập lại bắn ra một tia thiểm điện đánh lên trên mặt băng.
"Rắc rắc…" Băng điêu bị kim hồ công kích lập tức vỡ vụn, đại quỷ vật chưa kịp phát uy đã bị Hàn Lập nhẹ nhàng tiêu diệt.
Hai người Nghiên Lệ và Nguyên Dao phía dưới tất nhiên chứng kiến toàn bộ sự việc từ đầu tới cuối, cả hai người kinh ngạc không thôi.
Những quỷ vật này thiếu chút nữa đã khiến các nàng táng mạng nơi này vậy mà lại không thể đỡ nổi một kích của Hàn Lập.
Các nàng quả thực quá kinh ngạc…
"Đa tạ Hàn huynh trợ giúp!" Nghiên Lệ là người trước tiên tỉnh táo trở lại, vội vàng mỉm cười thi lễ với Hàn Lập.
"Hàn huynh nếu đến chậm một chút thì chỉ sợ không còn thấy được hai người chúng ta." Nguyên Dao cũng thu lại vẻ kinh ngạc trên mặt, mỉm cười với Hàn Lập. Dung mạo của nàng lúc này kiều diễm như trăm hoa đua nở.
Nụ cười của nàng khiến Hàn Lập ngẩn ngơ, nhưng hắn lập tức khôi phục vẻ trấn định, nhàn nhạt nói với nhị nữ:
"Hai vị đạo hữu sao lại ở đây? Không phải các người đi cùng với quỷ bà sao? Còn đám quỷ binh này là…"
"Còn Hàn huynh sao không đi theo Mộc Thanh tiên tử mà lại ở nơi đây? Hai người chúng ta cũng theo các của Hàn huynh mà tới đây thôi. Còn về đám âm giáp huyền quỷ này là do tỷ muội ta có tham gia luyện chế khi trước nên có thể điều khiển một đội. Chẳng qua hai người chúng ta cũng chỉ có khả năng khống chế ngần này quỷ binh, may mắn có chúng bảo hộ mới kiên trì tới hiện tại." Lưu quang trong mắt Nghiên Lệ chuyển động, đoạn cười nhẹ nói.
"Chắc chắn đằng sau lưng đám quỷ vật này có tồn tại quỷ vật cấp cao, nếu không cũng đã không bày ra một cái bẫy lớn muốn một mẻ bắt hết chúng ta như vậy."
Hàn Lập gật đầu rồi từ từ nói.
"Lời của Hàn huynh rất có lý, chỉ là không biết đạo hữu tính toán về sau thế nào! Số lượng quỷ vật bao vây chúng ta quả thực quá nhiều, cho dù có xếp chúng lại cùng một chỗ để giết cũng không hết." Sắc mặt Nguyên Dao thoáng biến trắng, nàng cắn nhẹ môi nói.
"Hai vị đạo hữu không có phát hiện gì sao? Đến hiện giờ chúng ta chỉ gặp phải quỷ vật cấp thấp, chứ chưa hề gặp qua lệ quỷ hung phách cấp cao." Hàn Lập cũng không trực tiếp trả lời Nguyên Dao mà sắc mặt tỏ vẻ quái dị mà phân tích tình hình.
"Ý của đạo hữu là…" Nghiên Lệ ngẩn ra một chút rồi bỗng trở lên giật mình.
"Đúng vậy, sợ rằng tất cả quỷ vật cấp Luyện Hư lúc này đang bận đối phó với đám người Lục Túc, nếu không chỉ cần chúng xuất hiện vài tên cũng khiến cúng ta phải lo lắng cho tính mạng của mình." Hàn Lập sờ sờ cằm.
"Lời này của Hàn huynh tức là sao? Xin trực tiếp nói cho tỷ muội ta biết!" Ánh mắt Nguyên Dao chợt lóe quang mang, bỗng nhiên hỏi.
"Không có gì, tại hạ chỉ cảm thấy tình hình lúc này có chút hỗn loạn, đây chính là cơ hội để chúng ta thoát khỏi sự khống chế của đám yêu vương này." Hàn Lập thở dài, từ từ nói.
"Ý của Hàn huynh cúng ta đã hiểu." Nghiên Lệ thu lại vẻ tươi cười. Hàn Lập ngưng trọng nói: "Chỉ cần chúng ta chạy khỏi đây là được, đám người Mộc Thanh cùng quỷ bà sẽ không có thời gian bận tâm đén chúng ta. Lúc đó chỉ cần tìm được một nơi âm khí tinh thuần là có thể loại trừ ký hiệu bọn họ lưu lại trên cơ thể. Minh Hà rộng lớn như vậy, cho dù đám người quỷ bà muốn tìm chúng ta cũng không khác gì tìm kim đáy biển."
Nghe Hàn Lập nói vậy, hai người Nguyên Dao cùng Nghiên Lệ đưa mắt nhìn nhau, vẻ mặt có chút rung động.
"Được! Chúng ta nghe theo Hàn huynh. Hiện tại đã tiến vào Minh Hà nguy hiểm trùng trùng, nếu có thể sớm thoát đi thì hai người chúng ta cầu con không được." Nguyên Dao cùng Nghiên Lệ truyền âm thương lượng một lát sau đó rốt cục đồng ý.
"Nếu hai vị đạo hữu không có ý kiến thì tốt rồi. Chỉ là quỷ vụ này có chút quỷ quái, ta đã tìm kiếm hơn nửa ngày nhưng vẫn không thấy đường ra. Quả là khó giải quyết!" Hàn Lập thoáng tỏ vẻ vui mừng, nhưng lập tức cau mày nói.
"Nếu là chuyện khác hai người chúng ta thần thông thấp kém sẽ không giúp đỡ được gì, nhưng quỷ vụ này sao? Ha Ha, đạo hữu chẳng lẽ quên ta cùng sư muội tu luyện quỷ đạo công pháp, bản thân cũng là bán quỷ chi khu!" Nghiên Lệ nghe Hàn Lập nói vậy thì lại khẽ cười nói.
"Ồ, chẳng lẽ Nghiên đạo hữu cùng Nguyên đạo hữu có biện pháp thoát k hỏi quỷ vụ này?" Hàn Lập thoáng ngẩn ra rồi mừng rỡ nói.
"Chúng ta tu luyện Âm Dương luân hồi quyết, tuy không thể so với các đại thần thông khác khắc định chế thắng nhưng cũng có một số chỗ huyền diệu nhất định. Đạo hữu cứ đi theo hai người chúng ta là được, kỳ thực lúc trước hai người chúng ta định thoát ly khỏi đám quỷ vụ này nhưng trên đường lại gặp phải quỷ vật tập kích." Nguyên Dao đắc ý giải thích.
Chương 1480: Chương 1480: Bạch ảnh
"Việc này không nên chậm trễ, lập tức đi thôi. Nếu chậm một chút nữa thì đám quỷ vật sẽ lại kéo tới đây."
Hàn Lập kìm chế sự hưng phấn trong lòng, thận trọng nói.
Hai người Nguyên Dao cũng không có ý kiến. Ba người cùng đám quỷ binh còn sót lại lập tức khống chế độn quang rời khỏi nơi đây! Trên đường đi, Nguyên Dao và Nghiên Lệ thi triển hợp độn (hai độn quang hòa vào làm một) cả hai nắm lấy tay nhau cùng thi pháp.
Trên hai người tỏa ra hắc bạch lưỡng sắc linh quang, đoạn cả hai hé miệng tự phun ra hai khỏa viên châu hai màu đen trắng khắc nhau.
Hai hạt châu vừa xuất hiện đã dung hợp thành một thể, biến thành một hạt châu lớn cỡ nắm tay, nửa đen nửa trắng.
Nghiên Lệ cùng Nguyên Dao trong khi độn quang đều nhắm chặt hai mắt thao túng hắc bạch viên cầu dẫn Hàn Lập bay về một phương.
Nhìn thấy bí thuật kỳ lạ như vậy, Hàn Lập có chút bán tín bán nghi nhưng cũng chỉ có thể bay theo hai người.
"Hàn huynh, chúng ta dùng bí thuật quỷ đạo tuy có thẻ thoát ra khỏi sương mù nhưng không thể thay đổi phương hướng trong khi thi pháp, nếu không chẳng khác nào kiếm củi ba năm đốt một giờ." Nghiên Lệ bỗng nhiên lên tiếng.
Vẻ mặt Hàn Lập thoáng biến sắc, hắn không khỏi lên tiếng hỏi:
"Nói như vậy, trên đường cho dù có gặp được quỷ vật thì cũng phải trực tiếp vượt qua."
"Đúng vậy! Hàn huynh nên biết bí thuật của chúng ta tuy có thể loại bỏ sương mù nhưng vẫn bị quỷ vật cuốn lấy, không thể rời đi!" Nghiên Lệ cười khổ một tiếng.
"Hừ, chỉ cần không chạm phải những tồn tại cường đại như Lục Túc và Mộc Thanh thì có thể trực tiếp vượt qua được! Các quỷ vật lợi hại giờ này có lẽ đang cuốn lấy bốn yêu vương." Hàn quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, cười nhạt một tiếng.
Cho dù lúc trước có thấy Hàn Lập ra tay nhưng khi nghe thấy hắn lớn tiếng như vậy thì sắc mặt Nghiên Lệ cũng ngẩn ra, tỏ vẻ quái dị.
"Thế nào, chẳng lẽ Nghiên đạo hữu thấy Hàn mỗ nói vậy là quá tự đại?" Hàn Lập rất tinh ý, lập tức nhìn thấu suy nghĩ của Nghiên Lệ nên nhàn nhạt nói.
"Tiểu muội đâu dám nghĩ như vậy! Thiếp thân cùng Hàn huynh chưa có thâm giao gì, nhưng cũng nghe tới chuyện Hàn huynh tại Nhân giới có thể dễ dàng tiêu diệt tồn tại đồng giai. Những chuyện như vậy tiểu muội đã nghe sư muội nói không biết bao nhiêu lần." Nghiên Lệ khẽ nở nụ cười.
Hàn Lập cảm thấy bất ngờ, không khỏi liếc mắt nhìn Nguyên Dao một cái.
Tuy hai mắt nàng đang nhắm nhưng trên gò má đã ẩn ẩn sắc hồng.
"Hàn đạo hữu đã tự tin như vậy thì sợ rằng thần thông đã có thể so sánh với tu sĩ Luyện Hư." Ánh mắt Nghiên Lệ khẽ chuyển, tiếp tục mở miệng.
"Chỉ cần không đụng phải tồn tại Luyện Hư hậu kỳ thì tại hạ có thể chống lại." Hiện giờ không phải lúc khiêm tốn nên Hàn Lập thật tâm trả lời.
"Chậc chậc! Thật là không biết đạo hữu tu luyện thần thông thế nào. Năm đó khi sư muội ta mới gặp đạo hữu thì Hàn huynh mới chỉ là một tu sĩ Kết Đan kỳ, hiện giờ đã có thể sánh với tồn tại cấp Luyện Hư. Nghĩ lại quả thực như một giấc mộng Nam Kha." Nghiên Lệ tặc lưỡi nói.
"Nghiên cô nương cũng không cần thương cảm như vậy!" Hàn Lập thoáng liếc mắt nhìn nàng ta một cái.
"Không có gì, ta cùng sư muội tu luyện Âm Dương Luân Hồi Quyết cũng không biết là họa hay phúc, cũng không biết con đường tu luyện về sau thế nào. Chẳng lẽ cứ phải chịu kiếp nửa người nửa quỷ? Hay đem thân mình hoàn toàn chuyển hóa thành quỷ thân tiếp tục tu luyện thiên quỷ chi đạo?" Nghiên Lệ thở dài một tiếng.
Nguyên Dao bên kia nghe thấy vậy thì sắc mặt cũng trầm xuống.
Hàn Lập nhíu mày trầm ngâm một lát rồi nói:
"Tuy rằng ta không hiểu biết rõ lắm về quỷ đạo thần thông nhưng tại Linh giới này ngay cả người không có linh căn cũng có thể tìm biện pháp sinh ra linh căn; vậy thì chưa chắc ở Linh giới đã không có công pháp bí thuật khôi phục thân thể của hai người."
"Thật sự như thế sao?"
"Ở Linh giới có thể tìm được biện pháp khôi phục nhân thân?"
Trong phút chốc cả Nguyên Dao và Nghiên Lệ cùng mở lời, vẻ mặt đầy vẻ mừng rỡ.
"Âm Dương Luân Hồi Quyết tuy rằng quỷ dị nhưng cũng không phải công pháp nghịch thiên. Với kiến thức của ta mà phán đoán thì nếu có thể xua tan toàn bộ âm khí trên cơ thể hai người thì một lần nữa sẽ khôi phục nhân thân. Nhưng phỏng chừng đến lúc đó không tránh khỏi việc hao tổn tu vị, thậm chí còn không ít đau khổ khác. Chẳng qua nói tới biện pháp cụ thể thì cần về lại Nhân tộc cẩn thận thăm hỏi một chút là được." Hàn Lập trả lời.
"Nếu có biện pháp khôi phục nhân thân thì cho dù phải nếm một ít khổ sở, hao hụt chút ít tu vị có tính là gì." Nguyên Dao không lưỡng lự lập tức trả lời.
Nghiên Lệ cũng liên tục gật đầu tán đồng.
Hàn Lập mỉm cười, đang muốn nói thêm điều gì đó thì sắc mặt hắn xầm xuống, độn quang bùng lên hóa thành thanh sắc kinh hồng lao vào trong đám sương mù phía trước.
Nhị nữ thấy vậy thì ngẩn ra, không khỏi liếc mắt nhìn nhau.
Chỉ là sau mấy lần hô hấp thì phía trước đã vang lên tiếng quỷ rống, tiếp theo có hơn mười đoàn hôi khí phóng thẳng lên cao, kiếm khí tung hoành. Sau đó mọi sự lại yên tĩnh trở lại.
Linh quang lóe lên, thanh sắc kinh hồng lại từ trong đoàn sương mù phía trước bắn tới bên cạnh nhị nữ - người tới đương nhiên là Hàn Lập
"Đi thôi, chỉ là một số quỷ vật bình thường!" Nét mặt Hàn Lập không chút đổi sắc, chỉ bâng quơ nói một câu.
"Quỷ vật bình thường!" Nghiên Lệ và Nguyên Dao quả thực không biết nói gì. Tuy các nàng chưa tận mắt nhìn thấy đám quỷ vật đó trong sương mfu nhưng hơn mười cỗ âm khí vừa rồi vô cùng kinh khủng, quỷ vật bình thường tuyệt đối không thể phát ra.
Chẳng qua thấy bộ dạng thong dong của Hàn Lập thì nhị nữ an tâm trở lại. Tiếp theo các nàng lại dồn toàn bộ tinh thần thôi động hắc bạch nhãn cầu tìm kiếm đường đi chính xác, cả đoàn người không người phi độn về phía trước.
Cứ như vậy, các quỷ vật bọn họ gặp trên đường đi đều bị Hàn Lập dùng thủ đoạn sét đánh tiêu diệt hết.
Thậm chí khi đoàn người gặp phải một số yêu vật Địa Uyên đang cùng quỷ vật hỗn chiến thì đều bị Hàn Lập dùng thủ đoạn sét đánh tiêu diệt một phần quỷ vật, mở ra một thông lộ giúp nhị nữ cùng một số quỷ binh còn sót lại thuận thế mà qua.
Những yêu vật Địa Uyên vốn tưởng có người tới giúp đỡ nhưng sau khi thấy bọn họ rời đi thì trợn trừng mắt, đành tiếp tục liều mạng với đám quỷ vật khác.
Cũng không biết là do vận khí đám người Hàn Lập không tệ hay là nhị nữ tìm được đường đi ít gặp quỷ vật nhất…
Dọc theo đường đi bọn họ rất ít khi gặp phải lệ quỷ lợi hại hay chiến đoàn lớn. Cứ như vậy bọn họ hết quẹo đông lại rẽ tây bay tới một nơi cực xa.
Mấy canh giờ sau, sương mù bốn phía rốt cục đã loãng dần, tần suất gặp phải quỷ vật cũng ít đi.
Thấy tình hình như vạy đám người Hàn Lập vô cùng mừng rỡ! Trong lòng bọn họ biết rằng không đi nhầm đường, đã tới phía mép của sương mù.
Sau khi Hàn Lập tiêu diệt một đoàn quỷ vật nữa mang theo nhị nữ cùng đám quỷ binh phá vây thoát ra ngài thì thần sắc của hắn thoáng biến, đột ngột dừng lại độn quang nhìn về phía trước.
"Sao vậy, Hàn huynh phát hiện ra điều gì sao?" Nguyên Dao giật mình, lập tức mở miệng hỏi.
Vẻ mặt Nghiên Lệ cũng tỏ vẻ kinh nghi, chỉ tiếc rằng thần niệm có hạn nên không thể thăm dò nơi xa.
"Xem ra muốn rời đi nơi này còn có chút phiền toái." Vẻ mặt Hàn Lập không chút biểu tình, chậm rãi nói. Đúng lúc này, phía sương mù xa xa đột nhiên truyền đến giọng nữ cười khanh khách, tiếng cười càng lúc càng rõ, chớp mắt đã vang vọng khắp bốn phương tám hướng.
Hai người Nghiên Lệ cùng Nguyên Dao lúc đầu còn chưa để ý bởi dù sao các nàng cũng có bán quỷ chi thân, phép thuật quỷ đạo câu hồn bình thường đâu có thể làm tổn thương các nàng.
Chỉ là sau khi tiếng cười này tiến vào trong tai thì nhị nữ bỗng cảm thấy cả người vô lực, thần thức trì trệ, mí mắt như bị ngàn cân kéo xuống.
"Không ổn!" Nguyên Dao phản ứng cực nhanh, nàng quát nên một tiếng miễn cưỡng bảo trì một tia tỉnh táo trong đầu. Chỉ là vừa mới điều động âm lực trong cơ thể thì nàng càng trở lên kinh hoảng vạn phần.
Âm lực trong cơ thể nàng lúc này trống rỗng không có một tia! "Đây là chuyện gì?!" Ngay cả khi biết tình hình bản thân có quan hệ với tiếng cười kia thì nàng vẫn vô cùng bối rối. Lúc này Nguyên Dao đã không thể kiên trì, hai mắt nàng nắm lại, cả người rơi xuống phía dưới.
Còn Nghiên Lệ bên kia cũng lảo đảo, tình hình không ổn chút nào. Một đám âm giáp huyền quỷ tuy tay vẫn lăm lăm binh khí nhưng đều đã rơi xuống rới đất.
"Hừ!" Một tiếng hừ lạnh vang lên.
Tuy rằng âm thành không lớn nhưng khi nó lọt vào tai Nguyên Dao và Nghiên Lệ lại vô cùng rõ ràng, trong thần thức các nàng lập tức cảm thấy buốt nhói khiến cả hai giật mình, âm lực vốn không còn một tia lại một lần nữa tuôn trào.
Nguyên Dao tránh được một kiếp thì kinh hỉ, nàng không hề lưỡng lự lập tức thôi động linh lực trong cơ thể phát ra một đoàn hôi sắc linh quang bao phủ bên ngoài cơ thể.
Nàng khẽ quay đầu nhìn về phương khác thì thấy cả người Nghiên Lệ lúc này cũng đang được khôi mang bao bọc, thậm chí hơn mười huyền quỷ đã ngã xuống lúc trước cũng một lần nữ đằng không bay lên.
Nguyên Dao thở nhẹ một hơi, thoáng chuyển ánh mắt nhìn về thân hình ổn trọng như núi của người thanh niên bên cạnh.
Hiển nhiên người vừa ra tay giải cứu bọn họ chính là Hàn Lập.
Lúc này Hàn Lập không chút biểu tình đứng giữa không trung, dường như tiếng cười quỷ dị khắp bốn phía không hề ảnh hưởng đến ánh. Lam mang trong mắt hắn lóe lên, một đạo kim sắc kiếm quang từ trong tay bay vọt tới khoảng không phía xa.
"Phốc!" Nơi kim quang đi qua đã có một đạo bạch ảnh nhàn nhạt từ hư không xuất hiện.
Bạch ảnh này thoáng vặn vẹo thân hình, tuy nó bị kiếm quang chém qua nhưng không chút bị thương tổn.
Thần sắc Hàn Lập thoáng động, một hắc sắc đại thủ cùng một bạch sắc tiểu thủ mở ra nhanh như tia chớp chộp về phía bạch ảnh! Nhất thời một mảnh quang hà hôi sắc mênh mông cùng một đoàn ngũ sắc quang diễm bỗng nhiên xuất hiện cuốn tới phía trước.
Hôi hà phô thiên cái địa như muốn ôm trọn bầu trời, đem bạch ảnh bao phủ vào trong.
Nguyên Dao cùng Nghiên Lệ thấy vật thì nét mặt lộ vẻ vui mừng. Sự lợi hại của hai loại thần thông này các nàng đã được thấy Hàn Lập thi triển qua. Hơn phân nửa đám quỷ vật lúc trước đều bị Hàn Lập dùng hai loại thần thông này tiêu diệt.
Nhưng mọi chuyện lại không như nhị nữ dự đoán; bạch ảnh khẽ cười rồi bắt đầu biến ảo, từ một hóa hai, từ hai hóa bốn, từ bốn hóa tám, trong nháy mắt bạch ảnh đã đầy khắp bầu trời hơn nữa chúng còn đang tiếp tục phân tách, trong phút chốc đã vượt quá khỏi phạm vi bao phủ của hôi hà và ngũ sắc quang diễm.
Nguyên Dao cùng Nghiên Lệ thấy vậy thì đưa mắt nhìn nhau, vẻ mặt tràn đầy vẻ kinh hãi.
Chương 1481: Chương 1481: Quỷ Nữ
Hàn Lập thấy vậy thì đồng tử trong mắt co rụt lại, lập tức thúc giục pháp quyết. Tuy không thấy hắn có thêm động tác nào nhưng hôi hà đầy trời cùng ngũ sắc quang diễm lại đột nhiên tản ra hóa hành vô số hôi ti và ngũ sắc tinh mang bắn ra khắp nơi. Những bạch ảnh mỗi lần bị kích trúng thì lập tức biến mất, chỉ là những bạch ảnh khác vẫn không ngừng phân liệt mà ra.
Trong lúc nhất thời trong vòng trăm trượng chỉ thấy hôi ti và ngũ sắc tinh mang, tiếng rít gió chói tai. Chỉ là bạch ảnh diệt rồi lại sinh, sinh rồi lại diệt dường như vĩnh viễn không thể tiêu diệt toàn bộ. Lúc này, không chỉ riêng hai người Nguyên Dao trợn mắt há mồm mà cả Hàn Lập cũng ngẩn ra.
Đúng lúc này, dường như thần niệm của hắn cảm ứng được điều gì đó nên thân hình lập tức trở lên mơ hồ; đột nhiên hắn quay người một trăm tám mươi độ về đằng sau nhìn về khoảng không đằng xa, ánh mắt hiện lên sự tàn khốc. Từ giữa trán nứt ra một đạo huyết ngân, theo đó một con mắt đen thùi hiện lên – đây đúng là Phá Diệt Pháp Mục của Hàn Lập.
Trải qua nhiều năm bồi dưỡng như vậy, uy lực của pháp mục càng lúc càng mạnh mẽ, từ ngoài nhìn thẳng vào người ta còn cảm thấy dường như cả linh hồn mình bị hút vào trong nó.
Đồng tử phía trong mắt chợt lóe hắc quang, một quang trụ to bằng ngón tay chợt lóe lên rồi bắn thẳng vào hư không. Oành! – một tiếng nổ thật lớn vang lên.
Tại chỗ quang trụ của Phá Diệt Pháp Mục vừa đi qua trong hư không lập tức hiện lên một đoàn hắc sắc quang vựng đầy quỷ dị, chỉ là nó chợt lóe rồi lại biến mất không thấy tăm hơi.
Cùng lúc đó, một đạo bạch ảnh loạng choạng hiện ra, thân hình nhoáng lên một cái nó đã xuất hiện tại ngoài chục trượng.
Lúc này Bạch ảnh đã không còn mơ hồ mà trở nên cực kỳ rõ ràng. Đây là một nữ tử vận bạch bào bao phủ toàn thân, cả người dường như không nhiễm một hạt bụi, cho dù trận nổ vừa rồi cũng không làm nàng hư hao chút nào. Cả thân hình nữ tử có vẻ cao gầy, nhưng những chỗ lồi lõm vẫn rõ ràng đầy dụ người kết hợp thêm mái tóc dài đen như mực.
Tuy rằng nàng cúi thấp đầu nên không thể thấy rõ vẻ mặt nhưng không thể nghi ngờ đây là một trang quốc sắc thiên hương. Hàn Lập nhìn nàng ta, hai mắt híp lại lộ vẻ cảnh giác.
Vừa rồi hắn định dùng thần niệm thăm dò nhưng lại bị chiếc áo choàng cổ quái kia ngăn cản thần niệm nên không cách nào phán đoán được tu vị đối phương. Chẳng qua vừa rồi cùng đối phương giao thủ hắn đoán được đối phương tuyệt đối không phải cao giai quỷ vật bình thường.
Nữ tử vận bạch bào này bị Hàn Lập dùng Phá Diệt Pháp Mục bức ra từ hư không lúc đầu có chút hoảng hốt nhưng lập tức bình tĩnh lại.
Hàn Lập cũng không quay đầu mà khẽ vẫy tay về đằng sau…
Hôi sắc quang hà cùng ngũ sắc quang diễm đầy trời cũng bỗng chốc biến mất.
Trong ống tay áo hắn đang hiện ra hai cánh tay đen trắng khác nhau, mặt ngoài có lưu quang chuyển động đầy kỳ lạ.
"Khách khách…" Một tiếng cười quái dị từ trong miệng nữ tử bạch bào phát ra, tiếp theo nàng khẽ nhấc tay nhẹ nhảng trảo về phía Hàn Lập một trảo.
Thủ trảo bạch quang chói mắt, chỉ là nó thoáng lóe lên rồi bỗng nhiên biến mất trong hư không.
Thấy tình hình quỷ dị như vậy Hàn Lập cũng không khỏi sửng sốt.
Nhưng chưa kịp hắn có phản ứng thì bạch ảnh chợt lóe lên ngay bên cạnh hắn, thủ trảo biến mất lúc trước cũng chợt hiện ra lấy thế sét đánh không kịp bưng tai chộp về phía Hàn Lập. Năm ngón tay móng dài nhọn hoắt lập lòe hàn quang.
"A!" Cho dù Hàn Lập có bình tĩnh thế nào thì lúc này cũng không khỏi hoảng sợ, thế tới của cốt trảo quá quỷ dị khiến thân pháp của hắn cho dù có mau hơn nữa cũng không kịp phản ứng. "Bụp!" một tiếng, cốt trảo đã túm được cổ Hàn Lập.
Chỉ là chỗ da thịt tiếp xúc với cốt trảo trong nháy mắt đã lóe lên kim quang, kim lân lập lòe. Cốt trảo sắc bén chộp vào đó lại bị bật ra.
Thân hình Hàn Lập cũng run mạnh, không tự chủ được lui về đằng sau hai bước, phía trên cổ hắn vẫn tỏa kim quang chói mắt, không chút bị xây sước.
Sắc mặt Hàn Lập đanh lại, hắn vung tay phóng ra một đạo kim quang nhanh như chớp chém về phía cốt thủ đó. Kiếm quang, bạch mang va chạm vào nhau phát ra tiếng chát chúa chói tai, kim sắc kiếm quang khi chém lên cốt thủ chỉ khiến bạch sắc quang mang nơi đó nhộn nhạo đôi chút chứ không hề tổn thương được nó. Sắc mặt Hàn Lập đại biến, hắn không nghĩ ngợi mà lập tức há miệng phun ra một đoàn ngân sắc hỏa diễm, chỉ là hành động lần này của hắn đã chậm, bạch bào nữ tử sau một trảo không đắc thủ đã lập tức phản ứng lại; bả vai nàng khẽ run lên co lại bạch sắc cốt trảo khiến nó biến mất một cách quỷ dị khiến hỏa cầu đánh vào hư không. Cùng lúc đó phía bả vai nữ tử lúc trước trống rỗng đã khôi phục lại như cũ.
Hàn Lập thấy tình hình quỷ dị như vậy thì hít sâu một hơi, lập tức lấy ra bốn năm viên châu thanh sắc, linh quang của Linh Thú Hoàn bên cổ tay cũng lóe lên. Quỷ vật này có không gian thần thông quỷ dị như vậy nên hắn cũng không muốn mạo hiểm mà định trực tiếp gọi ra Đề Hồn, sau đó dùng lôi châu áp trận dùng thủ đoạn sét đánh tiêu diệt đối phương. Hiện tại không có thời gian để hắn dây dưa lâu dài.
Tựa hồ thấy đòn tấn công sắp tới của Hàn Lập không phải là vừa nên bạch bào nữ tử cũng không vội vã ra tay mà ngược lại chậm rãi giơ hai tay lên, áo choàng bên ngoài từ từ bay ra để lộ bộ mặt của nàng.
"A!" Nghiên Lệ và Nguyên Dao mới rồi đã bị tràng giao chiến ngắn ngủi giữa Hàn Lập và nữ tử này khiến tinh thần hoảng loạn, lại thêm lúc này nhìn thấy bộ mặt của nàng thì cả hai đều biên sắc kinh hô một tiếng. Hàn Lập nhìn thấy cũng phải hít sâu một hơi, gương mặt của người này quá mức quỷ dị.
Chỉ thấy một nửa mặt da xanh mét, khô quắt còn bên kia lại là môi hồng răng trắng xinh đẹp vô cùng. Hai con mắt màu xanh lam không chút cảm tình nhìn chằm chằm Hàn Lập.
Nếu ngay từ đầu nhìn thấy như vậy thì không nói, chỉ là khi nãy nàng che mặt chỉ để lộ thân hình thon đẹp vô cùng, tóc dài đen óng khiến người ta cảm thấy xinh đẹp vô cùng, vậy mà hiện tại lại để lộ ra gương mặt đáng sợ khiến người ta không khỏi hoảng hốt.
Trên người bạch bào nữ từ truyền ra tiếng khóc nỉ non, từng đoàn sương mù nơi phụ cận dần lan tràn đến đây.
Trong đám sương mù này có vô số quỷ ảnh chập chờn đang giương nanh múa vuốt gào thét không ngừng vô cùng dữ tợn.
Hàn Lập cả kinh lập tức đặt ta lên linh thú hoàn định trực tiếp gọi ra Đề Hồn nhưng chỉ là lúc này một tiếng rống kinh thiên động địa vang lên từ sâu trong đoàn sương mù.
Thanh âm này cực lớn đập vào tai Hàn Lập khiến màng nhĩ của hắn ong ong không ngừng, cả đoàn quỷ vụ cũng vì tiếng rống này mà không ngừng quay cuồng.
Hai người Nguyên Dao Nghiên Lệ nghe phải thanh âm này thì đều kinh tâm táng đảm.
Thanh âm này cũng không phải là do một trong bốn đại yêu vương phát ra, chắc chắn bên kia còn có quỷ vật lợi hại nào đó. Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, trong lòng vô cùng run sợ. Chỉ là một cảnh khiến Hàn Lập bất ngờ bỗng xuất hiện…
Bạch bào nữ tử vừa nghe thấy tiếng rống này thì chợt lóe lục quang, tiếng khóc nỉ non trên thân cũng ngưng bặt, sương trắng bốn phía vốn đang chập chờn cũng thu vào hết trong người nàng. Lúc này nàng trực tiếp hóa thành một cỗ gió nhẹ phi độn về phía vừa phát ra tiếng rống.
Thấy đối thủ tự động rút lui, Hàn Lập cũng không đuổi theo mà hắn nhìn về phía phát ra tiếng rống, sắc mặt âm trầm "Hàn huynh, chúng ta…." Nghiên Lệ không nhịn được định nói điều gì đó nhưng Hàn Lập lại cắt ngang lời của nàng "Chúng ta chạy nhanh thôi, có thể nhóm Lục Túc đang ở ngay gần đay, nếu không thì quỷ nữ này cũng không chạy về phía đó." Thần sắc Hàn Lập trở nên ngưng trọng.
Hai người Nguyên Dao nhận thấy lời này có lý nên cũng không có ý kiến, ba người lại mang theo một đám quỷ binh tiếp tục tìm đường thoát ra khỏi đám mây mù. Lúc này phía trước đã không còn quỷ vật nào ngăn cản, sương mù cũng nhạt dần. Một lát sau, trước mặt ba người đã là một mảng quang đãng – bọn họ rốt cục cũng đã thoát ra khỏi đám sương mù.
Ba người không khỏi mừng rỡ, chỉ là đúng lúc này thì một thanh âm nam tử xa lạ từ trên cao truyền đến: "Ồ, còn có người thoát ra khỏi cấm chế do ta bố trí được! Ta đã xem nhẹ các ngươi rồi."
Hàn Lập cùng nhị nữ vừa nghe được lời này thì không khỏi rùng mình, há hốc miệng. Chỉ thấy ở trên bầu trời cả nghìn trượng có ba người đang đứng giằng co với nhau.
Trong đó hai người rõ ràng là Mộc Thanh cùng mỹ phụ đầu bạc, phía sau bọn họ còn có hơn mười yêu vật cấp cao và tám gã âm giáp quỷ binh.
Còn tại phía xa hơn là mấy ngàn quỷ binh đứng theo trận thế vô cùng chỉnh tế. Sát khí từ đám quỷ binh này khiến âm phong nổi nên từng trận.
Kế bên kia cũng có một chi quân đội đứng giằng co cùng đám quỷ binh này.
Chi quân đội này chừng khoảng bảy tám ngàn, tất cả đều cao đến hai trượng, bên ngoài bao phủ kín một lớp huyết sắc chiến giáp, trong tay đầy các loại binh khí như đao thương kiếm kích cung nỏ… tất cả đều huyền phù trên không trung rất ngay ngắn. Vừa nhìn là đã biết đây là một nhóm quân tinh nhuệ có huấn luyện bài bản.
Điều khiến Hàn Lập giật mình hơn nữa chính là trong đám quân mang huyết sắc chiến giáp này còn có hơn hai trăm cỗ chiến xa thanh mang lập lòe, kiểu dáng cổ xưa, mỗi chiếc chiến xa đều có hơn mười tên huyết sắc giáp sĩ tay cầm búa rìu cùng các binh khí dài. Mỗi một chiếc xe lại do hai con quái thú đầu giao thân sư tử kéo theo, trên người chúng cũng có chiến giáp, tứ chi to ngắn, lợi trảo lập lòe hàn quang.
Tại phía trước chi quân đội này là ba võ tướng. Trong đó có một kẻ mặc khôi giáp tử sắc lưng đeo hai thanh đại chùy là kẻ vừa mới lên tiếng. Ánh mắt Mộc Thanh cùng mỹ phụ đầu bạc cũng đảo qua ba người Hàn Lập, trong đó sắc mặt mỹ phụ không chút thay đổi còn nét mặt Mộc Thanh cũng lộ ra vẻ cười mà không phải là cười.
Trong lòng Hàn Lập không ngừng âm thầm kêu khổ.
Chương 1482: Chương 1482: Phù Du Tộc
Sắc mặt Nguyên Dao và Nghiên Lệ cũng không khá hơn Hàn Lập là bao.
"Ra là hai người này là bán quỷ thân, thảo nào có thể đi ra khỏi cấm chế!"
Tử giáp võ tướng kia không biết lai lịch ra sao nhưng sau khi đánh giá Nguyên Dao và Nghiên Lệ chi tiết thêm vài lần thì không hề cảm thấy hứng thú.
Ánh mắt của hắn lại chuyển sang người Hàn Lập.
Cơ hồ trong nháy mắt, Hàn Lập cảm thấy một cỗ thần niệm trực tiếp đảo qua khiến cả người nổi gai ốc. Dường như cả người hắn đều bị nhìn thấu.
Hàn Lập nhíu mày, lập tức vận chuyển Đại Diễn Quyết trong cơ thể, nhất thời ngăn cản hơn phân nửa thần niệm của đối phương ở bên ngoài cơ thể.
Đồng thời dùng thần niệm của bản thân đảo qua người hắn.
Kết quả, tử giáp võ tường hừ lạnh một tiếng khiến thần sắc của hắn chấn động.
Thân thể vị võ tướng này lạnh như băng, nhưng lại không phải là thân thể máu thịt, cũng không phải là âm quỷ lực kết thành.
Thần niệm của hắn lại đảo sang ha võ tướng khác cùng một ít huyết giáp binh sĩ. Ngoại trừ quái thú kéo xe thì những người này đồng dạng không hề có chút tức giận.
"Khôi lỗi!"
Trong đầu Hàn Lập lóe ra hai từ này. Hắn phát hiện ra thân phận của tử giáp võ tướng, vẻ mặt tràn đầy kinh ngạc.
Xem ra khôi lỗi này chính là kẻ khống chế quỷ vật nơi Minh Hà này, nếu không vừa rồi sao hắn có thể nói như vậy.
Chưa đề cấp tới huyết hồng giáp sĩ phía sau ba võ tướng này, mà chỉ nói tới khí tức khác nhau của ba võ tướng này đủ để thấy hản là được hạng người mang đại thần thông phụ thể.
Mộc Thanh cùng mỹ phụ đối diện với mấy khôi lỗi này cũng không trực tiếp ra tay. Hiển nhiên thực lực của đám khôi lỗi này cũng không hề thua nhóm âm binh.
Nếu không thì hai người đã không để tình thế diễn biến giằng co như vậy mà đã sớm thi triển đại thần thông diệt sát sạch sẽ.
Mà Lục Túc và Địa Huyết lão quái đều không có ở đây; lúc trước phía sâu trong sương mù truyền tới tiếng quỷ hống, xem ra hai người này vẫn chưa thể phá giải sương mù thoát ra.
Tâm niệm Hàn Lập nhanh chóng xoay chuyển, thầm nghĩ như vậy.
"Các ngươi lại đây!" Mộc Thanh bỗng nhiên hướng Hàn Lập vẫy tay.
Hàn Lập cũng không còn cách nào khác chỉ có thể độn quang tới bên cạnh nàng.
"Tham kiến nhị vị tiền bối.!" Hàn Lập vừa đến liền ôm quyền, cung kính chào hỏi hai người Mộc Thanh.
"Hàn đạo hữu, Kim Linh không ở cùng ngươi sao? Hiện giờ nó ở nơi nào?" Hàn Lập bất ngờ xuất hiện nơi này nhưng Mộc Thanh không hề hỏi việc hắn thoát khỏi quỷ vụ thế nào mà lại hỏi về đầu kim viên kia.
"Vãn bối cũng không rõ lắm, lúc trước Kim huynh cùng vãn bối bị nhóm quỷ vật công kích nên đã sớm lạc nhau." Điều này cũng không có gì phải dấu diếm nên Hàn Lập thành thật trả lời.
"Lạc nhau!" Mộc thanh nhíu mày.
"Mộc tiền bối, người đối diện là ai? Quỷ vụ này do đối phương tạo ra sao?" Hàn Lập nhìn về phía đám khôi lỗi, chậm rãi hỏi.
"Ta cùng Lam đạo hữu cũng mới ra khỏi đám quỷ vụ không bao lâu, vốn đang định thi pháp bài trừ toàn bộ cấm chế thì lại gặp phải mấy thứ này ngăn cản vẫn chưa kịp hỏi chúng. Chẳng qua lần trước vào đây không hề gặp chúng, phỏng chừng chúng cũng giống chúng ta từ ngoài giới tiến vào Minh Hà này." Mộc Thanh cũng có chút nghi hoặc.
"Người bên ngoài." Hàn Lập khẽ động thần sắc.
"Hàn đạo hữu chắc cũng đã phát hiện đối phương là một chi đại quân khôi lỗi rồi. Nhưng không thể khinh thường, ba khôi lỗi cầm đầu kia có tu vị không phải là nhỏ, chúng ta cũng không chắc chắn có thể tiêu diệt." Thanh âm Mộc Thanh có vài phần ngưng trọng, nhìn về phía đối diện.
Đầu bạc mỹ phụ bên kia cũng không hỏi gì hai người Nguyên Dao mới tới bên cạnh mà ngược lại nhìn về ba gã khôi lỗi võ tướng phía xa, lạnh lùng nói:
"Lão thân mặc kệ các ngươi có bản thể là gì, chỉ hỏi các ngươi một câu: Các ngươi có triệt hồi cấm chế dưới kia hay không?"
"Triệt cấm chế? Đừng si tâm vọng tưởng! Các ngươi từ ngoài tới can đảm xâm nhập muốn lấy thánh vật của tộc chúng ta. Nhóm người lần trước xông vào cũng là các ngươi, thiếu chút nữa là đã bị các ngươi lấy được. Lúc này đây, ta quyết không để các ngươi rời đi." Tử giáp võ tướng âm lãnh trả lời.
"Phù Du Tộc!" Mỹ phụ đầu bạc đại biến sắc mặt mà trong lòng Mộc Thanh cũng nhảy dựng lên.
Hàn Lập nhíu mày, trong đầu hắn không hề có tư liệu về tộc này.
"Các ngươi đã biết bản tộc thì càng tốt, nếu ngoan ngoãn thúc thủ chịu trói có thế sẽ tha cho tính mạng các ngươi. Nếu không cho dù lần này có thể chạy thoát thì bổn tộc cũng sẽ phái người truy giết các ngươi trên toàn Linh giới." Tử giáp võ tướng cảm thấy bất ngờ nhưng lập tức nhạt giọng nói.
Nghe thấy tử giáp võ tướng uy hiếp, mỹ phụ đầu bạc và Mộc Thanh liếc mắt nhìn nhau, vẻ mặt hiện ra sự ngưng trọng.
Tiếp theo hai người lại khẽ mấp máy môi truyền âm.
Tử giáp võ tướng thấy vậy thì cười nhạt một tiếng nhưng cũng không ngăn cản.
Trong lúc truyền âm, thần sắc mỹ phụ đầu bạc càng trở lên âm trầm còn Mộc Thanh cũng nhíu chặt lông mày, tựa hồ đang suy nghĩ.
"Các ngươi nói đây là thánh địa của tộc các ngươi, lời này đâu phải ngươi nói là chúng ta có thể tin ngay được. Khi nào thì tộc các ngươi sửa tu Âm quỷ chi lực." Mỹ phụ đầu bạc hỏi ngược lại.
"Các ngươi không cần biết điều này. Các ngươi cho rằng Minh Hà Chi Địa này là tự nhiên mà thành sao?" Tử giáp võ tướng bâng quơ trả lời.
Mỹ phụ cùng Mộc Thanh lại nhíu mày, bất giác lại tin tưởng lời đối phương thêm vài phần.
"Hừ, ai biết được các ngươi có giả mạo Phù Du tộc hay không. Cho dù các ngươi có thực sự là Phù Du tộc, nếu có Thiên Phù giai tại đây thì chúng ta còn kiêng kị vài phần nhưng hiện tại chỉ là chút phân hồn phụ thân vào khôi lỗi mà thôi, cũng dám mạnh miệng kêu chúng ta thúc thủ chịu trói." Sau khi trầm mặc một lát, trên mặt mỹ phụ hiện lên lệ sắc.
Mộc Thanh cũng không hề lên tiếng nhưng trên mặt cũng xuất hiện thêm một tầng thanh khí!
Tử giáp võ tướng nghe được những lời này thì hai mắt lóe lên hồng quang, hắn không định nói thêm điều gì vô nghĩa mà đột nhiên vỗ xuống đầu tọa kỵ giống như tê ngưu.
Nhất thời con thú này ngửa cổ hít sâu một cái…
Nhất thời không khí chung quanh phảng phất như bị hút cạn toàn bộ, tiếp theo nó lại mở miệng gầm nhẹ một tiếng rồi phóng ra một đoàn thanh sắc quang cầu chói mắt lao tới đám người mỹ phụ.
Thanh sắc quang cầu mang theo tiếng rít dữ dội tỏa hào quang chói mắt lao đi.
Sắc mặt mỹ phụ trầm xuống, hai tay lập tức bắt quyết. Hôi quang sau lưng chợt lóe, một đầu quỷ ảnh cực lớn xuất hiện rồi chớp mắt đã điên cuồng bành trướng hình thể đến mấy lần, đồng thời hé miệng phun ra một đoàn ô cầu.
Hai khỏa quang cầu vừa tiếp xúc lập tức nổ vang chấn động đất trời!
Thanh quang hắc mang đan xen vào nhau, không gian nơi nơi ba võ tướng đang đứng xuất hiện một đám mây cực lớn phóng thẳng lên cao.
Mỹ phụ thấy vậy thì hai mắt hiện lên hung quang, rồi há miệng phát ra một tiếng quái khiếu.
Nhất thời mấy ngàn quỷ binh cùng tám gã quỷ vương dưới sự dẫn động lập tức hóa thành từng đoàn âm phong đen như mực lao về phía trước.
Tử giáp võ tướng thấy vậy thì hừ lạnh một tiếng, hai kim chùy trên vai run lên một cái rồi trực tiếp xuất hiện trên hai tay hắn.
"Tuy rằng là khôi lỗi chi thân nhưng vẫn có thể phát huy ra một nửa thực lực của ta." Tử giáp võ tướng nhàn nhạt nói một tiếng.
Hai kim chùy vèo một cái đã bay vút lên không trung quay tít tỏa ra vạn đạo kim quang, ở giữa hư không lại huyễn hóa ra hơn trăm hư ảnh kim chùy rồi không một tiếng động liền điên cuồng bổ xuống đám âm phong.
Tám âm thanh trường khiếu từ trong âm phong đồng thời phát ra, tiếp đó tám đạo hắc ảnh chợt lóe rồi hiện hình thành tám gã âm giáp quỷ vương tại giữa không trung. Binh khí trong tay chúng hóa hành mấy đạo hắc sắc kinh hồng, hoặc là há miệng phun ra từng chùm hắc hà, hoặc tỏa ra từng loại hắc quang cổ quái tạo thành một hắc sắc quang mạc.
Kim sắc chùy ảnh đập xuống đó lại như cá va vào lưới, không thể thoát ra ngoài.
"Chút tài mọn!" ánh mắt Tử giáp võ tướng trầm xuống, khinh thường nói. Trong lòng hắn thúc dục pháp quyết khiến đám kim sắc chùy ảnh bỗng nhiên đồng thời nổ tung.
Hắc sắc quang mạc bị kim quang xuyên thủng, tiếp theo từng đoàn kim sắc ầm ầm đổ xuống đem tám gã quỷ vương bao phủ vào bên trong.
Nhưng lúc này Mộc Thanh đã xuất thủ.
Tay nàng ta khẽ lật chuyển rồi trảo một trảo về phía hư không.
Cả trời đầy kim quang bỗng nhiên xuất hiện hương hoa nồng đậm, theo sau đó vô số linh quang đủ mọi màu sắc lóe lên, vô số bóng ảnh các loài hoa hiện ra.
Ầm ầm ầm … hoa ảnh nhất thời đã cường ngạnh ngăn cản kim sắc quang cầu giữa không trung.
Chính lúc này đoàn âm phong do âm giáp quỷ binh biến thành đã vọt tới phía đối diện.
Tử giáp võ tướng cũng không lên tiếng mà lập tức vung tay lên, nhất thời chi huyết giáp khôi lỗi phía sau đồng loạt giương xích nỏ, tiến về phía trước một bước rồi bắn.
"Xuy xuy xuy…" Tiếng xé gió mãnh liệt vang lên, vô số mũi tên đỏ như màu trải kín bầu trời rơi vào đám âm phong.
Xung quanh âm phong liền xuất hiện một đoàn huyết quang, lúc này đã mơ hồ có không ít quỷ ảnh từ trên trời rơi xuống.
Nhưng chỉ trong nháy mắt, âm phong được sự dẫn dắt của tám gã quỷ vương đã lao thẳng vào chi huyết giáp khôi lỗi đại quân.
Tức thời tiếng quỷ khiếu rung trời nổi lên.
Vô luận là tám gã quỷ vương hay âm giáp huyền quỷ bình thường đều không ai nguyện đi trêu chọc ba gã khôi lỗi võ tướng. còn ba gã khôi lỗi này cũng không để để đám quỷ binh vào trong mắt, chúng hoàn toàn chăm chú nhìn mỹ phụ đầu bạc cùng Mộc Thanh bên kia.
Về phần Hàn Lập và hai người Nguyên Dao Nghiên Lệ cũng đã bị họ bỏ qua một bên.
Hai người Mộc Thanh cũng đồng dạng ngưng trọng nhìn ba khôi lỗi này.
Trừ bỏ tử giáp khôi lỗi ra thì hai gã võ tướng khác cũng có chút kỳ quái.
Một gã thân cao bốn năm trượng, có ba mắt, hai tay cầm hai cây búa to, mặc một bộ chiến giáp cổ quái màu xanh mặt ngoài đầy tiêm thứ màu đen lập lòe quang mang khiến người ta không lạnh mà run.
Còn một tên khác cũng cao đến hai trượng, một thân chiến giáp đỏ như máu, có hai đầu bốn tay, cầm các loại đao thương kiếm kích khác nhau.
Tọa kị của cả ba bọn họ đều giống y hệt nhau, đều là quái thú tê ngưu cả người đỏ như máu không quá nổi danh.
Hai gã khôi lỗi này từ khi giao chiến đến giờ vẫn không nên tiếng, dường như hết thảy mọi việc đều do tử giáp khôi lỗi làm chủ.
Chỉ là lúc này, khôi lỗi ba mắt lại bỗng nhiên mở miệng:
"Không cần cố gắng đánh với đám người bên ngoài này, chỉ cần bám lấy bọn họ một lúc là được. Ta đã thông báo cho những người khác, trong chốc lát họ sẽ hỗ trợ những quỷ vật bên kia tiêu diệt một nhóm khác rồi đến đây trợ giúp chúng ta."
Chương 1483: Chương 1483: Trọng tụ
Tử giáp võ tướng cùng song thủ khôi lỗi nghe được lời này thì không có chút dị nghị, lập tức gật đầu. Dường như kẻ này mới là người chủ sự ở đây.
Tam mục khôi lỗi dường như cố ý nói chậm lại, không chỉ Mộc Thanh cùng mỹ phụ mà ngay cả mấy người Hàn Lập, Nguyên Dao Nghiên Lệ cũng nghe thấy rõ ràng!
Trên mặt Mộc Thanh lộ ra vẻ kỳ quái, khóe miệng mỹ phụ thì khẽ nhếch tỏ vẻ châm chọc.
"Hắc hắc, Mộc muội muội, nếu người ta muốn chờ đợi trợ thủ thì chúng ta cũng không ngại đợi một chút, thế nào?" Mỹ phụ đầu bạc quay đầu sang phía Mộc Thanh, cười nói.
"Tiểu muội cũng có ý này, vậy thì cứ làm theo lời Lam tỷ tỷ vậy!" Mộc Thanh mỉm cười đồng ý.
Mỹ phụ đầu bạc gật đầu, quỷ ảnh cự đại huyền phù phía sau lưng bà ta nhẹ nhàng đung đưa. Mộc Thanh cũng khoanh tay đứng yên trên kim hoa không nhúc nhích. Cả hai đều không có ý định ra tay trước.
Mà một số cao giai yêu vật đứng sau lưng các nàng cùng đám người Hàn Lập trong lúc không có mệnh lệnh thì cũng đồng dạng khoanh tay đứng nhìn.
Ba gã võ tướng đối diện thấy vậy thì cảm thấy bất ngờ. Chẳng qua hành động của hai người này cũng phù hợp với tâm ý bọn họ, nên chúng cũng không tham dự tranh đấu mà chỉ đứng xa xa quan sát hai người.
Đao quang kiếm ảnh, âm phong huyết quang không ngừng đan vào nhau trên không trung. Tiếng nổ liên tiếp vang lên, vô số mảnh khôi lỗi vỡ vụn cũng như quỷ binh hóa thành vô số mảnh nhỏ từ trên cao rơi xuống. Chỉ là năm cường giả Hợp Thể kỳ vẫn đừng từ xa bất động, kiêng kỵ lẫn nhau.
Quân đoàn huyết giáp khôi lỗi đông đảo lại am hiểu thuật phối hợp còn bên âm giáp quỷ binh rõ ràng năng lực cá thể mạnh hơn, lại có tám đại quỷ vương dẫn đầu như hổ thêm cánh, trong lúc nhất thời đã giết được mấy ngàn khôi lỗi khiến quân đoàn khôi lỗi liên tiếp bại lui, quỷ binh chiếm lấy thượng phong. Nếu không phải hơn trăm giáp sĩ trong chiến xa hung hãn không sợ chết, hơn nữa quái thú kéo xe cũng có thần thông không nhỏ cuốn lấy hơn phân nửa quỷ vương thì chỉ sợ tình hình đã càng thêm nghiêm trọng.
Hàn Lập thấy vậy thì vẻ mặt thoáng hiện vẻ suy tư, huyết giáp khôi lỗi phổ thông động tác chậm chạp phản ứng không đủ linh hoạt – rõ ràng đây chỉ là những khôi lỗi bình thường mà thôi, không hề có thần niệm phụ thể. Còn âm giáp huyền quỷ mà mỹ phụ đầu bạc bồi dưỡng giờ phút này đã thể hiện uy năng, các loại binh khí huy động khiến âm phong nổi nên từng trận. Dưới mỗi một đợt tấn công của bên âm giáp quỷ binh thì lại có không ít khôi lỗi bị đóng thành hắc băng hoặc là bị phong nhận chém nát. Tám âm giáp quỷ vương đại triển thần thông phun vân thổ vụ, tất cả đều biến hành hắc giáp cự quỷ cao hơn mười trượng, trên đầu có một cặp sừng cong, mặt mũi hung tợn. Ngay cả khi đám khôi lỗi liều mạng ngăn cản vẫn bị những quỷ vương này dễ dàng xé thành từng mảnh.
Ba gã khôi lỗi võ tướng nhìn thấy tình cảnh này thì vẫn tỏ ra thờ ơ, dường như đám thủ hạ bị tiêu diệt đó không hề quan trọng với bọn họ.
Mỹ phụ đầu bạc cũng Mộc Thanh thấy quỷ binh chiếm thượng phong thì đương nhiên mừng rỡ nên tiếp tục quan sát.
Một thời gian sau, bên huyết giáp khôi lỗi đã tổn thất hơn phân nửa, hơn trăm chiến xa đều bị hủy hoại trong chốc lát, mà âm giáp quỷ binh cũng đồng dạng mất đi non nửa, tám gã quỷ gương cả người đầy những vết thương chằng chịt.
Mỹ phụ đầu bạc thấy vậy thì hàn quang trong mắt lóe lên, quay đầu nhìn về đám cao giai yêu vật phía sau, tựa hồ như muốn phân phó điều gì.
Nhưng vào lúc này thì ở phía sâu trong sương mù đột nhiên xuất hiện một trận ba động dữ dội khiến không khí xung quanh đám người Hàn lập chấn động không ngừng.
"Không tốt!" đám người mỹ phụ cùng ba gã khôi lỗi cũng không ngừng lui về phía sau. Một cỗ linh áp đáng sợ xuất hiện! Tất cả không chút do dự lập tức hóa thành trường hồng bắn nhanh rời xa khỏi đoàn sương mù.
Phản ứng của Hàn Lập cũng không chậm hơn so với những người kia bao nhiêu, hai cánh phía sau lưng hắn run lên, cả người hóa thành một đạo hồ quang rồi biến mất tại chỗ. Còn Nguyên Dao cùng Nghiên Lệ cũng lập tức phóng ra một đoàn sương mù màu xám vây quanh thân thể, giá ngự âm phong nhanh chóng phi độn ra xa. Về phần đám cao giai yêu vật cũng bỏ chạy tứ tán.
"Ầm ầm!" Tiếng sấm liên miên từ đằng xa truyền đến, một cơn lốc giống như bạch sắc chân long từ trung tâm vụ hải phóng thẳng lên cao, từ trong này truyền ra tiếng sấm ầm vang.
Tiếng gió rít nổi lên, cuồng phong quét qua mọi nơi như muốn phá nát cả không gian, tiếng rít gió chói tai vang lên. Bản thân sương mù vốn đã được bố trí cấm chế thần diệu nhưng không ngờ lại bị một trận cuồng phong này cuốn sạch không có một chút phản kháng, ở trong gió hóa thành hư ảo.
Hàn Lập một lần nữa hiện hình ở nơi xa hơn hai nghìn trượng, hắn quay đầu nhìn lại chỗ cũ thì trong lòng không khỏi cả kinh. Hắn chỉ thấy nơi đó vốn vụ hải nồng đậm không nhìn thấy cuối mà giờ phút này không còn sót lại chút gì, tất cả đã trở thành một thế giới đầy cuồng phong, tiếng gió thét gào liên miên không dứt. Vô số phong nhận mà mắt thường cũng có thể nhìn thấy như mưa bay múa đầy trời. Trường phong bạo này vô cùng kinh khủng, một số khôi lỗi cùng quỷ binh đang tranh đấu lúc nãy không kịp trốn đi thì lúc này đã bị cuốn vào trong gió không ngừng đau khổ giãy dụa nhưng đều không thể thoát ra. Phút chốc nơi đó truyền ra tiếng nổ vang cùng tiếng kêu thảm thiết, vô luận là khôi lỗi hay âm giáp huyền quỷ đều thi cốt vô tồn. Chỉ có bát đại quỷ vương trên người còn tỏa hắc quang vẫn cố liều mạng ngăn cản, nhưng tình trang cũng nguy hiểm trùng trùng
Mỹ phụ nhìn thấy tình cảnh này thì sắc mặt trở nên khó coi vô cùng, bỗng nhiên trong miệng phát ra một tiếng kêu bén nhọn, nhất thời bát đại quỷ vương hô ứng kêu lên một tiếng, tám thân hình nhoáng lên miễn cưỡng hóa thành từng đoàn hắc sắc quang cầu tập chung lại một chỗ. Hắc quang đại phóng, tám khỏa quang cầu hóa thành một, bề ngoài quang cầu dị mang lưu chuyển sau đó biến thành một cự quỷ cao đến vài chục trượng. Cự quỷ này vừa hiện thân thì khẽ rung mình, chỉ sau vài lần chớp động đã thoát ra khỏi sự trói buộc của cuồng phong, sau đó lập tức lao thẳng đến chỗ mỹ phụ đầu bạc.
Lúc này trong mắt ba gã khôi lỗi lập lòe tinh mang nhìn về phía phong bạo, cũng không biết đang suy nghĩ điều gì.
Tiếng bước chân nặng nề "bịch bịch bịch!" tại tận sâu trong cuồng phong truyền tới, mặt đất cũng theo đó mà rung lên, tiếng sau lại to hơn tiếng trước. Dường như có thứ gì đó đang tiến về phía đám người Hàn Lập, nhịp điệu cũng vô cùng kỳ quái.
Đám người mỹ phụ Mộc Thanh cùng ba gã khôi lỗi nhìn về phía cơn lốc, vẻ mặt ngưng trọng vô cùng. Kết quả, một lát sau đã mơ hồ xuất hiện một hắc ảnh như núi lớn ẩn hiện trong phong bạo, mỗi chốc một lớn hơn, rõ hơn. Phong bạo mãnh liệt như vậy dường như không hề có chút ảnh hướng tới hắc ảnh.
Trong mắt Hàn Lập lóe lên một tia lam mang, thoáng chốc hắn đã hiểu chuyện gì xảy ra.
Trong phút chốc, tiếng rống to từ trong cơn lốc truyền tới, hắc ảnh nhoáng lên một cái đã lớn đến cả nghìn trượng hóa thành tử hồng sắc cự nhân – đây rõ ràng là tử huyết khôi lỗi của Địa Huyết lão quái. Lúc này hai gã huyết bào nhân đang ngồi trên hai vai khôi lỗi, mà phía trên đầu khôi lỗi cũng có một hắc bào nhân đang đứng – kẻ này chính là người thần bí nhất trong tứ đại yêu vuong: Lục Túc!
Vừa thấy huyết bào nhân cùng Lục Túc thì trên mặt mỹ phụ đầu bạc cùng Mộc Thanh hiện lên vẻ vui mừng. Chỉ là chưa kịp hỏi gì thì ba gã khôi lỗi phía xa trong mắt không ngừng lóe lên lục mang, tam mục khôi lỗi bỗng nhiên quát lớn: "Hai người các ngươi sao có thể còn sống sót thoát ra! Những người khác đâu?"
"Những người khác, ngươi nói là vài tên này sao?" Lục Túc nhàn nhạt nói, tay áo hắn lập tức run lên, đột nhiên bốn thứ gì đó tròn tròn từ tử huyết khôi lỗi rơi xuống.
Hàn Lập ngưng thần nhìn lại thì nhận ra đó là mấy chiếc đầu huyết hồng sắc, phía trên vẫn còn mang khôi giáp kỳ lạ.
"Ngươi đã giết chết hết bọn họ? Điều này không có khả năng! Bốn người bọn họ thực lực còn hơn chúng ta, lại có nhiều quỷ vật phụ trợ như vậy…" Vừa thấy mấy chiếc đầu, tử giáp khôi lỗi cả kinh, tỏ vẻ không thể tin nổi.
"Hắc hắc, nếu là bổn tôn của các ngươi ở nơi đây thì dưới sự liên thủ của bảy tên Kim Phù ta còn thực sự phải thối lui ba thước, nhưng sau khi phụ thân vào khôi lỗi còn có thể phát huy được một nửa thực lực của bản thân đã là không tồi, nhưng làm sao có thể gây khó dễ cho ta! Lam đạo hữu, Mộc đạo hữu, lập tức giết chết hết bọn họ, không để lại một mống!" Lục Túc cười lanh rồi lên tiếng phân phó, sát khí trùng thiên.
Tam mục khôi lỗi nghe được lời này trong mắt hiện vẻ kinh hoảng, hắn quát lên một tiếng chói tai:
"Chạy! chia ra mà chạy!"
Vừa dứt lời thì ba gã khôi lỗi liền thúc dục quái thú dưới thân hóa thành ba đạo kinh hồng nhan sắc khác nhau bắn đi ba phía, chỉ sau vài lần chớp lên đã ra xa cả mấy trăm trượng. Quái thú bọn chúng ngồi không ngờ lại am hiểu độn thuật quỷ dị, quả là kỳ lạ!
Nhưng đám người Lục Túc tựa hồ đã sớm bàn bạc kỹ lưỡng, trong miệng mỹ phụ phát ra tiếng cười quái dị, bỗng nhiên hóa thành một cỗ khối nhẹ bắn thẳng đến tử giáp khôi lỗi, quỷ ảnh phía sau lưng nàng cũng hóa thành một đoàn ô mang theo sát phía sau. Mộc Thanh chân đạp kim hoa, nhất thời một hắc sắc quang trận hư không xuất hiện, thân hình nàng lập tức biến mất rồi lại xuất hiện cách song thủ khôi lỗi không xa.
Một gã huyết bào nhân hét dài một tiếng rồi hóa thành tử hồng quang diễm bỗng chốc kéo dài cả trăm trượng, truy đuổi tam mục khôi lỗi.
Tiếng hô của cả ba vẫn còn văng vẳng thì bóng người đã biến mất không thấy đâu. Trong nháy mắt, tại chỗ cũ chỉ còn Hàn Lập, hai người Nguyên Dao Nghiên Lệ cùng hơn mười cao giai yêu vật.
Hàn Lập thấy như vậy thì trong lòng khẽ động.
Đúng lúc này, bên tai hắn truyền đến thanh âm của Nghiên Lệ.
"Hàn đạo hữu, nhân cơ hội này chúng ta chạy trốn thôi, những yêu vật còn lại ở đây không có khả năng ngăn cản ngươi chứ?"
Chương 1484: Chương 1484: Trùng ảnh
Hàn Lập nghe được truyền âm này tuy bên ngoài nét mặt không lộ sắc nhưng trong lòng cũng đã động.
Nhưng hắn chưa kịp truyền âm trả lời thì bỗng nhíu mày, lập tức quay đầu về một phương khác nhàn nhạt nói: "Người nào lén lút trốn ở nơi đó!"
Lời này của Hàn Lập khiến hai người Nguyên Dao hoảng sợ, đám cao giai yêu vật tại phụ cận cũng ngẩn ra đồng thời nhìn về nơi đó bộ dạng như lâm đại địch "Ha ha, thần thông của Hàn đạo hữu quả là bất phàm, một chút thần thông ẩn nặc của Kim mỗ không thể dấu diếm đạo hữu." Một trận cuồng tiếu từ hư không truyền ra. Kim quang lóe lên, một đạo kim ảnh từ hư không mà hiện – đây chính là kim mao thương viên Kim Linh. Tuy trong miệng hắn cười lớn nhưng ánh mắt nhìn Hàn Lập lại trở lên băng hàn vô cùng. Còn hai người Nguyên Dao Nghiên Lệ vừa thấy kim viên thì liền đổi sắc mặt. Các nàng ở Địa Uyên nhiều năm như vậy nên đương nhiên biết rõ sự lợi hại của kim viên, ngay cả khi hai nàng vô cùng tin tưởng vào thực lực Hàn Lập thì cũng không dám hi vọng hắn có thể đánh được tồn tại cấp Luyện Hư hậu kỳ, lại còn hơn mười cao giai yêu vật khác. Muốn thoát thân quả là si tâm vọng tưởng.
Chúc mừng Kim huynh cũng đã bình yên thoát khỏi hiểm cảnh! Hàn mỗ cùng đạo hữu lạc nhau trong sương mù quả thực vô cùng lo lắng, nhưng xem ra là tại hạ đã quá lo nghĩ rồi. Với tu vị của Kim huynh quỷ vật đâu thể gây khó khăn." Mục quang Hàn Lập lóe lên, bất động thanh sắc nhàn nhạt nói.
"Tại hạ tuy có chút bản lĩnh bảo mệnh nhưng so với Hàn đạo hữu thì kém xa. Đạo hữu lấy tu vị Linh tướng lại có thể tự mình rời khỏi sương mù – điều này mới khiến Kim mỗ cực kỳ khâm phục." Gương mặt đầy lông của Kim Linh khẽ cười. "Hàn mỗ đâu có được bổn sự đó, tất cả là nhờ Nguyên tiên tử cùng Nghiên đạo hữu tương trợ." Hàn Lập lắc đầu trả lời.
"Hai vị tiên tử cho dù có biện pháp thoát ra khỏi sương mù nhưng nếu không được Hàn huynh xuất thủ tương trợ thì chỉ sự cũng không thể ứng phó với nhiều lệ quỷ hung phách được." Kim Linh tỏ vẻ từ chối bình luận. Hàn Lập cũng chỉ cười mà không nói, nhưng trong đầu đang không ngừng tính toán.
Tuy rằng hắn tự tin thần thông bản thân không dưới Kim Linh, thậm chí hơn mười cao giai yêu vật kia đồng loạt ra tay thì hắn cũng nắm chắc bảy tám phần bình yên bỏ chạy.
Nhưng đó là tình huống chỉ có một mình hắn, nếu mang theo hai người Nguyên Dao Nghiên Lệ thì hắn không nắm chắc đủ năm phần. Một chuyện mạo hiểm lớn như vậy không đáng để làm. Dù sao nơi này cũng là Minh Hà chi địa luôn có những chuyện quỷ dị không thể đoán trước, vậy cứ nên chờ một cơ hội khác là hơn. Thoáng chốc Hàn Lập đã có quyết định nên lúc này thong dong cùng Kim Linh nói chuyện phiếm. Kim viên thấy Hàn Lập vẫn không có dị động thì cũng yên tâm, đồng dạng mỉm cười đối đáp. Thoạt nhìn thì hai người không khác hảo hữu tương giao nhiều năm; ngay lúc bọn họ nói chuyện thì lục quang chợt lóe phía chân trời, độn quang không một tiếng động – đây chính là Mộc Thanh chân đạp kim hoa phi độn trở về. Hàn Lập thoáng ngẩn ra nhưng lập tức nhớ đến việc nàng có sở hữu một loại độn thuật quỷ dị như truyền tống trận thì thoáng giật mình.
Lục quang chớp lên vài cái đã xuất hiện phía trên đỉnh đầu đám người Hàn Lập, thân hình Mộc Thanh cũng hiện lên rõ ràng. "Tham kiến chủ nhân!" Kim viên khom người, cung kính lên tiếng. "Kim lão vẫn bình yên vô sự, thật là chuyện may mắn." Mộc Thanh vừa thấy kim viên trở lại thì sắc mặt liền tỏ ra vui mừng.
"Cũng là nhờ vài món hộ thân bảo vật chủ nhân ban thưởng lúc trước, nếu không chỉ sợ Kim Linh cũng không thể bình yên vô sự trong đám quỷ vật. Cuối cùng lại nhờ vào đại thần thông của hai vị Lục Túc đại nhân và Địa Huyết đại nhân mới có thể thoát ra." Kim Linh cung kính đáp.
"Ừm, cơn lốc vừa rồi đúng là do Lục Túc đạo hữu ra tay. Đây cũng là lần đầu ta biết Lục Túc đạo hữu còn tinh thông phong thuộc tính thần thông." Mộc Thanh chậm rãi nói, trong lời nói dường như hàm chứa một chút khó hiểu. "Lục túc đại nhân thần thông to lớn đã vượt xa so với dự đón, chẳng qua cũng nhờ vậy mà mới có thể dễ dàng tiêu diệt mấy quỷ vật và khôi lỗi đó." Kim Linh trầm giọng nói."
"Lời này Kim lão nói không sai, nơi này nguy hiểm trùng trùng đương nhiên thần thông của Lục Túc đạo hữu càng lớn càng tốt. Nếu ta đã đắc thủ thì những người khác chắc cũng sẽ không tốn nhiều thời gian." Nói xong Mộc Thanh lại ngẩng đầu nhìn về phía xa đằng cuối chân trời.
Cũng quả thực là xảo hợp, đúng lúc nàng ngẩng đầu thì tại phương xa linh quang chớp động, một đoàn hắc khí xé gió vọt đến.
Một lát sau, đoàn hắc khí này đã như lưu tinh cản nguyệt cực nhanh đến trước mặt mọi người. Hắc khí thu lại hiện ra dung mạo của mỹ phụ đầu bạc, nét mặt nàng so với trước tuy không có biến đổi nhưng khí thức trên người so với lúc trước đã yếu đi vài phần – có lẽ do đã tiêu hao không ít pháp lực. Mỹ phụ nhíu mày hỏi: "Lục Túc đạo hữu cùng Địa Huyết đạo hữu vẫn chưa trở về? Lấy bản lĩnh của Lục Túc, còn có Địa Huyết lão quái tương tự sao có chậm hơn hai ta được?"
"Điều này tiểu muội cũng không rõ lắm, nói không chừng hai người đã gặp chuyện gì ngoài ý muốn. Lam tỷ tỷ, tám gã quỷ vương đâu rồi? không phải là chúng cũng theo tỷ đuổi giết gã khôi lỗi kia sao?" Vẻ mặt Mộc Thanh đầy kỳ quái, hỏi ngược lại.
"Đối phương dùng thủ đoạn tự bạo khiến chúng đều bị thương không nhẹ nên đã bị ta thu vào Âm Vân túi để tĩnh dưỡng một chút. Nhưng dù sao cũng mong cho hai người Lục Túc đạo hữu không gặp phải chuyện gì, nếu không chỉ bằng vào ta và ngươi thì khó có thể mơ tưởng đến Minh Hà thần nhũ." Mỹ phụ đầu bạc giải thích đôi chút rồi chyển sang chuyện khác, nét mặt chất chứa đầy tâm tư. Mộc Thanh mỉm cười, đang định mở miệng nói điều gì thì bỗng nhiên một tiếng nổ vang từ hướng khác truyền đến – đây chính là hướng mà hai người Lục Túc đuổi theo đối phương.
Nghe thấy tiếng động kinh người, Mộc Thanh cũng mỹ phụ đầu bạc liếc mắt nhìn nhau, ai cũng có thể thấy được vẻ kinh hoảng trong mắt đối phương "Chẳng lẽ là…" Mỹ phụ chần chừ do dự, lời còn chưa nói xong thì một tiếng tiêm minh chói tai từ nơi đó truyền đến. Tiếng động này vừa đập vào tai thì Hàn Lập đã cảm thấy đầu óc ong ong, hai mắt tối xầm, lập tức rơi thẳng từ trên cao xuống. "Không tốt!"
Phản ứng đầu tiên của Hàn Lập là lập tức phong bế hai tai, Đại Diễn Quyết trong cơ thể nhanh chóng vận chuyển.
Nhưng điều khiến Hàn Lập biến sắc chính là tiếng tiêm minh kia tựa hồ không quản đến việc hắn tự phong bế thính giác của mình và vẫn công kích trực tiếp vào thần thức. Tuy Đại Diễn Quyết thần diệu vô cùng nhưng mới chỉ vận chuyển được một nửa đã bị tiếng tiêm minh mạnh mẽ đánh tan khiến hiệu quả trợ giúp của nó trở nên nhỏ bé vô cùng.
Hàn Lập trong lúc hoảng sợ cũng không kịp nghĩ nhiều mà lập tức hét lớn một tiếng, thần thức trong đầu hắn bỗng cảm thấy buốt nhói – đây chính là kết quả của việc hắn tự thi triển Tinh Thần Thứ với mình khiến hắn có thể tạm thời thoát khỏi sự ảnh hưởng của tiếng tiêm minh kia, tạm thời khôi phục quyền khống chế thân thể.
Nhanh chóng thúc giục pháp quyết, bên ngoài thân hắn rền vang tiếng sấm, một tàng kim hồ lập tức hiện ra bao phủ quanh người, tiếp đó hai tay đen trắng phân minh khẽ vỗ vào nhau.
Một tiếng nổ nhỏ vang lên, nhất thời ngũ sắc quang mang cùng hôi sắc hà quang bộc phát cuốn lấy nhau tạo thành song tầng hộ tráo bảo vệ toàn thân.
Dưới tầng tầng phòng hộ nghiêm mật như vậy thì rốt cục tiếng tiêm minh cũng đã yếu đi hơn phân nửa khi đánh vào trong thần thức Hàn Lập, thân hình hắn rung lên, một lần nữa ổn định lại.
Chẳng qua ánh mắt hắn khẽ đảo qua nơi khác thấy hai người Nguyên Dao và Nghiên Lệ đang rơi tự do từ trên không xuống, mắt thấy hai nàng sắp đập xuống đám loạn thạch thì hắn không chút lưỡng lự hư không xuất ra một trảo về phía nhị nữ.
"Phôc!" một mảnh hôi hà hóa thành vô số hôi ti bắn đi, trong nháy mắt đã tới trước mặt nhị nữ, linh quang lóe lên, cả hai dưới sự bảo hộ của Nguyên Từ Thần Quang từ từ được cuốn về bên cạnh Hàn Lập.
Hàn Lập mở rộng lớp quang diễm hôi hà bên ngoài cơ thể bao phủ nhị nữ vào bên trong khiến gương mặt tái nhợt của hai nàng khôi phục vài phần huyết sắc, một lần nữa có thể tự bay lên.
Lúc này những tiếng "bịch bịch…" liên tiếp ở đằng kia truyền tới, đã có hơn mười cao giai yêu vật không thể ngăn cản tiếng tiêm minh nên đã rơi thẳng xuống đất.
Tuy rằng đám yêu vật này da dày thịt béo nên cho dù rơi từ trên cao xuống không có nguy hiểm đến tính mạng nhưng chúng đều lấy tay ôm lấy hai tai lăn lộn đau đớn. Các loại hộ thể linh quang bên ngoài thân bọn chúng không ngừng bùng lên nhưng căn bản là không có chút hiệu quả ngăn cản nào. Hàn Lập hít sâu một hơi, ánh mắt đảo qua một nơi khác.
Chỉ thấy Kim Linh chẳng biết từ khi nào đã đứng bên cạnh Mộc Thanh, kim hoa dưới chân nàng phóng ra phiến phiến hoa ảnh đem cả hai bảo vệ bên trong, khiến hai người có vẻ không chịu ảnh hưởng nhiều của tiếng tiêm minh.
Còn về phần mỹ phụ đầu bạc toàn thân cũng được bao trùm trong một tầng âm phong mơ hồ, thân hình không hề nhúc nhích – hiển nhiên là tiếng tiêm minh không thề có ảnh hưởng đến bà ta.
Chỉ là ba người này ánh mắt vẫn nhìn chằm chằm về phương xa không chớp mắt, cũng bởi tiếng tiêm minh vọng tới từ phía cuối chân trời càng ngày càng to, thiên tượng cũng theo đó mà hiện lên…
Một cự đại trùng ảnh xích hồng sắc hiện lên phía chân trời, trùng ảnh này lớn đến nỗi che kín cả nửa bầu trời, một đôi mắt kép đen như mực của nó không ngừng chuyển động, hàn quang bắn ra bốn phía. Một đôi cảnh mỏng của nó lại như hai phiến quang mạc không ngừng rung lên. – Đây là hình ảnh của một con ruồi phóng lớn không biết bao nhiêu lần!
Tiếng tiêm minh khiến Hàn Lập thiếu chút nữa ăn không ít đau khổ đúng là được phát ra từ đôi cánh này, bằng mắt thường có thể nhìn t hấy từng gợn sóng ba động trong không khí tản ra mọi nơi rồi biến mất, nhưng trên thực tế nó không hề biến mất mà hóa thành tiếng tiêm minh rơi vào trong tai mấy người Hàn Lập.
Với khoảng cách xa như vậy mà còn có uy lực đáng sợ, nếu đứng gần trùng ảnh kia thì căn bản không cần chiến đấu, chỉ bằng vào âm thanh phát ra từ đôi cánh cũng đủ để tiêu diệt các đối thủ có tu vị thấp.
Nhưng trùng ảnh này hiện giờ cũng không phải chỉ huy động hai cánh mà tại nơi đó còn phun ra vô số xích hồng quang trụ dày đặc như mưa cơ hồ bao phủ toàn bộ khu vực không gian phía dưới.
Tuy rằng không thể cảm nhận được uy lực của xích hồng sắc quang trụ nhưng từ xa nhìn lại, vùng không gian hồng sắc quang trụ bao phủ đã hóa thành sắc đỏ như máu. Không biết đó chỉ là phản quang hay là do quang trụ thực sự đốt cháy cả không gian.
Mà tại bên cạnh hồng sắc quang trụ hóa thành cự võng đang có hai vật thể liều mạng né tránh đòn công kích từ quang trụ.
Hai vật thể này cũng lớn khoảng mười trượng, nhưng so với trùng ảnh che trời kia thì quả thực quá nhỏ bé khiến người ta không chú ý. Lam mang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, nhất thời thấy rõ ràng hai vật thể đang chớp động như loài quỷ mị này.
Trong đó rõ ràng là một con tử huyết khôi lỗi thu nhỏ mấy chục lần. Còn bộ dạng của vật thể còn lại khiến Hàn Lập chấn động không thôi!
Chương 1485: Chương 1485: Phù Du tộc và trùng hải
Vật còn lại là một quái vật cả người tối đen như mực, trên đầu mọc ra những chiếc râu rất dài, sáu chi như sáu thanh đao.
Quái vật này không lớn hơn so với huyết hồng khôi lỗi là bao, nhưng trên người trải rộng lông mao cứng rắn, hai mắt hắt ra những tia hồng quang lành lạnh, sau lưng bốn cái cánh đang phe phẩy.
Nhưng chỉ có một đầu con quái trùng khổng lồ.
Con quái trùng này cùng tử huyết khôi lỗi tiến lại gần trùng ảnh, thực sự có thể chống lại tiếng tiêm minh mà vẫn bình yên vô sự, hơn nữa chúng chớp động liên tục đầy quỷ dị, từng đạo ánh sáng màu đỏ nhìn như xuyên thủng thân hình cả hai, nhưng trên thực tế chỉ là đánh trúng hư ảnh của bọn họ mà thôi.
Tử huyết khôi lỗi vừa tránh né đồng thời trong tay vừa xuất hiện một thanh búa lớn, từng đạo phủ mang hình bán nguyệt chém xuống tới tấp.
Con cự trùng màu đen công kích lại càng thêm quỷ dị, sáu chi chớp động liên tục đồng thời bắn ra rất nhiều đạo ánh sáng màu đen.
Công kích của hai người hơn phân nửa đều bị cột sáng màu đỏ tiêu diệt chỉ số ít thông qua cự võng nhưng vừa tiến tới cách trùng ảnh hơn mười trượng, đã bị một tầng vô hình lực ngăn cản.
"Đây là cái gì, chẳng lẽ là tồn tại cấp yêu phù!" Mỹ phụ vừa thấy trùng ảnh, nhất thời hô lên thất thanh.
"So với việc này, ta càng cảm thấy hứng thú với bản thể của Lục Túc đạo hữu." Đồng tử Mộc Thanh co rụt lại, lẩm bẩm trong miệng.
"Mộc đạo hữu, hiện tại cũng chưa phải lúc tranh luận việc này. Tồn tại Thiên phù cấp của Phù Du tộc gân sánh ngang với chân linh, nếu thực sự xuất hiện nơi đây, ta nghĩ rằng không có ai có thể thoát khỏi" Mỹ phụ từ trong kinh hãi tỉnh táo lại, nét mặt nhăn nhó nói.
"Chẳng lẽ Lam tỷ tỷ nhìn không ra sao? Xuất hiện nơi này chỉ là ảo ảnh của thiên phù cấp tồn tại mà thôi. Dường như là do gã khỗi lỗi bị đám người Lục Túc đuổi giết sử dụng bí thuật gì đó mà triệu hồi. Ảo ảnh này một khi hao hết uy năng, sẽ ngay lập tức biến mất.
Lục Túc cùng Địa Huyết hẳn chắc chắn rất hiểu điểm này. Lúc này mới không ngừng kéo dài thời gian!" Mộc Thanh bình tĩnh dị thường nói.
"Ảo ảnh!"
Mỹ phụ đầu bạc ngẩn ra, lập tức cũng cẩn thận đánh giá hư ảnh của con bọ ruồi khổng lồ kia, một lúc sau mới thở dài, yên tâm nói:
"Đúng vậy, chỉ là ảo ảnh mà thôi, đại khái chỉ có hai ba thành uy năng của thiên phù chân chính. Hơn nữa ảo ảnh cũng không có thần niệm chủ thể, nếu không hai người Lục Túc bọn họ cũng không có cách duy trì lâu. Nhưng những công kích này cũng có điểm lợi hại. Khôi lỗi cùng Lục Túc vẫn không dám đón đỡ công kích."
"Đây là lẽ tự nhiên, cho dù chính là hư ảnh uy năng đơn thuần, thiên phù cấp tồn tại trong Phù Du tộc cũng xấp xỉ chân linh. Chúng ta làm sao có thể ứng phó!" Mộc Thanh khẽ nhếch miệng.
Hai người hiểu rõ chân tướng trùng ảnh kia, hiển nhiên không đuổi theo. Chỉ đứng tại chỗ nhìn cuộc chiến ở phía xa, chờ cho đến khi uy năng của trùng ảnh hao hết.
Hàn Lập ở một bên chú tâm lắng nghe, sắc mặt không tránh khỏi xuất hiện vài tia dị thường.
Trơ mắt nhìn sự tình phát sinh, hắn cũng không thể làm điều gì, hiển nhiên cũng không lên tiếng.
Lúc này, Mỹ phụ đảo mắt nhìn đám cao giai yêu vật đang lăn lộn trên mặt đất, nhíu mày, tay áo nàng rung lên.
Một đoàn ánh sáng màu đen thổi quét qua, nháy mắt đã bao quanh đám yêu vật ở trong đó.
Nhất thời thần trí yêu vật tỉnh táo trở lại, rốt cục ngừng lăn lộn, nhưng vẫn thân thể vô lực, không thể đứng dậy.
Thấy tình hình như vậy, mỹ phụ hài lòng, một lần nữa quay đầu nhìn chằm chằm cự đại trùng ảnh ở phía xa.
Quả nhiên, như lời Mộc Thanh nói! Cự đại trùng ảnh nhìn uy lực, bên ngoài thân thể bộc phát ra những tia hồng quang chói mắt, một tiếng nổ lớn vang lên, nó đột nhiên vỡ vụn ra, cuối cùng hóa thành một đoàn quang hà đỏ đậm biến mất vô tung vô ảnh.
Cột sáng đỏ đậm cũng nháy mắt biến mất trong hư không.
Quái trùng màu đen và tử huyết khôi lỗi vốn vẫn đang cùng nhau tránh né cột sáng đỏ đậm cũng thở dài một hơi, đồng thời thân hình bất động tại chỗ. Tử quang cùng hắc mang trên hai người lưu chuyển không ngừng, dần dần khôi phục nguyên khí, hai người khẩn trương độn quang hướng đến chỗ đám người Mộc Thanh.
Một lát sau, tử huyết khôi lỗi cùng linh trùng màu đen đi tới chỗ đám người mỹ phụ.
Tuy rằng trong lòng đã sớm nhận định quái trùng chính là do Lục Túc biến thành, vẻ mặt Mộc Thanh và mĩ phụ vẫn ngưng trọng nhìn chằm chằm quái trùng này.
Kết quả đầu vai tử huyết khôi lỗi chợt loé ra huyết quang, hai gã huyết bào nhân từ từ đi ra, hai người vừa rồi ẩn ở bên trong khôi lỗi.
Trên người quái trùng hắc mang lưu chuyển không ngừng, hình thể nhanh chóng thu nhỏ lại, linh quang chợt lóe lên, sau đó một bóng người mờ ảo hiện ra - rõ ràng là Lục Túc.
Chính lúc này, chiếc áo choàng màu đen hắn vẫn mặc đã biến mất để lộ ra khuôn mặt thật.
Hàn Lập xem xét việc lúc nãy, trong lòng giật thót.
Tuy diện mạo Lục Túc hiện ra một nửa nhưng khẳng định là không khác một nam tử bình thường, da thịt sáng bóng, đôi mắt màu xanh biếc, thoạt nhìn còn rất trẻ tuổi.
Đôi mắt màu xanh nhìn như đang chuyển động, làm cho người ta cảm giác lạnh xương sống.
"Thật sự đúng là Lục Túc đạo hữu!" Mỹ phụ dài thở ra một hơi nói.
"Taị sao Lam đạo hữu đối với tại hạ còn hoài nghi?" Lục Túc ở trên cao hai tay chắp sau lưng, bâng quơ nói.
"Lục Túc huynh cũng là linh trùng chi khu, không biết có quan hệ gì với Phù Du tộc hay không?" Trong mắt Mộc Thanh chợt lóe lên dị sắc, rồi lại bỗng nhiên ngắt lời hỏi trước.
"Phù Du tộc? Không biết nên trả lời nhị vị đạo hữu thế nào cho phải! Nguyên bản ta xuất thân từ bộ tộc này." Lục Túc mỉm cười, khẩu khí nhẹ nhàng bâng quơ nói.
Vừa nghe lời này, sắc mặt Mộc Thanh cùng Mỹ phụ đều biến đổi sắc mặt! "Nói như vậy Lục Túc huynh từ ban đầu đã biết nơi đây nên cố ý dẫn dụ mấy người chúng ta tới đây. Không biết những khôi lỗi của phù du tộc này có quan hệ thế nào với đạo hữu." Mỹ phụ lạnh lùng lên tiếng.
"Điểm này, nhị vị đạo hữu có thể đã hiểu lầm tại hạ! Ta tuy rằng biết thánh địa trong tộc, nhưng năm đó tu vi ta thấp kém, không biết rõ vị trí cụ thể của thánh địa. Tại hạ đợi nhiều năm trên Địa Uyên như vậy, đã dậm chân ở cảnh giới hiện tại không biết bao nhiêu năm tháng. Nếu sớm biết Địa Uyên có thông đạo tới đây, thì không có lý do gì chờ đến bây giờ mới đưa các vị tiến vào đây. Quả thực bản nhân trong lúc vô ý mới phát hiện Địa Uyên có liên hệ với Minh Hà. Về phần Phù Du tộc, họ sẽ phái khôi lỗi xuất hiện." Tại hạ thật không biết tình hình. Theo ta được biết, tại thánh địa này, bình thường mấy ngàn năm mới có thể mở ra một lần. Chúng ta mới tiến vào bất quá chỉ mấy trăm năm mà thôi, tình hình như vậy. Còn việc gặp phải những khôi lỗi này, chỉ có thể nói vận khí chúng ta thật sự không được tốt lắm. Nếu là tại hạ có quan hệ cùng Phù Du tộc, làm có thể để khôi lỗi tiến vào nơi đây. Thần thông của các vị đạo hữu, tại hạ cũng hiểu vài phần." Lục Túc bình tĩnh hồi đáp.
Nghe xong những lời này của Lục Túc, mỹ phụ cùng Mộc Thanh không khỏi liếc nhìn nhau.
Tuy rằng hai người đều không thể tìm ra những điều mâu thuẫn trong lời nói của hắn, nhưng hai người đều là những kẻ tu luyện không ít năm, hiển nhiên biết đối phương nói có thật hay không, chỉ là trong lúc nhất thời cũng không cách nào tìm được lời phản bác.
"Địa Huyết đạo hữu, ngươi cảm thấy thế nào!" Mộc Thanh khẽ quay đầu, đột nhiên hỏi hai gã huyết bào nhân.
Hai gã huyết bào nhân từ lúc xuất hiện vẫn đứng trên hai vai tử huyết khôi lỗi, không nói một câu. Hiện tại nghe được Mộc Thanh hỏi, trong mắt hai gã huyết bào nhân chợt lóe lên huyết quang, liếc nhìn nhau, một người trong chúng thản nhiên nói:
"Tại hạ cảm thấy được Lục Túc huynh không phải đang nói dối. Biết rằng thời gian Lục Túc huynh ở trên Địa Uyên tuy rằng không phải dài nhất, nhưng là cũng không phải ngắn. Quả thực Lục Túc huynh chẳng cần làm chuyện mờ ám. Chẳng lẽ nhị vị đạo hữu muốn trở về sao? Chúng ta đã đắc tội Phù Du tộc, không thể lấy được Minh Hà thần nhũ, nhị vị có thể sẽ cam tâm?"
Huyết bào nhân vừa nói, vừa đứng bên Lục Túc.
Thấy bộ dạng huyết bào nhân như vậy, Mộc Thanh cùng Mỹ phụ không khỏi đưa mắt nhìn nhau.
Một lúc sau, thần sắc mỹ phụ thay đổi một chút, nở nụ cười nói:
"Nếu Địa Huyết đạo hữu đã nói như thế, lão thân cùng Mộc đạo hữu hiển nhiên cũng tin tưởng Lục Túc huynh. Bất quá, nếu Phù Du tộc đã biết trong thánh địa không ổn, vì sao không phái thật nhiều nhân thủ hoặc là cấp bậc kim phù cao giai lại đây như vậy chẳng phải chúng ta khó lòng mà chạy thoát."
"Nói rất hay, chỉ sợ là Phù Du tộc tuy rằng phát hiện dấu vết lần trước của chúng ta, nhưng không nắm được chính xác thời điểm lần sau được tiến hành vào lúc nào, cho nên không thể phái người canh gác quanh năm suốt tháng. Mà nơi này tuy rằng là thánh địa của Phù Du tộc, người bình thường của Phù Du tộc không thể tuỳ ý bước vào. Nếu cố tình xâm phạm, nhẹ thì tu vi đại lui, nặng thì chết ngay tại chỗ. Nếu gặp phải trùng hải đại quân, hắc…hắc… Chỉ sợ chúng ta ngay cả xương cốt cũng không còn." Lục Túc bỗng nhiên lộ ra một tia kỳ quái, nói.
Vừa thấy nhắc đến "Trùng hải", Mỹ phụ rùng mình, lập tức cười lên ha hả, đáp lại:
"Lục Túc huynh cần gì phải trêu chọc chúng ta như vậy, mặc dù Phù Du tộc ở Linh Giới không có tiếng tăm lắm, thậm chí rất ít có người biết đến. Nhưng đối với các tộc lân cận mà nói, uy lực của Phù Du tộc sánh ngang tầm với mấy đại tộc trong Linh Giới. Phù Du tộc cần gì phải xuất ra đại quân trùng hải.
"Đúng vậy, theo tiểu muội được biết, Phù Du tộc xuất động trùng hải cố nhiên ngay cả chân linh cũng phải tránh lui một phần, nhưng làm như vậy cũng sẽ đả thương nguyên khí quá nửa bản tộc. Nếu không có tầm ảnh hưởng lớn nguy hại đến sự sống chết trước mắt, tuyệt không sẽ dễ dàng xuất quân." Ánh mắt Mộc Thanh chợt lóe lên, sau đó trấn định lại, phân tích rõ ràng.
"Hắc hắc, không thể tưởng được nhị vị đạo hữu hiểu biết không ít về Phù Du tộc chúng ta. Đúng vậy, đối phó với chúng ta chỉ cần một gã thiên phù cấp tồn tại là quá đủ. Quả thực không cần làm những việc thừa thãi kia. Chúng ta nên nhanh chóng nắm bắt lấy cơ hội này. Phù Du tộc cho dù muốn phái người đến, nhưng tiến tới nơi đây cũng không phải dễ dàng, ít nhất cũng phải mất mấy tháng. Thời gian này cũng đủ để chúng ta tìm được thần nhũ, tìm đường quay trở về. Lúc này, chúng ta cố nhiên bị quỷ vật mai phục. Nhưng cao giai quỷ vật tại Minh Hà cũng bị đánh chết không ít. Lộ trình sau này chắc chắn sẽ thoải mái hơn."
Hiện tại trong tay các ngươi còn có âm binh cùng khôi lỗi còn có thể sử dụng?" Ánh mắt Lục Túc đảo qua mọi nơi, trầm giọng hỏi.
Chương 1486: Chương 1486: Âm thủy quỳ tinh và ngũ long trát
"Bị quỷ vật đánh lén, tuy rằng động tác của ta rất nhanh nhưng thu hồi khôi lỗi cũng không kịp." Một gã huyết bào nhân nói.
"Lão thân thấy tình hình ngày càng tồi tệ. Chẳng những mấy con quỷ vương bị khôi lỗi đả thương rất nặng, toàn bộ âm binh cũng bị Lục Túc huynh thi triển phong thuộc tính thần thông tiêu diệt." Mỹ phụ đầu bạc khẽ thở dài.
"Lam đạo hữu hà tất phải nói như vậy! Tuy rằng lúc trước chúng ta có giao ước, đạo hữu chỉ cần luyện chế tám ngàn quỷ binh. Nhưng đạo hữu đã mang theo âm khí tinh thuần, số lượng không chỉ có bằng ấy. Chắc hẳn đạo hữu đã luyện chế ra một ít âm giáp huyền quỷ. Tình hình hiện tại đã như vậy, cũng không phải là quá tệ." Trong mắt Lục Túc chợt lóe lên tia sáng, âm trầm nói. Mỹ phụ đầu bạc nghe những lời này, ngẩn ngơ một lúc, trên mặt lộ ra vẻ xấu hổ.
"Không thể tưởng được Lục Túc huynh cũng biết việc này. Đúng vậy, lão thân vì lo xa cho nên luyện chế ra năm trăm quỷ binh tinh nhuệ, tuy rằng số lượng không nhiều, nhưng thực lực mỗi quỷ binh so với âm giáp huyền quỷ hơn hẳn một bậc."
"Tốt lắm! Lộ trình về sau, dù có gặp phải nguy hiểm cũng không còn đáng ngại bởi đã có số khôi lỗi còn sót lại cùng với mấy trăm âm binh hỗ trợ. Ta không biết các vị đạo hữu còn có tính toán gì khác không, nhưng mục đích cuối cùng là lấy minh hà thần nhũ. Chúng ta mau chóng chuẩn bị hành trang. Các ngươi nghĩ xem nên hành động như thế nào?"
Tại hạ sẽ không mảy may quan tâm, nhưng ai đến đây cũng có mục đích từ trước đó. Tốt nhất các vị không cần phân tâm những việc khác, cũng không cần tính toán những việc nhỏ nhặt. Nếu không đừng trách tại hạ không nể mặt." Ánh mắt Lục Túc đảo qua trên mặt ba người còn lại, vẻ mặt hắn tràn ngập một tia uy hiếp.
Thần sắc Mỹ phụ đầu bạc khẽ động, Mộc Thanh không chút thay đổi sắc khí, huyết quang trong mắt hai gã huyết bào nhân chợt lóe lên. Tất cả đều không tỏ vẻ gì khác thường, giống như chưa từng nghe những lời vừa rồi của Lục Túc.
Lục Túc thấy mấy người không có biểu hiện gì, một tay phất lên, miệng hô khẩu hiệu: "Xuất phát."
Lúc này, hắn hóa thành một đoàn ánh sáng màu đen, hướng về phía mục tiêu.
Phía dưới cách hơn mười trượng, cao giai yêu vật cũng độn quang theo.
Hai gã huyết bào nhân thấy vậy, bốn ống tay áo chạy run lên, vô số những điểm đen từ trong tay áo bay ra, trong nháy mắt rơi xuống đất, bộc phát ra những ánh hào quang đa sắc màu, rồi hóa thành một đám khôi lỗi bộ dạng khác nhau.
Đám khôi lỗi này hiển nhiên là do hai gã huyết bào nhân lưu lại!
Chẳng những mỗi người hoàn chỉnh như mới mà còn tinh xảo diệu kỳ.
Lúc này, mỹ phụ đầu bạc cũng giương tay lên, tung lên mộtt túi da màu đen đồng thời sử dụng pháp quyết thúc giục liên hồi.
Túi da này quay tròn trên không trung rồi hạ xuống, miệng túi nhất thời đảo ngược lại, từ bên trong túi, một cơn lốc xoáy ầm ầm lao ra, bụi bay mù trời, một đội hắc giáp quỷ binh hiện ra.
Bộ dạng của đám quỷ binh chiến giáp so với âm giáp huyền quỷ lúc trước không kém là bao nhiêu, thoạt nhìn chúng có khi còn chắc chắn hơn vài phần, hơn nữa về hình thể đám quỷ binh này so huyền quỷ còn cao lớn hơn hẳn. Từ đằng xa nhìn lại, trông chúng dữ tợn dị thường!
"Đi!"
Tiếng mỹ phụ phân phó, ngay tại lúc đó đám quỷ binh tạo thành một vòng tròn, hóa thành một mảng mây mù tối đen, cuồn cuộn lao về phía Lục Túc. Nguyên Dao cùng Nghiên Lệ kiên trì đi theo Hàn Lập. Đám khôi lỗi cũng bay lên không trung, đủ loại linh quang bao vây lấy tầng trời thấp. Tất cả tử huyết khôi lỗi bay lên, hai gã huyết bào nhân vẫn đứng vững trên vai.
Thấy tình hình như vậy, Mộc Thanh lạnh nhạt, liếc nhìn Hàn Lập, bàn chân đạp lên kim hoa, hóa thành một đạo độn quang bắn nhanh đi.
"Hàn đạo hữu, chúng ta cùng trở lại!" Ánh mắt Hàn Lập thoáng nhìn, chỉ thấy Kim Linh tựa hồ cười nhạt, nói. Bộ dạng cùng tiến cùng lui với hắn. Sắc mặt Hàn Lập không hề biến dạng, hắn gật gật đầu, một luồng ánh sáng màu xanh bao quanh thân hiện lên, hóa thành một đạo thanh hồng. Kim Viên cười khe khẽ "hắc. hắc..", cũng hóa thành đạo kim quang theo sát phía sau......
Mấy ngày sau…
Ở sâu trong Minh Hà chi địa, xuất hiện đám quỷ vật với nhiều hình dạng khác nhau, chúng đang lẳng lặng đứng trước cửa một thạch động.
Đám quỷ vật này bị một tầng khói nhẹ bao vây, bên trong chính là một ảnh tử mờ ảo, ngoài ra còn có một khung xương lớn, ước chừng cao vài trượng...... cái này đã từng giao thủ với Hàn Lập, gạt bỏ qua quỷ nữ áo bào trắng mà đi, rõ ràng chúng không phải cụt tay cụt chân, chỉ là hơi thở cực trên người kỳ yếu.
Ngay cả quỷ nữ kia làm cho Hàn Lập cảm thấy khó giải quyết, đột nhiên một cánh quỷ nữ áo bào trắng kia thu lại trong ống tay, không cánh mà bay, biến thành quỷ nữ cụt một tay.
Bộ dạng quỷ vật này rõ ràng đều rất chật vật, bên trong quỷ vật này có một gã mặc chiến giáp màu đỏ, trên mặt cũng mang chiến giáp. Rõ ràng đó là huyết giáp khôi lỗi trong Phù Du tộc.
Nhìn bề ngoài, gã khôi lỗi này so với huyết giáp khôi lỗi bình thường không có gì khác nhau, nhưng ánh mắt quỷ vật bốn phía nhìn khôi lỗi lại ẩn chứa vài phần kính sợ, hơi chút e ngại.
Khôi lỗi này đứng trước nhiều cao giai quỷ vật như vậy, thân hình vẫn không nhúc nhích, nhìn cửa động trước mắt thâm thúy dị thường, ánh mắt chớp động liên tục.
Lúc sau, một tiếng thở dài từ sâu trong động quật truyền ra, cùng với tiếng thở dài này một thanh âm già nua: "Các hạ thân là sứ giả Phù Du tộc thế mà lại tìm tới lão phu, chẳng lẽ các hạ tìm lầm người sao?" Vừa nghe lời này, thần sắc quỷ vật trước cửa động lập tức tiêu điều, trong mắt tên huyết giáp khôi lỗi xuất ra một tia sáng kì lạ, đồng thời mở miệng:
"Tiền bối, tại hạ làm như thế cũng là bất đắc dĩ. Lần này, phá giới xâm nhập thánh địa, ở phía xa một đám người cứ quấy nhiễu ở ngoài. Trong đó có bốn năm tên tương đương với thiên phù cấp tồn tại. Ngoại trừ ta thoát được, mấy gã khôi lỗi hóa thân khác đều đã bị hủy, cho dù ta đã phát ra tin tức cầu viện. Nhưng muốn mở ra thánh địa nhanh nhất cũng phải nửa năm. Thời gian dài như thế, chỉ sợ những người này đã sớm trốn thoát. Hy vọng tiền bối nghĩ đến giao tình bấy lâu nay cùng bản tộc, ra tay tương trợ một phen....!" Huyết giáp khôi lỗi khom lưng cung kính.
"Hừ! Trước kia, lão phu cùng Phù Du tộc từng có giao ước, chỉ cho ngươi mượn thánh địa sống tạm một thời gian mà thôi, không phải đi nhờ vả Phù Du tộc. Nếu tính thù lao, lão phu năm đó sớm trả nợ. Lần này tiến vào Minh Hà chi địa, các ngươi muốn ta triệu tập đám quỷ vật hiệp trợ, ta cũng miễn cưỡng đáp ứng rồi. Bây giờ còn bảo ta tự mình ra tay giúp các ngươi diệt địch, các ngươi đúng là được đà lấn tới?" Thanh âm già nua "hừ" một tiếng, chấn động cả động quật, có vẻ cực kỳ bất mãn.
"Khương tiền bối, vãn bối cũng không biết ngài từng có giao ước gì cùng bản tộc, nhưng với thần thông của tiền bối đối phó mấy người này là việc quá nhẹ nhàng. Nếu tiền bối thật sự cảm thấy được không tiện ra tay, thì có thể cho vãn bối mượn ngũ long trát được chứ." Ánh mắt khôi lỗi chuyển động vài cái, liền nói.
"Ngũ long trát là bảo vật chí tôn hạng nhất hạng nhì của lão phu, lão phu làm sao có thể cho ngươi mượn. Ngày đó, lão phu vì tiến vào Minh Hà chi địa, hướng tới mấy vị trưởng lão trong tộc, trả giá cũng không ít." Lão giả tựa hồ nhớ lại chuyện cũ, thanh âm lạnh lùng.
Trong lòng huyết giáp khôi lỗi đột ngột thoáng chút do dự, một tay sờ trên người lấy ra một cái bình nhỏ tối đen lớn bằng ngón tay cái, tinh xảo dị thường.
"Trước khi vãn bối xuất phát, các trưởng lão trong tộc ban thưởng cho ta cái bình nhỏ này. Đây là "âm thủy quỳ tinh" Tại hạ nguyện ý dùng vật này để đổi lấy tiền bối ra tay giúp sức một lần." Huyết giáp khôi lỗi cẩn thận đặt chiếc bình xuống.
"Âm thủy quỳ tinh!" Y ngưng trọng một hồi, tựa hồ có chút giật mình!
"Vật ấy hơn mười vạn năm mới có thể hình thành, khó mà tìm thấy tại Linh Giới, có thể xem như bảo vật quý hiếm." Khôi lỗi cảm nhận được đối phương đang do dự, trong lòng bình tĩnh lên tiếng.
"Sưu" một tiếng, từ trong động quật, một cỗ hắc hà bay ra tốc độ cực, cuốn lấy chiếc bình nhỏ đem vào trong động quật khiến huyết giáp khôi lỗi chỉ kịp ngước nhìn!
"Không sai, đây đúng là "âm thủy quỳ tinh", xem ra các ngươi đã sớm có tính toán với lão phu." Một lát sau, thanh âm già nua lại truyền ra, nhưng lần này trong thanh âm ẩn chứa một tia cao hứng."
"Vậy là tiền bối đã đáp ứng nguyện vọng!" Huyết giáp khôi lỗi trong lòng vui vẻ.
"Ta sẽ đáp ứng! Nhưng…. ta từng có giao ước với các trưởng lão trong tộc trấn áp âm khí tại đây. Trong thời gian này, âm khí chi nguyên tại đây không ổn định cho nên ta không thể rời đi. Vì thế cho ngươi mượn ngũ long trát của ta!" Lão giả thoáng do dự, sau mới cất tiếng nói.
"Đa tạ tiền bối! Có ngũ long trát trong tay! Vãn bối một mình có thể diệt năm tên thiên phù cấp tồn tại." Huyết giáp khôi lỗi mừng rỡ nói.
"Đã xong, vậy tiếp nhận bảo vật đi!"
Trong động quật tiếng quát của lão giả cũng thật lưu loát, một đạo ngân quang theo bên trong bắn ra, rồi lóe lên dừng lại khoảng không trước mặt huyết giáp khôi lỗi. Huyết giáp khôi lỗi vội vã ngưng thần nhìn nhận.
Chỉ thấy một trát đao màu trắng bạc trôi nổi trên không trung, ngoài trừ mặt ngoài sáng bóng như gương, còn lại không thấy một tia kỳ diệu nào.
"Tiền bối, cái này...... cái này thật sự là ngũ long trát?" Huyết giáp khôi lỗi nhận lấy trát đao, cẩn thận quan sát kỹ càng, trong mắt hiện lên một tia nghi hoặc."Hắc hắc! Như thế nào, ngươi còn sợ lão phu lừa gạt sao?" Lão giả phát ra một tiếng cười lạnh.
"Không dám! Chỉ là trát đao này..." Huyết giáp khôi lỗi trong lòng rùng mình, vội vàng giải thích hai câu. Đúng lúc này, trát đao rung lên trong tay, bỗng nhiên làm chấn động năm ngón tay rồi bay vút khỏi tay.
Bảo vật xoay quanh trong không trung, toả ra ánh hào quang tiếp theo một tiếng thanh minh long ngâm hậu hư ảnh giao long ngũ điều khổng lồ ở trát đao từ từ hiện lên với nhiều sắc màu trong không trung, giương nanh múa vuốt, thanh thế kinh người.
"Năm đó, lão phu đi du ngoạn ở đại lục khác, chiếm được khi chém giết ngũ điều đại thần thông ác giao, dùng thi cốt của chúng cùng tinh hồn cô đọng mà tạo nên vật chí bảo. Khi luyện chế đi ra nó, liền đi lên vạn linh bảng, thành thử lại là vật dẫn đầu thông thiên linh bảo." Thanh âm già nua ngạo nghễ nói.
"Vãn bối không hiểu hết tác dụng đã khiến tiền bối chê cười! Sau khi vãn bối diệt trừ vài tên kia từ ngoài đến, lập tức sẽ đem nguyên vẹn bảo vật trả lại tiền bối!" Huyết giáp khôi lỗi nhìn trát đao uy lực khác thường liền mừng rỡ vô cùng, không còn hoài nghi nữa, vội vàng bấm tay niệm thần chú nhất thời biến hóa trát đao thành một đạo ngân hồng, nhập vào trong tay áo.
Chương 1487: Chương 1487: Khống chế
Ta đã sớm tu luyện tâm thần hợp nhất luyện chế ra Ngũ Long Trát, cho dù phá không mang ra đây thì ta cũng tự động thu hồi.
Ta có thể cho ngươi mượn bảo vật, để phát huy ra toàn bộ uy lực, thế nhưng không phải ai cũng làm được, ngươi cũng thế không thể tự làm được. Huống hồ ngươi chỉ là phụ thể của khôi lỗi chi khu.
Ta truyền cho ngươi một môn pháp quyết, dùng chính thần niệm để phát ra uy lực kể cả Ngũ Long Trát vẫn nằm trong tay. Tuy rằng uy lực được phát ra trong thời gian ngắn cũng đủ để đối phó với người ngoài.
Nhưng để sử dụng pháp quyết này, thần niệm của ngươi phải bám chặt vào khôi lỗi, thậm chí còn có thể ảnh hưởng đến chính bản thể. Ngươi còn muốn làm nữa không? Thanh âm lão giả lên tiếng hỏi thêm một câu nữa.
Nghe tới đây, hai mắt khôi lỗi chợt lóe lên, một lát sau nói: "Nếu tại hạ không thể cản đoàn người ngoại lai kia, cho dù bình yên trở về Phù du tộc thì chắc chắn cũng bị trọng phạt, vãn bối tình nguyện xuất ra thần niệm hợp lại một phen."
"Tốt lắm, ngươi có thể nghĩ như thế thì tốt. Nghe đây, ta sẽ trực tiếp đem khẩu quyết truyền cho ngươi." Lão giả cười khà khà, tiếp theo không còn nghe thấy âm thanh gì nữa.
Huyết giáp khôi lỗi nhãn quang chớp động không ngừng, biểu lộ sự trầm ngâm chú ý lắng nghe.
Một lát sau, khôi lỗi thở dài một hơi, quay mặt vào phía trong hang động vái một cái rồi nói cáo từ:
"Đa tạ tiền bối đã truyền thuật pháp, vãn bối không thể ở lâu, hiện tại phải lên đường rồi."
"Chậm đã, ở đây ta có lọ đan dược cho quỷ vật uống vào, thứ này sẽ giúp quỷ vật hồi phục nguyên khí, bọn chúng có thể trợ giúp ngươi một tay. Lão phu cũng không tiện giải thích thêm cho ngươi."
Lão giả vừa dứt lời, một cỗ quái phong từ trong hang động cuộn ra, biến mất trước mặt khôi lỗi, ngay tức khắc xuất hiện một chiếc bình ngọc màu trắng."
Huyết giáp khôi lỗi thấy vậy tự nhiên mừng rỡ, rồi cầm lấy cái bình ngọc màu trắng cất đi, sau đó xin cáo lui. Quỷ vật cũng lặng lẽ đi theo khôi lỗi ra phía ngoài.
Cùng lúc đó…
Lục Túc dẫn đầu đám người đang đi qua một khu rừng hoang vu, điêu tàn. Tại khu rừng đó đoàn người trông thấy rất nhiều hài cốt..
Thoạt nhìn bộ xương khô kia giống như bộ hài cốt của một con quái trùng. Hai chi trước lớn một cách dị thường, trông to lớn như hai thân cột. Một tầng khí mờ ảo bao trùm lấy toàn bộ mọi người, nhưng đoàn người vẫn tiến thẳng tới tầng trời thấp chỗ có đám khôi lỗi cùng âm binh.
Lục Túc và đoàn người vì không muốn hao tổn pháp lực nên đã không ra tay, nhưng lúc này khôi lỗi cùng đám quỷ binh lại dùng các kế tấn công đón đầu không chút khách khí.
Một đạo mang kiếm khí theo các luồng gió mạnh từ trên cao vụt chém xuống bộ xương khô lúc nãy, làm từng mảng xương vỡ ra, xuất hiện một cảnh tượng rất kỳ lạ!
Bất luận đó là bộ xương bị phá hủy bởi lực tác động nào, thì ngay cả khi vỡ vụn thành nhiều mảnh nhưng lại nhập phía dưới khô mộc trong rừng, bỗng nhiên ngay tức khắc nó tự sắp xếp lại hình dạng giống như lúc đầu. Sau đó lại bay vụt lên không trung một cách hùng hổ. Những cái đó giống như là chưa chết. Hàn Lập đang đứng trong một đội ngũ, chưa ra tay, nhưng khi thấy cảnh tượng vừa rồi, thần sắc hơi khẽ động.
May mắn hơn, trong đội ngũ còn có khôi lỗi mà đa phần là quỷ binh ở đó, nếu thấy bất cứ vật gì thì giết ngay lập tức không cần do dự, tránh không được. Trước đó đám người Lục Túc nhất định phải mang rất nhiều khôi lỗi và âm binh đi ra.
Thanh âm vang lên "ầm. ầm", đám khôi lỗi cùng âm binh mất nửa ngày mới có thể ra khỏi khu rừng khô hoang vu chết chóc đó.
Chỉ cần một con ruồi nhỏ bay ngang qua khu rừng này cũng không sống sót, hài cốt trùng thú bị đánh nát rơi xuống mặt đất tại bìa rừng, lập tức đã hóa thành đám mây bụi màu vàng, biến mất vô tung vô ảnh.
Mặt khác, nhìn khung xương dường như có linh tính, lập tức đứng lên bước đi rồi quay trở lại hướng khu rừng chết chóc đó.
Hàn Lập thấy vậy trong lòng không khỏi âu lo, thấy rất kỳ lạ! Khẳng địng khu rừng khô mộc này chắc chắn có điều gì đó rất bí mật. Nếu không đám người Lục Túc đã không một lòng chạy đi như vậy, Hàn Lập có ý muốn đến bìa rừng tra xét một phen.
Đoàn người bay được một lúc không xa, phía trước xuất hiện thấy một cái hồ nước lớn đen ngòm, mặt hồ sóng uốn lượn đen như mực, sương mù dày đặc, làm mờ ảo những tán lá xanh biếc cho thấy đó không phải là nơi tốt.
Nhưng Lục Túc đi phía trước không chút để ý, người dẫn đầu đội liền đi thẳng vào trong đám sương mù đó.
Không bao lâu sau, hết sương mù rồi đến tiếng động, tiếng nói âm vang vọng lại….
Một tháng sau…
Trong hàng trăm khôi lỗi, một số trường hợp bị tổn thương đều không còn. Lục Túc cùng đoàn người nhìn từ xa xa thấy được một ngọn sơn mạch màu xám hiện lên. Cuối cùng cũng đã tới được ngọn núi nơi có ẩn dấu minh hà thần nhũ.
Lúc này, toàn bộ đoàn người ngoại trừ Mộc Thanh, Lục Túc, quỷ vương và mấy con cao giao yêu vật cũng không có mấy. Hiển nhiên hai người Hàn Lập và Kim Linh vẫn bình yên vô sự.
Nguyên Dao cùng Nghiên Lệ hai cô nương trên đường đi tuy mấy lần gặp nguy hiểm nhưng do đi cùng Hàn Lập và được hắn giúp đỡ, nên cũng chỉ bị thương nhẹ. Cuối cùng cũng không bỏ mạng trên đường.
Đoàn người chỉ còn cách ngọn sơn mạch khoảng trăm dặm thì ngừng lại. Vài tên quỷ vương thần sắc mệt mỏi, tụ tập lại ngồi, trao đổi những gì sẽ xảy ra tiếp theo. Hàn Lập nhìn núi non từ xa xa trong lòng bỗng cảm thấy ấm áp. Phần sau của lộ trình, có chút ngoài đoán trước của hắn bởi vì Minh Hà chi địa là nơi hết sức nguy hiểm, chính hắn luôn tìm mọi phương pháp để có cơ hội thoát khỏi phiền toái của đám người đi cùng.
Nhưng hắn lại không nghĩ tới một mặt quan trọng khác, lộ trình phía sau còn gặp nhiều biến cố không nhỏ. Nếu không có mấy tên quỷ vương có kinh nghiệm dẫn đường thì sẽ gặp nguy hiểm hơn. Hơn nữa Kim Linh người này tinh thông, lanh lợi hơn khỉ, dường như cũng phải tới nghe chỉ thị của Mộc Thanh. Bên trong ắt hẳn có nội tình, một tấc không rời khỏi Hàn Lập, càng làm cho Hàn Lập tự hỏi chính mình, hắn cũng phát hiện ra rằng linh vượn này cũng tinh thông. Cho dù hắn muốn nghĩ sử dụng phương pháp bí mật gì cũng khó lòng thoát khỏi sự giám thị của đối phương.
Đương nhiên hắn luôn là người rất cẩn thận trong lời nói, hắn cũng có thể sử dụng thần diệu hoá thanh phù để che dấu, lấp lửng sự tinh thông. Mặt khác, đối phương nghĩ muốn cũng không thể bài trừ linh phù này.
Dù sao pháp lực của hắn cũng được tăng cường, sau khi thi triển linh phù, thuật ẩn nấp hiệu quả hơn lúc trước.
Không mang theo hai cô nương Nguyên Dao và Nghiên Lệ, cho nên tứ đại quỷ vương cũng không hiểu rõ ràng ấn ký. Như trong lời nói uy lực của hắn toát ra. Từ xa, Hàn Lập nhìn ngọn sơn mạch màu xám, trong lòng không khỏi cân nhắc.
Theo lời đám người Lục Túc, cái đó gọi là "Minh Hà thần nhũ" nên ở chính giữa ngọn sơn mạch. Tuy rằng đám người Mộc Thanh không tiết lộ thần nhũ có giá trị hữu dụng thế nào. Nhưng ngay cả Lục Túc chính vì điều này mà bất chấp nguy hiểm tiến nhập nơi đây thì phải biết rằng thần nhũ thực sự là báu vật quý hiếm.
Minh Hà chi địa hiển nhiên là thánh địa của phù du tộc, thì chỗ này chính là thiên tài địa bảo phụ trợ, hiển nhiên cấm chế nơi đây thật mạnh, chẳng lẽ còn nghi ngờ đó không phải là kho báu.
Không biết nơi đây sẽ bố trí loại cấm chế đáng sợ nào, chắc chắn có cái gì đó lợi hại hơn bảo hộ cho thần nhũ.
Trong lòng Hàn Lập luôn luôn cảnh giác, bỗng nhiên trong đám quỷ vương đang trò chuyện, có một tên yêu vương nhìn lại.
Chỉ thấy đám người Lục Túc đang đi về phía hắn ta. Thần sắc trên khuôn mặt bọn họ rất khác nhau, hơn nữa thấy có dấu hiện bực bội, dường như có tranh chấp.
Mộc Thanh lắc đầu liên tục, Lục Túc với đôi mắt kép chớp lia lịa trên cái mũi nhọn. Trên mặt hiện ra sự khốc liệt, về phần mỹ phụ đàu bạc có vẻ đồng tình. Nhưng thật ra gương mặt hai gã huyết bào nhân đã bị huyết quang che đậy, không thấy vẻ mặt của chúng. Phía bên kia, bọn quỷ vương vẫn đang nói chuyện với nhau, một mặt liếc mắt nhìn về phía hắn. Trong lòng Hàn Lập trùng xuống, yêu vật này đang bàn luận tới dáng vẻ của hắn!
Tuy rằng hắn không biết nội dung cuộc nói chuyện, nhưng giờ này mà đề cập tới hắn chắc chắn là có chuyện gì đó chẳng lành.
Hàn Lập cố đè nén sự bất an trong lòng xuống, ánh mắt lại nhìn về phía sơn mạch đằng xa, ánh nắng chiếu xuống thật đẹp.
Thời gian ước chừng ăn hết một chén cơm, Hàn Lập đột nhiên nghe được âm thanh lạnh lùng của Lục Túc.
"Hàn đạo hữu, ngươi lại đây một chút, ta có chuyện cần ngươi đi làm!"
Hàn Lập nhấp nháy môi, thân hình chuyển động, từ từ lướt tới.
"Không biết các vị tiền bối có gì giao phó?" Hàn Lập vừa đến chỗ đám người Lục Tục, Mộc Thanh, hai tay liền nắm chặt, bình tĩnh hỏi.
Hàn Lập đảo mắt qua thấy Lục Túc với đôi mắt kép không chút cảm xúc, Mộc thanh cùng mỹ phụ đầu bạc cũng với thái độ đó rất khó coi.
"Hàn đạo hữu ngươi hãy xem xem vật này đi!" Bỗng nhiên Lục Túc vung tay lên, trong tay thả ra một viên châu màu đen mờ mờ, để Hàn Lập nhìn cho kỹ.
Hàn Lập vừa thấy vật ấy ngẩn người ra, vật này rất quen thuộc, nhưng vẫn ngưng thần xem xét kỹ vài lần nữa.
Chương 1488: Chương 1488: Càn Khôn phiên cùng Minh Lôi thú
Lục Túc nhìn Hàn Lập suy xét tình hình cũng lộ ra vẻ vừa lòng. "Đây là nhãn châu mãnh thú, là một bảo vật ta lấy được trước kia. Đáng tiếc bảo vật này cùng bổn thân công pháp xung đột, không thể dung nhập trong cơ thể. Chỉ có thể đem luyện thành nhiếp hồn dị bảo". Lục Túc có điểm đáng tiếc, nói.
"Lục Túc Huynh! Tiểu tử này tu vi không cao, nhưng thần thông có chút quỷ dị, ngươi có tin chắc khống chế được không? Ta cùng Mộc đạo hữu, đã nhẫn nại tha cho ma phần chi vật, hy vọng không xảy ra sai lầm." Mỹ phụ đầu bạc nhìn Hàn Lập mở miệng nói. Trên mặt nàng hiện ra vẻ phẫn nộ.
"Lam đạo hữu yên tâm. Thử liệt thú này tồn tại, chúng ta có thể so sánh nó ngang với chân long. Dùng nó phá diệt pháp mục luyện chế nhiếp hồn dị bảo. Không chỉ là một hoá thần cấp tồn tại mà hơn thế còn bị chính khoả châu tồn tại trong người chấn trụ thần hồn do đó chỉ có thể ngoan ngoãn chịu trói. Nếu đạo hữu không tin, có thể tự mình thử nghiệm một phần uy lực của khoả châu này." Lục Túc có vẻ tự tin dị thường.
"Đạo hữu đã nói thế, bọn ta như thế nào không tin. Chỉ là thiếp thân vẫn cảm thấy rất đáng tiếc, vì ma phần chi vật, ta cùng Lam tỷ tỷ đã tâm huyết chuẩn bị. Hiện tại, đều vô dụng." Mộc Thanh lại thở dài một hơi, cười khổ.
"Cái gọi là ma phần, bất quá là vì năm đó mấy ma đầu bên ngoài vô ý xâm nhập Minh Hà chi địa, ngay lúc đó, bị các trưởng lão của Phù Du tộc liên thủ đánh chết, thuận tay mai phục tại nơi đó mà thôi. Mấy ma đầu bên ngoài, thần thông đúng là không thể tưởng tượng được. Về phần bảo vật, các ngươi xác nhận thi thể của chúng trải qua nhiều như vậy năm, âm khí cũng dịu bớt đi, chỉ là mỗ ta có đặc thù bộ vị tự hành thông linh mà thôi. Tuy rằng bảo vật này có công dụng không nhỏ nhưng làm sao có thể đem ra so sánh với thần nhũ. Chớ quên rằng chỉ cần ăn vào thần nhũ, có thể làm cho thân khu biến thành thông linh chi thể, về sau khống chế thiên địa nguyên khí có thể tăng gấp bội lần. Kể từ đó, chúng ta tu luyện thành công thực không phải mộng tưởng. Vận khí tốt, nói không chừng thực sự có cơ hội phi thăng tiên giới." Nhãn quang Lục Túc chớp động không thôi, nói.
"Việc này không cần đạo huynh nói, tiểu muội cũng hiểu được. Nhưng ma phần chi vật đối với ta mà nói cực kỳ trọng yếu, nếu không ta lại như thế nào tiêu tốn nhiều tâm tư mượn sức Hàn tiểu tử." Mộc Thanh có chút bất đắc dĩ.
"Mặc kệ bảo vật kia đối với Mộc đạo hữu trọng yếu như thế nào, hiện tại chúng ta muốn nhân cơ hội ở Phù Du Tộc viện binh để đoạt bảo vật, chỉ có sử dụng thủ đoạn này mới có thể mau chóng bài trừ cấm chế, đồng thời dẫn dụ Minh Lôi thú. Hay là Mộc đạo hữu nguyện chiếm ma phần chi vật mà tính toán buông tha cho thần nhũ." Lục Túc nhìn Mộc Thanh khẩu khí lạnh lùng.
"Thần nhũ? Ta đương nhiên không buông tha! Hai ngươi sao có thể nghĩ như vậy." Mộc Thanh vẫn hạ định chủ ý.
"Việc này thì đúng rồi, nói sau, Hàn tiểu tử dẫn dắt Minh Lôi thú rời đi. Không biết sẽ ra sao, vạn nhất mạng lớn không chết thì Mộc đạo hữu vẫn còn cơ hội đoạt ma phần chi vật." Một gã huyết bào nhân cười khà khà mở miệng nói.
"Hừ, Minh Lôi thú tung hoành, mà hắn vẫn có thể tìm kế trốn chạy, thật đúng là phúc lớn, mệnh lớn. Bất quá Địa Huyết lão quái. chúng ta vừa rồi chỉ nói chế trụ Hàn tiểu tử. Tại sao ngay cả hai nha đầu của Lam đạo hữu môn hạ ngươi cũng chế trụ." Mộc Thanh "hừ" một tiếng. Sau đó, ánh mắt đảo qua trên người huyết bào nhân. Vẻ mặt Nguyên Dao cùng Nghiên Lệ không biểu hiện gì.
"Mộc muội muội, không cần kinh ngạc. Là ta truyền âm cho Địa Huyết đạo hữu chế trụ hai nha đầu kia, dù sao thì tiểu tử kia cũng không còn công dụng. Nếu mặc kệ hai nha đầu kia chạy loạn khắp nơi, chỉ sợ sẽ có phiền toái. Tinh thuần âm khí trên người các nàng cũng vừa đúng lúc trợ giúp lão thân luyện hóa thần nhũ." Mỹ phụ đầu bạc nói không sao cả.
Mộc Thanh vừa nghe lời ấy, miệng im bặt không nói gì.
"Nếu mọi người đã chế trụ chúng thì húng ta tiếp tục thực hiện kế hoạch thôi.
Trước tiên, chúng ta cần hợp lại lại để bài trừ cấm chế, sau đó tiếp tục chế trụ Hàn tiểu tử thả ra Tích Tà thần lôi dẫn dụ Minh Lôi thú tới ao đầm bên cạnh. Có như vậy, chúng ta mới có thể thuận lợi đoạt được thần nhũ." Lục Túc nói.
"Minh Lôi thú cũng không phải đồng tiểu, Tích Tà thần lôi thực có thể dẫn con thú này rời đi chứ? Đừng để trộm gà không được còn mất nắm gạo." Mỹ phụ đầu bạc lại cẩn trọng hỏi lại một câu.
"Minh Lôi thú thích nhất là nuốt lôi phệ điện. Tích tà thần lôi thân là ngũ đại thần lôi trong Linh Giới. Con thú này sao có thể dễ dàng buông tha!" Lục Túc khẳng định nói.
"Lục Túc huynh nói như vậy, Lão thân an tâm." Mỹ phụ gật đầu có vẻ an tâm.
"Địa Huyết đạo hữu, trước mặt là thông thiên tường, còn phải dựa vào tử huyết khôi lỗi của ngươi để phá trừ." Lục Túc quay người lại nói với hai gã huyết bào nhân.
"Hai người bọn ta sở dĩ luyện chế tử huyết khôi lỗi, hiện tại đã đến lúc cần đến!" Một gã huyết bào nhân cười nhẹ một tiếng.
Lục Túc thấy vậy, gật gật đầu.
Lúc này, mấy người thương lượng đã gần nửa canh giờ. Tin tưởng hết thảy vào kế hoạch chi tiết, khi không thấy có vấn đề gì, liền mang theo Kim Linh cùng đám cao giai yêu vật còn sót lại phi độn hướng thẳng ngọn sơn mạch màu xám.
Hàn Lập cùng Nguyên Dao nhị nữ, không cần bọn họ lay động cũng tự mình độn quang theo.
Đi.
Cách khoảng hơn trăm dặm, đám yêu vương bỗng nhiên từ đâu đi ra.
Đám người Lục Túc vừa tiến nhập vào sau sơn mạch, thần sắc trở nên ngưng trọng, tất cả điều không ngừng cảnh giác tả hữu, bộ dạng cực kỳ cẩn thận.
Nhưng đoạn lộ trình này thuận lợi một cách kỳ lạ. Không có một con quỷ vật lợi hại, mà ngay cả một con âm hồn, đoàn người cũng không mảy may đụng phải. Rốt cục, một lúc sau, mấy người liền đi ngang qua lưng chừng sơn mạch, phía trước sơn mạch trở nên sáng ngời, liền sau đó xuất hiện một cái thung lũng lớn.
Liếc mắt một cái cũng thấy thung lũng này rộng chừng hơn mười dặm, bốn phía đều liên miên những mảng đồi núi trùng điệp vây quanh, ở chính giữa thung lũng có một tầng quang mạc màu đen bao trùm. Tầng quang mạc này mờ ảo kỳ lạ, khiến người ta không thể quan sát thấy tình hình bên trong.
Nhìn thấy tầng quang mạc kỳ lạ này, đám người Lục Túc độn quang dừng lại, ai nấy đều cẩn thận dò xét.
May mắn thay, lần trước chúng ta đã tiêu diệt lũ quỷ vật bên ngoài. Nếu không, hiện tại lại phải đại phí một phen chân tay." Mộc Thanh thì thào nói.
"Nhưng lần trước chúng ta thật không ngờ ở trong cấm chế còn ẩn dấu một con Minh Lôi thú, làm cho Chu đạo hữu không kịp phòng bị, đành hạ táng ở nơi đây. Đó là con Minh Lôi thú trưởng thành không phải dùng lực có thể hạ sát nó." Một gã huyết bào nhân thở dài ra một hơi, cũng nói xen vào.
"Bắt đầu hành động. Trước tiên, hãy phá trừ màn huyền quang mờ ảo, dẫn dụ con Minh Lôi thú. Phía dưới hãy xem Mộc đạo hữu thi triển công hiệu cấm chế Thiên Hoa Loạn Diệp." Lục Túc hướng Mộc Thanh nghiêm trọng nói.
"Chỉ cần không động thủ, ta sẽ tự mình chủ trì Thiên Hoa Loạn Diệp trận. Minh Lôi thú tuyệt đối không thể phát hiện ra chúng ta. Nhưng pháp trận này sẽ hao tổn công sức cùng thần niệm cho nên ta không thể kiên trì được lâu. Nhất định phải để tên tiểu tử kia mau chóng dụ con thú này đi ra chỗ khác, tốt nhất là đi càng xa càng tốt." Mộc Thanh thận trọng giảng đạo.
"Điểm ấy ta cũng biết rõ. Ta sẽ đem nhất kiện phi hành dị bảo cho hắn sử dụng. Địa Huyết đạo hữu, lát nữa người cho hắn thêm tấm độc môn phù triện. Về phần Lam đạo hữu, ngươi cũng đưa cho hắn Càn Khôn phiên." Lục Túc định liệu mọi thứ trước sau đâu vào đó.
Nghe được hắn nói tới "Càn Khôn phiên" mỹ phụ đầu bạc nhất thời trên mặt không biểu hiện gì.
"Thật phải đem Càn Khôn phiên cho tiểu tử sử dụng sao. Tuy rằng nó không phải thông thiên linh bảo. Nhưng nó là bảo vật phòng thân rất kỳ diệu, thậm chí bản mỗ ta thấy nó so với thông thiên linh bảo mạnh hơn vài lần. Vạn nhất xảy ra cái gì bất ngờ thì…"Mỹ phụ có chút do dự.
"Đạo hữu hẳn là rất rõ. Chỉ có Hàn tiểu tử mới dẫn dụ được Minh Lôi thú, để kéo dài thời gian cho chúng ta an toàn. Chờ sự tình xong xuôi, ngươi lại thu hồi Càn Khôn phiên. Trong ba người, chỉ có ngươi mới có bảo vật này, nó không cần dùng nhiều pháp lực cùng khẩu quyết cũng có thể hộ thân." Lục Túc chậm rãi nói.
"Cũng có thể, xem như ta tin tưởng tên tiểu tử này." Do dự hồi lâu đầu, mỹ phụ đầu bạc buồn bực, hai tay khẽ động, ngay tức khắc một đoàn hào quang bắn ra, theo đó một cây tiểu phiên màu trắng bạc hiện lên
Hào quang trên tiểu phiên chớp động, phù văn như ẩn như hiện, vừa nhìn thấy cũng đủ biết không phải vật bình thường.
Mỹ phụ cũng không nói thêm gì, vươn cây bạch triết trên tay hướng đến tiểu phiên màu bạc.
"Sưu"một tiếng, tiểu phiên hoá thành một đạo ngân quang bắn thẳng tới trước mặt Hàn Lập.
Lục Túc nhếch miệng giật mình, cũng không thấy hắn có hành động gì, ánh mắt Hàn Lập đang đang đăm chiêu chợt lóe sáng, tay áo bỗng chạy run lên. Một cỗ bụi mù phun ra, đảo qua ngân quang cuốn nó lại và thu vào trong cổ tay áo.
Tiếp theo hắn ta đứng ở phụ cận không nhúc nhích. Thần sắc từ đầu đến cuối không chút biến sắc giống như ý thức không hề tự chủ.
Nhưng phía sau, huyết quang chợt lóe lên, một gã huyết bào nhân quỷ dị hiện lên ở sau người, giương lên bàn tay.
"Đi …đi " vài tiếng nối thành một mảnh trầm đục truyền ra. Huyết bào nhân trong nháy mắt phóng hơn mười trương phù triện một hơi tới người Hàn Lập
Trên người Hàn Lập, huyết quang ẩn hiện, hơi thở như rất gấp.
Cùng lúc đó, Mộc Thanh từ từ bay lên, ở phụ cận tìm một nơi bí mật đi xuống.
Kim Hoa chợt loé lên tán loạn rồi biến mất, hai chân nàng giẫm nát mặt đất.
Mộc Thanh nhìn lên, dưới chân đột nhiên cháy sáng, đôi chân trần trụi bước ra trong đoàn quỷ dị bạch diễm.
Hay tay áo nhẹ nhàng bay múa, nhất thời vô số quang mang từ trong tay áo bắn ra, sau đó, nhập vào phụ cận trong hư không không thấy bóng dáng, lập tức một quang trận màu đen chợt loé lên vài cái rồi biến mất vô tung vô ảnh.
Một màn quỷ dị xuất hiện.
Mộc Thanh phát ra những tiếng thần chú, hai chân nàng đột nhiên biến từ trắng thành xanh, biến ảo thành dễ cây thô to nhnh chóng lan tràn ra xung quanh.
Cơ hồ trong chớp mắt, Mộc Thanh từ phần eo hoá thành thụ mộc, rễ cây mấp máy cắm sâu vào trong lòng đất mấy chục trượng.
Phụ cận nguyên bản không có cây cối bỗng nhiên vô số hoa cỏ dại từ đâu mọc lên. Trong nháy mắt hoa nở trắng và kết trái, đem cả trăm trượng biến thành bách hoa tề khai, xanh tươi um tùm.
Hắc sắc quang trận trên mặt đất thoáng hiện ra. Cây cỏ đều ở bên trong quang trận, nhưng một gốc cây quỷ dị lại mọc ở bên ngoài.Lục Túc run sợ, linh quang chợt loé sáng. Vô luận Mộc Thanh ở giữa đám cây cỏ, tất cả đều mơ hồ không thấy.