Chương 1993: Chương 1993: Thiên Uyên thành đại chiến (2)
Hàn Lập thấy vậy trong lòng không khỏi giật mình, không nói một lời hướng theo ngân phát lão giả chỉ tới nhìn lại.
Lam lam trong mắt chớp động, đem toàn bộ tình hình của đại quân Ma tộc ở ngoài hơn mười dặm xa nhìn tới không sót thứ gì. Chỉ thấy nơi đó đã trở thành một mảnh chi chít chiến thuyền, bên trong đám chiến thuyền đó có một toà kiến trúc hình tam giác thật lớn, có một đám cao giai Ma tộc mặc chiến giáp màu đỏ đứng nơi đó, có vẻ có chút đáng chú ý.
Bọn hắn mơ hồ vây quanh một chiếc thú xa thật lớn do mấy đầu ma thú kéo.
Mỗi đầu ma thú kéo xe đều giống như sư tử nhưng lại có tới những năm cái đầu, thân hình khổng lồ được khoác một tầng lân giáp màu lam đậm, phía xau còn kéo theo một cái đuôi giống đuôi bọ cạp thật dài. Mà ngoại hình của thú xa thì lại trông có vẻ tinh xảo dị thường, bên trên cũng dựng đứng một cây cờ phướn, mặt ngoài có viết mấy đạo ma văn cự đại, nguyên một đám đỏ thẫm như máu, ẩn ẩn còn có huyết quang lưu chuyển bên trên.
Bên dưới cờ phướn, từng đoàn ma khí cuồn cuộn xoay tròn, một gã thiếu niên mặc hồng sắc chiến bào không chút nhúc nhích đứng ở nơi đó, phụ cận hắn còn có bảy tám tên Ma tộc tôn giả cung kính đứng đợi ở hai bên. Khuôn mặt của thiếu niên này cùng với ba Huyết Quang hoá thân lúc trước đuổi giết hắn quả thực giống y hệt nhau.
Hàn Lập nhìn đến đây ánh mắt chợt phát lạnh, không khỏi nổi lên một tia sát ý!
Huyết sắc thiếu niên lúc này dường như cảm ứng được điều gì đó mà thoáng quay đầu lại, trực tiếp cùng với Hàn Lập phía xa xa đối nhãn, trong con mắt thiếu niên thoáng lay chuyển một chút liền lập tức trở nên đen kịt như mực, giống như một loại hắc động lành lạnh phát ra cỗ hấp lực cường đại, đem ánh mắt Hàn Lập cưỡng ép như đóng đinh lại.
Hàn Lập trong lòng rùng mình, dưới sự thôi động của thần niệm chi lực cường đại, lập tức đem ánh mắt cưỡng ép ngăn trở lại.
Cùng lúc đó, thiếu niên huyết bào xa xa ở trong đại quân Ma tộc sắc mặt hơi đổi.
"Như thế nào, Huyết Quang đạo hữu phát hiện ra cái gì sao?"
Một đạo thanh âm đỉnh đạc bỗng nhiên từ một chỗ khác bên trên thú xa truyền lại, chủ nhân của thanh âm này lại là một gã đại hán da màu cổ đồng để trần nửa người, nửa người còn lại khoác một tấm da thú.
Đây đúng là kẻ mà Huyết Quang Thánh tổ xưng là đệ nhất ma tôn, đại hán họ Hung.
Giờ phút này song chưởng của hắn đang dựa vào một bên lan can thú xa, một bộ dáng vẻ lười biếng.
"Không có gì, chỉ là một gã tu sĩ Nhân tộc lén rình trộm bọn ta mà thôi, đã bị ta doạ sợ thối lui rồi. Mà tựa hồ người này cũng không phải là kẻ tầm thường, lại dễ dàng thoát khỏi Hắc Quang ma nhãn của ta."
Thiếu niên liếc đại hán một cái, chậm rãi nói.
"Nga, có thể từ trong ma nhãn của ngươi thoát ra cũng coi có chút môn đạo. Là mục tiêu ngươi để cho ta đối phó hay là tên gia hoả vừa mới tiến giai hậu kỳ kia?"
Đại hán nghe vậy tinh thần không khỏi rung lên, có chút hưng phấn hỏi.
"Cái này cũng không rõ lắm, nhưng vô luận là kẻ nào hẳn đều là thứ khó chơi, Hung đạo hữu e là còn phải cẩn thật một hai mới tốt."
Huyết bào thiếu niên khẽ nhíu mày, có chút đề tỉnh, nói.
"Ha ha, ngươi cứ việc yên tâm! Hung mỗ còn sợ đối thủ thần thông không đủ, không có cách nào tận hứng đánh một trận đây!"
Đại hán nghe vậy lại ha ha cuồng tiếu một trận.
Huyết bào thiếu niên cười khổ một tiếng, cũng không nói thêm điều gì nữa.
Cùng lúc đó tại Thiên Uyên thành, hai mắt Hàn Lập đang nhắm nghiền một hồi lâu, sau khi đem loại cảm giác mê muội kia khu trừ sạch sẽ, trong lòng có chút ít giật mình mà giương đôi mắt lên.
"Hàn đạo hữu, ngươi không sao chứ? Vừa rồi chẳng lẽ là..."
Ngân phát lão giả mắt thấy Hàn Lập có hành động khác thường, không khỏi có chút lo lắng hỏi.
"Không có gì, vừa rồi chẳng qua là đối phương dùng bí thuật đánh trộm một cú, nhưng giờ đã không còn trở ngại gì rồi."
Hàn Lập lắc lắc đầu, nhẹ nhàng đáp.
"Không có việc gì là tốt rồi. Hàn huynh đã xác nhận được người nọ thật đúng là hoá thân của Huyết Quang Thánh tổ được hay chưa?"
Ngân phát lão giả nghe vậy có chút vô cùng kinh ngạc, nhưng lại lập tức hỏi ra vấn đề mà lão tối quan tâm.
"Ân, tám chín phần hẳn là đúng. Dung nhan, khí tức người nọ cùng số hoá thân ta gặp trước kia đều độc nhất vô nhị, hẳn sẽ không sai."
Hàn Lập sờ sờ cằm, khẳng định nói.
"Là ma đầu này thì tốt rồi. Nếu đã là vị Huyết Quang Thánh tổ hoá thân tự mình xuất hiện ở đây, xem ra đại quân Ma tộc hẳn đã quyết định một trận phân thắng bại rồi. Lát nữa, e rằng phải nhờ vào Hàn đạo hữu ra tay đối phó với khối hoá thân này rồi. Đạo hữu cũng không cần nóng lòng thủ thắng, chỉ cần có thể cuốn lấy hắn thì cũng coi như là đã lập được công lớn rồi!"
Kim Việt thiền sư ở một bên cũng ngưng trọng nói.
"Hắc hắc, nhị vị đạo hữu cứ yên tâm. Chỉ cần không có tên Ma tộc nào khác tới quấy rầy ta thì hắn tuyệt đối không xuất hiện trước mắt các vị."
Hàn Lập mỉm cười, thập phần trấn an, nói.
"Vậy phải làm phiền đạo hữu rồi, những Ma tộc tôn giả khác bọn ta sẽ tận lực ngăn cản, sẽ không để cho bọn họ quấy rầy Hàn huynh."
Ngân phát lão giả mừng rỡ, làm ra một bộ đảm bảo, nói.
Hàn Lập gật gật đầu rồi không nói thêm gì khác nữa. Lúc này, những trưởng lão khác hoặc ít hoặc nhiều từng gặp qua hắn đều tiến lên dồn dập bắt chuyện với hắn. Bây giờ, đối diện với Hàn Lập, bọn họ hoặc ít hoặc nhiều so với trước đây đều khách khí hơn rất nhiều. Hiển nhiên, chỉ với cái danh đầu "hậu kỳ tu sĩ" của hắn cũng khiến cho đám trưởng lão này đối với Hàn Lập hắn thập phần kính nể rồi, cũng không dám tuỳ ý như trước đây nữa.
Hàn Lập cùng những người này dĩ nhiên cũng không có thâm giao gì nhiều, cũng chỉ nhàn nhạt xã giao vài câu rồi cũng không cần phải nhiều lời thêm nữa.
Đúng lúc này, đại quân Ma tộc xa xa chợt "oanh long long" một tiếng, mơ hồ vô số trống trận tề minh. Theo đó, từ bên trong ma khí mênh mông như hải dương chạy ra một đám chi chít ma thú mặt mày dữ tợn. Những ma thú này chủng loại phải đến hàng trăm, hàng vạn, số lượng cũng đạt tới một mức kinh người. Trong đó có dã thú đầu trâu thân người, cũng có quái cầm nhân diện bốn cánh sáu chân, lại có cả đám thạch ma cao tới trên trăm trượng.
Như thuỷ triền cuồn cuộn kéo tới!
Bỗng nhiên, từ trong quần thú lại bay ra hơn trăm đoàn hắc quang, mỗi một đoàn hắc quang hiển nhiên đều là một gã hoá hình ma thú nửa người nửa thú. Những đầu ma thú hoá hình này đã mở ra linh trí, quần thú nguyên bản có chút hỗn loạn, dưới sự chỉ huy của đám hoá hình ma thú này chỉ trong nháy mắt liền chỉnh chỉnh tề tề lại, ngoại trừ những tiếng rống trầm thấp thị uy ra thì không có những tiếng ồn nào khác nữa. Mà ngoại trừ những ma thú phổ thông này lại còn có thêm trên một nghìn đầu siêu cấp ma thú thân to như toà núi nhỏ xen lẫn vào trong, bộ dáng trông có vẻ thập phần đáng chú ý.
Đại quân ma thú vô cùng vô tận, quét mắt một lượt khó mà có thể thấy đầu cuối, cũng cứ từ từ trong ma hải không ngừng kéo ra, phảng phất sẽ không ngừng nghỉ.
Hơn nửa thành viên Trưởng lão hội sắc mặt theo đó mà đều trở nên cực kỳ khó coi.
"Thế nào mà lại nhiều ma thú đến vậy, không phải chỉ có năm sáu trăm vạn con thôi sao?"
Lão giả họ Cố sắc mặt trắng bệch, nói.
"Căn cứ theo tình báo trước kia mà phán đoán, ma thú đích xác chỉ có trên dưới mấy trăm vạn con, số lượng ma thú này hẳn là lực lượng tiếp viện gần đây của bọn chúng."
Kim Việt thiền sư có vẻ còn có chút trấn định, sau khi tự niệm một câu phật hiệu liền giải thích hai câu.
"Ma thú tiếp viện như thế thì thật đúng là quá nhiều đi! Trận chiến này sợ rằng không dễ ứng đối rồi."
Một gã hắc bào nam tử Yêu tộc sắc mặt âm trầm, lẩm bẩm nói.
"Chư vị đạo hữu không cần kinh hoảng, đê giai ma thú dù sao cũng là đê giai tồn tại, cho dù số lượng có gấp đôi so với dự tính ban đầu thì cũng không nhất định sẽ ảnh hướng tới toàn cục. Lão phu lúc đầu vì để ngừa vạn nhất nên đã đem loại tình hình này tính vào trong đó, cũng sớm có thủ đoạn ứng đối tốt rồi."
Ngân phát lão giả chậm rãi nói.
"Nguyên lai Cốc huynh đã có an bài khác, nếu là như thế thì bọn ta yên tâm rồi."
Những Hợp Thể kỳ trưởng lão khác nghe vậy, thần sắc không khỏi có chút thả lỏng, có người nói.
Ngân phát lão giả mỉm cười, một tay liền lật chuyển, trong tay mơ hồ hiện ra một cái trận bàn, miệng hướng cái trận bàn ấy mà thấp giọng nói vài câu.
Chốc lát công phu sau, phía trước tường thành bỗng nhiên xuất hiện một trận ba động kinh người, vài toà pháp trận to lớn trước sau theo đó mà hiện ra. Tại trung tâm pháp trận lại huyền phù từng toà tế đàn trắng như ngọc, mà trên những tế đàn này lại có cung phụng vài kiện đồ vật nhìn như bình thường. Một kiện ngọc bình xanh như nước biển, một cái hồ lô đen kịt như mực, còn có một thanh ngân sắc trường kiếm cùng một kiện có chút giông giống với một bức bình phong.
"Thiên hà tứ bảo! Cốc huynh, ngươi lại đem mấy món bảo vật luyện chế dành lúc tối hậu lấy ra nhưng dùng lúc này không khỏi có chút quá "giết gà dùng dao mổ trâu" không?"
Một gã Hợp Thể kỳ yêu tu vừa nhìn thấy những kiện bảo vật ở trên đầu tường, trên mặt tràn đầy vẻ kinh hỉ cùng phức tạp, nói.
"Mấy bảo vật này uy năng cố nhiên vô cùng lớn, nhưng chính yếu còn là công kích phạm vi quảng đại, tối thích hợp sát thương đại quy mô. Bằng không, những bảo vật này dùng vào thời điểm phía sau mặc dù có thể thu được một vài kỳ hiệu nhưng thực tế dư uy cũng đại giảm. Về điểm này, lão phu cùng Kim Việt thiền sư đã thương lượng qua, cuối cùng quyết định là cầm tới đối phó những đê giai ma thú này. Thứ nhất, có thể tận lực sát thương đại lượng ma thú, thứ hai là có thể gia tăng sĩ khí của mọi người. Bằng không, nếu lúc đầu đã hao tổn đại lượng nhân thủ mà nói, đối với sĩ khí sẽ tạo thành tổn thương trí mạng. Nếu đại quân Ma tộc ngay từ đầu đã phái ra đại quân ma thú như vậy, hẳn cũng tồn tại loại tâm tư này."
Ngân phát lão giả nhàn nhạt giải thích vài câu.
Các Hợp Thể kỳ trưởng lão còn lại nghe vậy cũng thầm cảm thấy có đạo lý, cũng gật gật đầu không truy vấn thêm nữa.
"Những ma thú này số lượng tuy nhiều thật đấy, nhưng phiền toái chính thức chính mà Ma tộc tinh nhuệ kia. Bọn họ tựa hồ cũng đã xuất phát rồi."
Hàn Lập đột nhiên nói.
Chúng tu sĩ nghe vậy liền cả kinh một chập, vội vàng hướng xa xa nhìn lại.
Chỉ thấy phía sau quần thú xa xa lại hiện ra thêm từng đội ma nhân mặc chiến giáp.
Những ma nhân này hoặc cưỡi các loại thú, hoặc biến ảo thành từng cỗ hắc phong, từng cái diện mục dữ tợn cầm binh khí trong tay, cả người tản ra một cỗ khí tức hung tàn không một tiếng động theo sau quần thú đi tới.
Nếu không phải Hàn Lập nhắc nhở thì một ít trưởng lão còn không để ý tới sự xuất hiện của bọn họ.
Trong tiếng trống trận, sau một tiếng chuông cự đại bỗng nhiên từ bên trong ma hải vang ra, một chiến chiến thuyền cự đại, một toà phi tháp hình tam giác khổng lồ cũng từ trong ma hải chậm rãi bay ra, phụ cận vây quanh dày đặc chi chí những chiến xa của Ma tộc, số lượng căn bản không thể đo đếm được.
"Tại sao có thể như vậy, tên Ma tộc Thánh tổ này chẳng lẽ là kẻ điên, ngay từ đầu vậy mà đã xuất ra toàn bộ sức mạnh, lẽ nào hắn không định tái lưu lại thủ đoạn gì sau sao!."
Vừa nhìn thấy đại quân Ma tộc đại xuất động, tất cả mọi người không khỏi trợn mắt há mồn ra, ngân phát lão giả thần sắc cũng đại biến, thất thanh nói.
Khuôn mặt của Hàn Lập theo đó mà âm trầm đi.
"Tới lúc này rồi, không quản Ma tộc có toan tính gì, bọn ta cũng đều phải tiếp đón tất cả. Cốc huynh, chúng ta không thể để đối phương nhiễu loạn được, tất cả đều dựa theo chuẩn bị trước kia mà ứng phó đi. Mấy vị đạo hữu, các ngươi cũng chuẩn bị đi. Không thể không nói, một trận này liên hệ mật thiết tới sinh tử tồn vong của Thiên Uyên thành rồi."
Kim Việt thiền sư nghiêm nghị quát cao một tiếng.
Chương 1994: Chương 1994: Thiên Uyên thành đại chiến (3)
"Này tự nhiên. Cuộc chiến này ta nhất định sẽ đem hết toàn lực, không dám nói cùng thiên uyên thành cùng tồn vong, nhưng chỉ cần có một cơ hội thủ thắng, liền tuyệt sẽ không buông tay." Tên Yêu tu áo đen kia nghe vậy, cũng hừ một tiếng nói.
Những trưởng lão khác ở đây cũng cùng liên tục gật đầu, đều ngưng trọng vạn phần.
Lão giả dâu bạc thấy tình hình này, vừa lòng gật gật đầu, quay đầu hướng Hàn Lập cúi đầu truyền âm vài câu.
Hàn Lập sau khi nghe xong, cân nhắc một chút, liền hơi hơi gật nhẹ đầu.
Lão giả dâu bạc lúc này mừng rỡ vỗ tay một cái, lập tức từ thạch tháp phía dưới bay tới một gã vệ sĩ mặc chiến giáp màu vàng, độn quang chợt tắt liền xuất hiện trước mặt mọi người, khom người hướng tới lão giả thi lễ.
"Ngươi lập tức dẫn đường cho Hàn đạo hữu, cứ dựa theo an bài ban đầu mà đi làm, không được có chút sai lầm nào!" Lão giả uy nghiêm phân phó một tiếng.
"Tuân mệnh. Hàn tiền bối, mời ngài theo vãn bối lại đây một chút." Tên vệ sĩ kia đáp ứng một tiếng, hướng Hàn Lập cung cung kính nói.
Hàn Lập không nói gì, nhưng bên ngoài thân chợt lóe lên ánh sáng màu xanh, hóa thành một đạo kinh hồng bay xuống phía dưới.
Vệ sĩ giáp vàng vội vàng phi độn xuống theo, cũng trong một lát liền theo Hàn Lập bay khỏi cung điện, đi tới một tòa nhà không xa phía dưới tường thành được canh giữ cẩn mật.
Trong đại sảnh của một tòa lầu các nào đó, có ba mươi sáu tên nam tu chiều cao không đồng nhất, khoanh chân ngồi trên mặt đất vây quanh một tòa pháp trận to lớn.
Những nam tử đó đồng nhất cùng mặc trang phục có màu xanh, đều có độ tuổi khoảng ba bốn mươi, da thịt bên ngoài ẩn ẩn có màu xanh biếc, vừa thấy có thể đoán cùng tu luyện một loại công pháp quỷ dị giống nhau, mới có thể hiển lộ bộ dáng như vậy.
Bất quá những nam tử này tu vi cũng không tính cao lắm, đều là hóa thần kỳ cảnh giới mà thôi.
Hàn Lập thần niệm hướng trên người bọn họ đảo qua, theo bản năng mày nhíu lại.
Bọn họ hơi thở phi thường yếu ớt, rõ ràng cảnh giới trước mắt đều không phải là khổ tu mà có, mà là vận dụng loại thủ đoạn nào đó mạnh mẽ tăng được tu vi lên đến vậy.
"Bái kiến tiền bối!"
Vừa thấy Hàn Lập cùng tên Kim Vệ luyện hư kỳ đi vào, những tu sĩ đó đều đứng dậy tiến lên chào, thần sắc trong trẻo nhưng có chút lạnh lùng.
"Vị này là Hàn tiền bối, lúc này đang đại chiến các ngươi phụ tá người. Từ nay về sau mọi hành động, đều nhất định phải phối hợp cùng Hàn tiền bối mới được. Các ngươi lại đây bái kiến một chút." Tên kim vệ kia nghiêm nghị nói.
"Thanh Vân ba mươi sáu vệ, bái kiến Hàn tiền bối!"
Nhưng nam tử mặc áo xanh tựa hồ sớm biết một ít tin tức, nghe vậy cũng không cảm thấy ngoài ý muốn.
"Các ngươi đứng lên đi. Nghe nói các ngươi liên thủ bày ra một loại đại trận, cho dù Ma tộc tôn giả bị nhốt trong đó, cũng nhất thời nửa khắc cũng vô pháp đánh tan. Việc này là thật sao?" Hàn Lập quét một lần nữa qua đám nam tu, chậm rãi hỏi.
"Hồi bẩm tiền bối, từ khi bước vào con đường tu đạo đến nay, cũng vì pháp trận này mà vẫn khổ tu đến nay. Không dám nói ba mươi sáu người như một, nhưng một khi liên thủ, lúc này khống chế pháp trận tuyệt Đối đến mức lô hỏa thuần thanh, lại không lộ ra sơ hở nào. Thanh Chân Lưu Quang này cũng là một trong những thượng cổ bí trận, lực sát thương mặc dù cũng không lớn, nhưng vây khốn địch trong đó thì huyền diệu dị thường. Đối với Ma tộc Tôn giả bình thường tuyệt không vấn đề." Cầm đầu là một gã tu sĩ mặc áo màu xanh, thành thật trả lời.
"Tốt lắm, nếu như nói như thế, ta an tâm. Trong chốc lát khi hành động, các ngươi nghe mệnh lệnh của ta là được." Hàn lập gật gật đầu, thần sắc lộ ra một tia vừa lòng.
Ba mươi sáu tên tu sĩ, tự nhiên đáp ứng một tiếng.
Thời gian sau, Hàn Lập cũng không đi bất kỳ địa phương nào, trực tiếp tại trung tâm pháp trận ngồi xếp bằng xuống, mặt không chút thay đổi lẳng lặng chờ cái gì.
Mà tên kim vệ dẫn đường kia, lặng lẽ thối lui ra bên ngoài.
Mặc dù cả gian phòng bị một tầng cấm chế che đậy, nhưng sau đó không lâu bỗng nhiên mơ hồ nghe được tiếng gầm như sóng thần của ma thú rống bùng nổ truyền đến.
Tiếp theo tiếng gầm rú mãnh liệt, vô số dao động theo quanh chân Thiên Uyên Thành truyền ra, dần lan đến lầu các phía dưới, mặt đất thậm chí như có động đất.
Rõ ràng ma thú đại quân đã bắt đầu công thành, mà thủ vệ hai tộc trên đầu tường cũng bắt đầu liều mạng đánh chả.
Đại chiến cuối cùng đã xảy ra!
Ba mươi sáu tên nam tu mặc áo mà xanh, một đám nhắm mắt không động đậy, đối với hết thảy như không thấy.
Hàn lập thấy vậy tình hình, ánh mắt liền xoay chuyển, khổng lồ thần niệm nháy mắt xuyên thủng cấm chế mà ra, đem tình hình bên ngoài đều thu vào trong mắt.
Lấy thần niệm cường đại của Hàn Lập hiện nay, nếu không bị quấy nhiễu, trống rỗng bao phủ phạm vi hơn vạn dặm đều là sự tình dễ dàng. Nhưng hiện tại các loại pháp trận cấm chế của Thiên Uyên Thành toàn bộ khai hỏa. Trên chiến trường các loại dao động hỗn loạn bay đầy trời, làm cho phạm vi cảm ứng chịu hạn chế lớn, chỉ có thể dọ thám trong khu vực mấy trăm dặm mà thôi.
Nhưng diện tích như thế, cũng đủ cho hắn nắm giữ đại khái tình huống đại chiến bùng nổ.
Dưới sự cảm ứng của Hàn Lập, phát hiện chẳng những ma thú đại quân như thủy triều hướng đầu tường cuồn cuộn đánh vào không ngớt, những hóa hình đẳng cấp cao ma thú, cũng thi triển các loại thần thông xông vào tuyến đầu. Những cao giai ma Thú tu vi thấp nhất cũng có Luyện Hư kỳ tu vi, thậm chí có mấy đầu Hợp Thể sơ kỳ cảnh giới, dưới sự chỉ huy của bọn chúng, ma thú phổ thông tổn thất giảm bớt rất nhiều.
Mà đám siêu cấp ma thú dưới sự che giấu của đám ma thú cấp thấp, cũng trở nên giảo hoạt dị thường, lại biết tụ tập bốn năm con cùng một chỗ, che trở thay phiên nhau công kích.
Kể từ đó, Thiên Uyên Thành phía đối diện tạo tổn thương cực kỳ bé nhỏ đối với chúng nó.
Phía trên tường thành rộng lớn kia, ánh sáng rậm rạp giống như mưa lao xuống một đám ma thú hóa hình bay lên trời. Thỉnh thoảng có một tòa tòa pháp trận trên đầu thành chớp động phát ra ánh sáng chói mắt, hướng tới địa phương ma thú dày đặc nhất mà cuồng xạ xuống.
Bên trên Thiên Uyên Thành phản kích xuống yếu hơn, so với lúc trước ma tộc quấy rầy thăm dò rõ ràng mạnh hơn gấp mấy lần.
Chẳng qua ma thú số lượng thật sự quá đông, hơn nữa không ít đều là loại da dày thịt béo, cho dù liên tục đánh trúng, toàn thân đầy thương tích, vẫn ương ngạnh hướng tới cấm chế bên ngoài tường thành va chạm không dừng.
Tường thành phía dưới một lát một tầng thật dày đặc thi thể ma thú, mà bộ dáng giết hoài vẫn không hết.
Lúc này càng ngày càng nhiều ma thú đều vọt tới phụ cận cấm chế, quầng sáng phòng hộ Thiên Uyên Thành rốt cục dần dần chống đỡ hết nổi chợt hiện không không dừng.
Nhưng thanh niên mặc áo đỏ như máu ở trên thú xe trong ma tộc đại quân kia, cùng với đám Lão giả dâu bạc ở trong thành đang xem diễn biến cuộc chiến, hết thảy đối với cái này không có biểu tình gì.
Chẳng qua khi màn sáng đầu tường thành kia phát ra tiếng vang thanh thúy, liền xuất hiện những vết rách, Lão giả tóc bạc lúc này mặt sắc trầm xuống, đột nhiên hướng tới trận bàn trong tay phát ra một tiếng mệnh lệnh lạnh như băng:
"Mở ra pháp trận, không tiếc hết thảy linh thạch khởi động Thiên Hà Tứ Bảo!"
Bên kia trận bàn đã có vài tên tu sĩ đưa tin sớm đợi mệnh đã lâu, không chút do dự cũng phát ra mệnh lệnh giống nhau.
Nhất thời những tế đàn bạch ngọc liền có bóng người nhoáng lên một cái, ở bên trong mỗi pháp trận xuất hiện một gã cao giai tu sĩ.
Nâng tay bấm mấy đạo chú quyết, tế đàn bắt đầu nổi lên âm thanh vù vù, đồng thời vài tên tu sĩ này trong miệng lẩm bẩm, đồng thời lấy tay chỉ về hướng bảo vật trên tế đàn điểm một cái.
Ngay sau đó, hồ lô, bình phong, phi kiếm, bình bát bốn kiện bảo vật phát ra một tiếng thanh minh, trong pháp trận bỗng nhiên xuất hiện ánh sáng năm màu chớp động không thôi, một cỗ linh lực kinh người xuất hiện bay lên, như thủy triều từ trong bốn kiện bảo vật tuôn ra mà đi.
Bốn kiện bảo vật hình thể đặc biệt, trong suốt bên ngoài óng ánh linh quang lưu chuyển không dừng, nhất thời từ từ hướng trời cao bay thẳng lên, thể tích lớn dần dần trong không trung, liền hiển hiện đại thần uy.
Chỉ thấy chiếc bát màu lam kia cùng hồ lô đen kịt ở trong không trung quay tròn chuyển động, bỗng nhiên một cái đảo ngược xuống, phân biệt từ trong miệng phun ra một mảnh mây cát rộng lớn óng ánh màu lam cùng một dòng nước đen kịt.
Đám cát óng ánh màu lam sau khi rơi xuống liền mở rộng ra, mỗi một hạt khi rơi xuống, nhưng lại lấy một hóa trăm, lấy trăm hóa vạn, trong nháy mắt biến thành một mảnh mây cát óng ánh màu lam không nhìn thấy cuối, hùng hổ rơi xuống, nhất thời bao phủ vào trong đó số lượng ma thú tính bằng đơn vị hàng vạn.
Trong mây cát đó có vô số hạt cát óng ánh lưu chuyển không dừng, đám ma thú đó chỉ cảm thấy cả người giống như bị vô số lưỡi dao sắc bén cắt vào, nháy mắt đã bị mây cát băm thành thịt vụn, ngay cả hồn phách cũng không thể chạy thoát, cứ như vậy không còn trên thế gian.
Về phần cái hồ lô phun ra dòng nước màu đen kia, trong nháy liền giống như một thác nước.
Nước đen cuồn cuộn hướng tới phương đàn thú mà đi sau, nơi đi qua, hơn một ngàn ma thú đều hét thảm một tiếng xương thịt tan ra, trong nháy mắt lại biến thành hư ảo.
Này nước đen thế nhưng kỳ độc vô cùng, ma thú bình thường căn bản không thể ở trong đó sinh tồn một lát.
Ở chỗ bên kia, phi kiếm màu bạc không ngừng to lớn trong không trung, chỉ trong chốc lát biến thành lưỡi dao khổng lồ cao hơn ngàn trượng, sau đó nổ vang một tiếng, liền biến thành từng mảng kiếm màu bạc bay về bầy ma thú chém giết.
Mấy ngàn bóng kiếm màu bạc sau một lúc liền xuất hiện trên đầu đám ma thú, một tiếng tiêm minh chói tai, liền hóa thành một mảnh phiến núi kiếm màu bạc ở trong bốn phía ma thú giết chóc.
Những lơi sóng kiếm màu bạc đi qua, đám ma thú đều như đậu hủ bị một chém mà tan, căn bản không thể chống cự.
Một cỗ gió tanh mưa máu tràn ngập, non nửa ma thú mất dạng.
Về phần bình phong bề mặt phủ sương mù kia, nhưng thật ra có vẻ bình thản vô cùng, chính là biến thành một cửa sổ lớn khoảng mẫu, không tiếng động hướng đàn thú áp xuống.
Quỷ dị là sau khi bình phong bay trở lại lên trên không, đàn thú ban đầu bị bình phong bao phủ liền không thấy bóng dáng, một bộ dáng sinh tử không biết.
Bình phong đánh thẳng về phía đàn thú phía trước ngay cả vài con có tránh được, vẫn có mấy ngàn ma thú bị bạch quang cuốn vào mất dạng.
Đám ma thú phụ cận liền tránh tới tránh lui trốn vào chỗ trống, không dám ở lại phụ cận.
Hôm nay Thiên Hà Tứ Bảo vừa xuất hiện trong một thời gian ngắn, có hơn mười vạn ma thú bị ngạnh sinh sinh diệt sát không còn, uy lực to lớn quả thực làm cho người ta trợn mắt há hốc mồm.
Nhưng khi bảo vật này xuất hiện, cũng làm cho ma tộc cao tầng không thể đứng yên.
Lúc này sau mấy tiếng thét dài thê lương, một đoàn mây đen, một cỗ gió độc màu đỏ, cùng với hai đạo màu đỏ chợt lóe lướt qua theo phía sau ma thú bay lên không, bay thẳng đến chỗ bốn kiện bảo vật tàn sát bừa bãi kia.
Hàn Lập xem đến đây, mặt sắc vừa động, liền đem thần thức thu trở về.
Tình huống còn lại, căn bản hắn không cần tiêu hao thần niệm xem xem nữa. Thiên Hà Tứ Bảo uy lực lớn như vậy, khẳng định sẽ bị ma tộc nghĩ cách khắc chế, so đấu sau này chính là Chân chính thực lực song phương mà thôi.
Ngay từ đầu, song phương cao tầng khẳng định sẽ không lập tức giao thủ, hơn phân nửa phải chờ tới đám ma thú cùng cấm chế Thiên Uyên Thành hoàn toàn bị phá huỷ biến mất, mới sẽ xuất hiện chân chính cao giai đại chiến.
Trong lúc này, hắn chỉ cần nghỉ ngơi dưỡng sức chờ đợi.
Đến lúc chống lại hóa thân huyết quang thánh tổ kia, nhất định không cho hắn còn sống rời khỏi nơi đây.Hàn Lập trong lòng lạnh lùng cân nhắc.
Chương 1995: Chương 1995: Thiên Uyên đại chiến (4)
Thời gian dần qua đi, trong đại sảnh dao động lắc lư rất nhỏ thủy chung chưa dừng lại.
Hiển nhiên chiến đấu một mực kịch liệt dị thường, thỉnh thoảng còn có vài tiếng nổ kinh thiên động địa từ bên ngoài trực tiếp xuyên thủng cấm chế mà vào trong đại sảnh quanh quẩn không thôi.
Nhưng bất luận đối với Hàn Lập hay những Thanh Bào vệ sĩ kia, vẫn một đám cúi đầu mắt nhìn xuống dưới, không động đậy mảy may.
Trải qua ba canh giờ, chấn động trong đại sảnh rốt cục két một tiếng liền dừng lại, nhưng thay vào đó một cỗ chấn động kinh người liền xuất hiện âm thanh bạo liệt cuồn cuồn xuất hiện.
Những cỗ chấn động này không phải ma thú cấp thấp có khả năng phát ra, song phương đẳng cấp cao tồn tại đã xuất thủ.
Mà theo trình độ nổ chấn động bộc phát dày đặc cơ hồ vang vọng toàn bộ chiến trường mà xem, Ma tộc tựa hồ thoáng một lần đem lực lượng tinh nhuệ toàn bộ dồn lên, nếu không đại chiến sẽ không kịch liệt như thế.
Hàn Lập trong lòng yên lặng đánh giá, ngồi bất động trong pháp trận mặt không biểu tình.
Đột nhiên một tiếng tiêm minh chói tai từ bên ngoài xé rách cấm chế, trực tiếp truyền vào trong đại sảnh, làm cho hai lỗ tai Hàn Lập đều ẩn ẩn có chút đau đớn.
"Không tốt"
Hàn Lập trong nội tâm thầm kêu một tiếng, không lưỡng lự đột nhiên phất tay áo, một màn ánh sáng tối tăm mờ mịt xuất hiện, hóa thành một màn ánh sáng đem đại sảnh bao phủ toàn bộ, sau đó hai mắt lóe lên hướng tới ba mươi sáu tên nam tu mặc áo xanh nhìn lại.
Chỉ thấy những tên tu sĩ này nguyên một đám hai tay ôm đầu phát ra tiếng rên rỉ thống khổ, hai lỗ tai ẩn ẩn có chút máu chảy ra.
Hàn Lập nhướng mày, trong mũi bỗng nhiên phát ra một tiếng hừ lạnh.
Tiếng hừ lạnh nhìn như băng hàn rét thấu xương, nhưng vừa vào trong tai những tu sĩ này, lại giống như cam lộ, vẻ thống khổ lập tức giảm đi hơn phân nửa, nhao nhao một lần nữa ngồi xếp bằng bắt đầu điều tức.
Sau thời gian một bữa cơm, những tu sĩ này mới ổn địch được thân thể không khỏe, sắc mặt khôi phục hơn phân nửa.
"Đa tạ tiền bối xuất thủ cứu giúp!" Cầm đầu tu sĩ mặt hiện cảm kích hướng Hàn Lập thi lễ.
"Không có gì, có ta ở nơi đây, tự nhiên sẽ không để cho các ngươi có gì tổn thương. Bất quá chỉ dựa vào tiếng kêu có uy năng lớn như vậy, xem ra hẳn là Ma tộc Tôn Giả cũng xuất thủ. Các ngươi ở lại nơi đây thời gian sẽ không được lâu đâu, tranh thủ khôi phục lại nguyên khí đi." Hàn Lập nhàn nhạt nói một câu.
"Vâng, bọn người vãn bối nhất định mau chóng điều chỉnh tốt nguyên khí, tuyệt sẽ không vướng chân tiền bối." Tên kia nam tu trong lòng rùng mình, đáp ứng một tiếng về sau, vội vàng lần nữa nhắm mắt bắt đầu vận công.
Hàn Lập đăm chiêu suy nghĩ một nất, thần niệm khẽ động, lại lần nữa xuyên thủng cấm chế hướng ra phía ngoài mà tìm tòi.
Mà phụ cận quanh thành núc này, sớm đã không thấy bóng dáng Thiên Hà Tứ Bảo, về phần mấy ngàn vạn Ma thú đại quân kia, thì mười phần thì mất chín, chỉ còn lại phần lớn ma thú đẳng cấp cao tồn tại, mà nguyên một đám thân thể đầy thương tích.
Về phần những siêu cấp ma thú không biết bị Nhân, Yêu hai tộc vận dụng loại bảo vật nào diệt sát gần như không còn, chỉ có bảy tám con còn sống trên chiến trường, nguyên một đám khí tức suy yếu cực kỳ, bộ dạng không phát huy được quá nhiều tác dụng.
Tại Thiên Uyên Thành bên dưới tường thành cao lớn, chi chít dày đặc Ma tộc mặc giáp, bộ dáng cũng chừng bảy tám trăm vạn, nhưng quỷ dị chính là ngoài Nguyên Anh Ma tộc có thể bay lên không phi ra bên ngoài, những tên Ma tộc còn lại chỉ có thể ở trên mặt đất chạy như điên mà thôi.
Bên trong Thiên Uyên Thành một chỗ bí địa đề phòng nghiêm mật nào đó, hơn một ngàn tòa pháp trận loại nhỏ tạo thành một cái siêu cấp đại trận khoảng vạn mẫu đang bị kích phát mà lên, từ đó phát ra một cổ vô hình cấm chế, đem Thiên Uyên Thành cùng với khu vực phụ cận mảng lớn đều bao phủ vào trong.
Cái này đúng là một cái cấm chế cấm bay lớn vô cùng, nhưng cùng bình thường cấm chế cấm bay bất đồng chính là, cấm chế này tự hồ chỉ đối với Ma tộc một phương hữu hiệu, phía bên nhân tộc vô luận tu vị cao thấp, có thể bay lượn thoải mái.
Bất quá Ma tộc vô luận số lượng hay là thực lực đều hơn xa lực sĩ cùng tu sĩ thủ thành, mặc dù dưới tình hình bất lợi như vậy, vẫn như thủy triều công lên trên đầu thành, cũng trở thành một mảnh hỗn chiến.
Thiên Uyên Thành có cái màn sáng phòng hộ huyền diệu vạn phần sớm đã vô tung vô ảnh, cũng chẳng biết lúc nào bị Ma tộc một phương cưỡng ép đánh nát.
Nhưng chính thức quyết định đến quan hệ thắng bại, cũng không phải là những bình thường Ma tộc cùng thủ thành tu sĩ, mà là đẳng cấp cao tồn tại phân chia từng đoàn đang tranh tài kịch liệt trên đầu thành.
Một đám Hóa Thần Kỳ trở lên, tạo thành hơn mười mấy chục các loại chiến đoàn hoặc lớn hoặc nhỏ, khắp nơi trên không trung tranh đấu không ngớt.
Cuồn cuộn Ma Vân, tiếng gào thét vòng ánh sáng bảo vệ, chói mắt kiếm quang các loại thần thông thỉnh thoảng va chạm cùng một chỗ, hóa thành từng đoàn bay đầy trời quang ở các nơi thoáng ẩn thoáng hiện không thôi, ầm ầm tiếng nổ một khắc không ngừng lại.
Trong đó có mấy chiến đoàn khiến người chú ý nhất!
Ở bên trong một cái chiến đoàn, một cổ Ma Vân tối om cùng một mảnh chất lỏng màu xanh đậm đan vào nhau, chuyển động không ngừng tạo thành một cái lốc xoáy lớn hơn trăm mẫu.
Mà ở trong lốc xoáy tiếng sấm vang không ngừng, một đạo bóng người toàn thân tia chớp mầu lam cùng một cái bóng người toàn thân đen như mực đang tranh đấu không ngớt.
Cách ổ xoáy không xa, là một mảng lớn màn sáng màu xám rộng hơn nghìn trượng che đậy bầu trời lại, trong màn sáng mơ hồ có một Ma ảnh cao lớn, há mồm phun ra một cổ cuồng phong, hóa thành vô số lưỡi dao gió dài hơn một trượng hướng đối diện bay đi.
Đối diện là một gã lão giả, mỗi tay cầm một thanh quạt lông cực lớn điên cuồng quạt lại, đồng thời bay ra hai vòng sáng hồng lam hướng đối diện cỗ cuồng phong cuồn cuộn mà va chạm, phân biệt hóa thành nước lủa lực lượng, không có chút nào ở vào thế hạ phong.
Cuối cùng là một cái chiến đoàn, một gã nam tử áo đen một tay giơ lên cao một cái trống nhỏ màu đỏ thẫm, tay kia của hắn gõ "Bang bang" vang lên không ngừng, một cỗ sóng âm màu đỏ nhạt từng vòng tản ra mà mở rộng. Cùng hắn tranh đấu là một Ma cầm lớn có đầu một mỹ nữ, toàn thân xanh biếc, sau lưng mọc lên bốn cánh, há miệng phát ra thanh âm tiêm minh chói tai, cùng sóng âm màu đỏ nhạt bất phân thắng bại, không chút nào rơi hạ phong.
Mà ở phụ cận trong vài dặm quanh hai chúng nó, lại không có bất kỳ một gã Nhân Ma Yêu tam tộc tồn tại.
Hiển nhiên phạm vi sóng âm công kích cả hai chúng nó là quá rộng, căn bản không người dám tới gần, sợ làm người cháy thành bị vạ lây rồi.
Tiếng tiêm minh lúc trước truyền vào chỗ Hàn Lập, chắc chắn là tiếng Ma Cầm kia phát ra trong lúc vô tình không khống chế được làm ra như vậy.
Cũng may mắn cả hai chúng nó công kích khống chế hơn phân nửa đi, phân tán ngộ trúng chỉ là một phần nhỏ uy năng sóng âm, nếu không tại bình thường cả hai chúng nó công kích lên trên thân thể, vô luận Nhân, Yêu hai tộc hay là Ma tộc, chỉ sợ đều sẽ lập tức chết một mảng lớn.
Hàn Lập trong lòng có chút kinh ngạc, nhưng quét một vòng không có phát hiện tên hóa thân Huyết Quang Thánh Tổ ra tay, cũng tựu lập tức thần niệm một lần nữa thu trở về.
Nhiệm vụ của hắn chỉ là đối phó tên hóa thân Huyết Quang Thánh Tổ kia, hiện tại phía Thiên Uyên Thành không có rơi vào hạ phong, tự nhiên không cần hắn ra tay rồi.
Bên ngoài đại chiến theo Ma tộc Tôn Giả cùng Nhân, Yêu hai tộc trưởng lão trước sau ra tay, trình độ kịch liệt cùng thời thời gian bắt đầu tăng lên.
Ma tộc Tôn Giả số lượng rõ ràng nhiều hơn Thiên Uyên Thành Hợp Thể tồn tại, cho nên khi bảy tám tên Ma Tôn từ trong ma khí xông lên, phía Nhân tộc xuất hiện đối phó với địch cũng không phải là Hợp Thể kỳ tu sĩ, mà là nhiều đội tu sĩ mặc quần áo năm màu sặc sỡ và trang sức cổ quái.
Những tu sĩ này trên người khí tức không kém, đều là Luyện Hư cấp bậc tồn tại.
Những tên Ma Tôn gặp tình hình này, liền nhe răng cười một tiếng, định thi triển thần thông đem những tu sĩ nhìn như không chịu nổi một kích tất cả đều đánh chết.
Nhưng vào lúc này, bộ phận tu sĩ đó bỗng nhiên từ trong lòng móc ra bộ phận đan dược liền nuốt vào. Ngay sau đó thân hình cuồng phát to lớn, hoặc toàn thân được phủ bộ lông, hoặc trong miệng răng nanh hoàn toàn lộ ra, bộ dáng một nửa Yêu hóa hiện ra, khí tức cũng rõ ràng so vừa rồi tăng vọt một mảng lớn.
Bọn hắn phục dụng đan dược đúng là một loại đan dược kích phát tiềm lực.
Mà một bộ phận tu sĩ khác, mặc dù không có biến thân, nhưng tay lại dồn dập phóng ra từng đợt sóng vòng tròn màu màu đen.
Sau một khắc, trận trận gió lạnh, từng đám Khôi Lỗi thân hình cao lớn áo giáp màu tím bỗng nhiên quỷ mị hiển hiện mà ra.
Những Khôi Lỗi này gương mặt tái nhợt không máu, hai mắt xanh biếc dị thường, tay không tấc sắt, mười ngón đen nhánh sắc nhọn, dĩ nhiên là loại Khôi Lỗi hiếm thấy cực kỳ.
Những Khôi Lỗi này khi vừa xuất hiện, lập tức hai mắt xuất hiện ánh sáng màu xanh chớp động liền lao thẳng tới vài tên Ma Tôn mà đi, mấy trăm con cùng một chỗ đáng xuống phía dưới, liền nổi lên từng đợt gió lạnh, bộ dạng thần thông không nhỏ.
Vài tên Ma Tôn kia liền cười lạnh một tiếng, nhấc tay giơ lên liền huyễn hóa ra từng mảng lớn ma chưởng đem những Khôi Lỗi này từ không trung mà vỗ xuống, hoặc há mồm phun ra từng đạo ánh sáng màu đen đem những Khôi Lỗi chém ngang hai đoạn, giống như bổ vào gỗ mục vậy.
Trong nháy mắt, những Khôi Lỗi này liền tan rã không còn.
Những tên Ma Tôn này một hồi cuồng tiếu, muốn một hơi đem tất cả mọi người chém giết không còn.
Nhưng sau một khắc, một màn kinh người xuất hiện.
Những thi thể Khôi Lỗi còn lại kia, bên ngoài thân sau một hồi khí đen quay cuồng, lập tức khôi phục như thường. Dù cho những Khôi Lỗi kia bị chém mấy đoạn, tàn thân thể hướng vào khí đen tụ lại, tựu cũng lắp đầy thành như lúc ban đầu rồi.
Sau đó những tàn thi Khôi Lỗi này, vẻ mặt hung ác xông về những tên Ma Tôn kia.
"Bất diệt thân thể! Không đúng, trong đó có chút ít trò khác!" Một gã Ma Tôn có chút giật mình lên tiếng.
Cùng một thời gian, Thiên Uyên Thành ở bên trong một tòa thạch cạch, mấy trăm tên tu sĩ một thân áo đen mặt không biểu tình ngồi xếp bằng dưới đất, trước mặt lơ lững nguyên một đám con rối đen sì dài nửa xích.
Những con rối này thân hình bên ngoài trải rộng những chữ màu xám trắng, cũng có khí đen nhàn nhạt quấn quanh không dừng, sau khi bị những tu sĩ này hai tay không ngừng bấm niệm pháp quyết thúc dục, lại quỷ dị vặn vẹo không dừng, phảng phất giống như là vật còn sống.
Lúc này, đám Ma Tôn tại đó bị thi Khôi Lỗi không chết chi thân làm cho sững sờ, lập tức mặt khác một đám tu sĩ đột nhiên giẫm chân một cái, dưới thân bỗng nhiên xuất hiện từng cái trận bàn lớn gần trượng, hào quang lóe lên, lại đồng thời tại chỗ cũ biến mất không thấy gì nữa.
Lập tức tại phụ cận chỗ những tên Ma Tôn kia ánh sáng chớp động liên tục không thôi, những tu sĩ này thân ảnh tựu thuấn di bỗng nhiên hiện ra, nhưng trong tay lại xuất hiện cái cờ bề mặt chớp động vòng ánh sáng bảo vệ năm màu, cũng dốc sức liều mạng huy động không thôi.
"Oanh" một tiếng vang thật lớn, một tầng mây mù ánh sáng năm màu từ trong cây cờ tuôn ra, thoáng một cái đem mấy tên Ma Tôn bao phủ vào trong đó.
Trong mây mù, nguyên một đám chữ màu bạc quay cuồng không thôi, cũng lúc lớn lúc nhỏ chớp động không dừng, bộ dạng thần bí dị thường.
Một tiếng giống giận dữ, kinh sợ cực kỳ lập tức từ trong mây mù phát ra, một cổ khí tức cuồng bạo lặp lại như cơn lốc ở trong mây mù mạnh mẽ đâm tới, từng đoàn từng đoàn mây mù năm màu căng rụt bất định phía dưới, lại không có một gã Ma Tôn nào từ trong đó xông ra.
Bất quá cũng tựu bởi vậy, trong mây mù khí tức càng phát cuồng phát nổ, từng đợt ầm ầm nổ mạnh từ trong đó cuồn cuộn truyền ra.
Vào lúc này, những tên yêu tu đã nửa yêu hóa kia, lại tại một người cầm đầu gầm nhẹ một tiếng, dồn dập móc ra lần lượt từng cái phù triện màu vàng bạc dán lên trên người, thân hình nguyên một đám mơ hồ không thấy rõ, tiếp theo hóa thành từng đoàn gió yêu ma xuông vào trong mây mù.
Lập tức trong mây mù phát ra tiếng oanh minh, thoáng một phát so lúc trước còn lớn hơn vài phần, những yêu tu kia cũng lập tức cùng những tên Ma Tôn đan vào cùng một chỗ, không ai nhường ai, cũng không có rơi vào thế hạ phong.
Chương 1996: Chương 1996: Thiên Uyên đại chiến (5)
Mấy trăm danh tu sĩ dưới sự trợ giúp của khôi lỗi cùng pháp trận, nhất thời đem bảy tám tên Ma tộc tôn giả gắt gao vây tại chỗ.
Không riêng gì như thế, Thiên Uyên thành sau một trận quang mang chớp động liền có hơn trăm toà thạch tháp cao mấy nghìn trượng từ dưới đất mọc lên, sau một trận ầm vang liền hướng thẳng đại quân Ma tộc bay tới.
Nhất thời, những chiến thuyền cự đại của đại quân Ma tôc cùng tam giác ma tháp huyền phù tại hâu phương Ma tộc tự nhiên cũng không chút khách khí nghênh đón bay tới, cũng sau một trận ông minh từ khoảng cách xa phóng xuất ra vô số hắc sắc quang trụ.
Những phi tháp của Thiên Uyên thành mặt ngoài toả ra một tầng ngũ sắc linh quang lưu chuyển đem tất cả số quang trụ kia ngăn lại toàn bộ, cũng một hơi tiếp cận với chiến thuyền của Ma tộc. Lúc này, trong mỗi cái tháp, mỗi một tầng phòng hộ đều mở ra, vô số khôi lỗi giáp sĩ cùng đủ loại linh thú từ đó bay ra, giống như châu chấu tràn tới đám chiến thuyền của Ma tộc.
Đám cự thuyền cùng tam giác cự tháp hiển nhiên cũng có đại lượng Ma tộc lưu thủ, sau trận trận quái minh, đồng dạng cũng thả ra một đám Ma tộc giáp sĩ cùng ma cầm đông nghịt nghịt.
Trong lúc nhất thời, lưu mang hắc khí phô thiên cái địa, hư không lại bộc phát ra một trận huyết vũ tinh phong.
Hàn Lập đem thần niệm thu hồi trở lại, hắn đối với loại tràng diện đại chiến này tự nhiên không hề quan tâm tới, chỉ một bộ ngồi tại trung tâm pháp trận lẳng lặng chờ đợi. Hắn biết rõ, đại chiến nếu đã đạt tới tình trạng như vậy, tuỳ thời đều có khả năng hắn và "đồng bọn" phải xuất động rồi.
Quả nhiên, không quá nửa canh giờ sau, pháp trận cực lớn dưới thân đột nhiên ong ong vang lớn, mỗi một danh tu sĩ bên dưới thân đều tự xuất ra một tầng vân vụ quang điểm, đem thân hình nhấn chìm vào trong. Những tu sĩ này đầu tiên là cả kinh nhưng theo đó lại dồn dập từ trong người móc ra một khoả tam sắc ngọc bài, cũng vội vàng thôi động lên. Đủ mọi loại màu sắc linh quang theo những khối ngọc bài hiện ra, cũng biến ảo thành từng cái phù văn màu tím bay vòng vòng vây quanh chúng tu sĩ.
Hàn Lập thấy cảnh này trong lòng khẽ động, nhưng chưa chờ hắn có hành động gì thì pháp trận chợt phóng xuất bạch quang, rồi bạch quang lại chợt cuồng trướng lên gấp mấy lần, cũng phát ra một tiếng thanh minh thật dài.
Hàn Lập chỉ cảm thấy hai mắt hoa lên, cả người trong nháy mắt liền bị truyền tống đi.
Chốc lát sau, sau khi thanh âm thanh minh quàng quạc của pháp trận dừng lại, bạch quang theo đó cũng vụt tắt đi, ba mươi sáu danh tu sĩ cùng Hàn Lập đều biến mất khỏi pháp trận.
Cùng lúc đó, tại một phiến thiên không nơi nào đó trong chiến trường, một toà quang trận thật lớn bỗng nhiên hiện ra, linh quang chợt loé, ba mươi sáu danh tu sĩ cùng Hàn Lập thoáng hiện ra.
Vị trí những nam tu sĩ kia tựa hồ đã trải qua tỉ mỉ an bài, nhìn như đông một người, tây một người nhưng trên thực tế lại hình thành một cái trận pháp huyền diệu cực kỳ, vừa lúc đem Hàn Lập và bốn kẻ khác cùng vây vào trong.
Mà Hàn Lập vừa lúc hiện thân ra thì ngoài thân hắn hắc khí quay cuồng một trận, một kiện hắc sắc chiến giáp quỷ dị hiện ra trên thân thể, đồng thời điểm điểm thanh quang chợt loé, bảy mươi hai khẩu tiểu kiếm xanh biếc cũng từ thể nội nhanh chóng phóng xuất ra, cũng hoá thành một đoá kiếm liên xanh biếc liên tục chuyển động dưới thân.
Lúc này hắn mới ngưng trọng ngẩng đầu hướng bốn gã còn lại nhìn tới.
Trong đó, hai người chính là ngân phát lão giả cùng Kim Việt thiền sư, bất quá hai người này ngay cả có được vài kiện bảo vật hộ thân nhưng sắc mặt lại tái nhợt dị thường, một người trên thân còn có vết máu loang lổ, dường như đã ăn phải thiệt thòi không nhỏ. Đặc biệt là ngân phát lão giả kia, không chỉ trước ngực và vạt áo đều bị nghiền nát mở tung ra mà ngay cả một cánh tay cũng đã không thấy đâu rồi. Mà đứng đối diện với hai người lại là một gã huyết bào thiếu niên cùng một nam tử mặc tạp dề thú da, trần trụi nửa thân cổ đồng lẳng lặng đứng.
Nam tử này một tay cầm một kiện lang nha bổng chớp động hoả diễm xanh biếc, một tay lại cầm một cánh tay cụt máu chảy đầm đìa mặt đầy dữ tợn, tựa hồ cánh tay kia chính là một tay của lão giả bị cường ngạnh giựt đứt ra.
Hàn Lập cùng ba mươi sáu danh tu sĩ vừa xuất hiện lại khiến cho thần sắc của lão giả cùng Kim Việt thiền sư thả lỏng đi đôi chút, huyết bào thiếu niên cùng nam tử lại "bá" một cái, ánh mắt đều rơi lên trên người Hàn Lập.
Chờ hai người nhìn rõ dung mạo của Hàn Lập hắn thì ánh mắt của tên thiếu niên kia lập tức hiện lên vẻ oán độc sâu nặng, mà nam tử còn lại thì khẽ nhíu mày, trong mắt ẩn ẩn hiện lên một tia hung quang.
"Hợp Thể hậu kỳ! Không, tu vi so với tồn tại hậu kỳ bình thường còn hùng hậu hơn nhiều. Huyết Quang đạo hữu, người này chính là mục tiêu ngươi muốn ta đối phó sao? Bất quá, cùng người ngươi nói tu vi cảnh giới dường như không cùng một dạng."
Nam tử sắc mặt trầm xuống, quay đầu hướng thiếu niên hỏi một câu.
"Đích thật là tên tiểu tử họ Hàn kia nhưng tu vi trước kia của hắn chỉ có trung kỳ cảnh giới a. Nga, bản toạ minh bạch rồi! Nguyên lai thiên tượng tiến giai vài ngày trước chính là do tiểu tử này gây ra. Hung huynh cứ yên tâm, hắn bất quá cũng chỉ là mới tiến giai mà thôi, cảnh giới hẳn là chưa có thể củng cố tốt được, ngươi mà đối phó với hắn trái lại càng thêm dễ dàng không ít."
Huyết bào thiếu niên sau khi đảo thần niệm qua người Hàn Lập một cái, đầu tiên là lộ ra vẻ giật mình nhưng sau khi hơi trầm ngâm một lát liền lộ ra vẻ bừng tỉnh, nói.
"Tiến giai hậu kỳ cảnh giới cũng là người này? Ngươi không tính sai chứ! Nếu là đối phương còn thêm hậu kỳ tồn tại thì phiền toái sẽ rất lớn a."
Nam tử họ Hung hung quang trên mặt chợt khởi, nhìn Hàn Lập cười gằn, nói.
"Nếu như còn có hậu kỳ tu sĩ tự nhiên cũng không cần Hung huynh quan tâm cái gì, bổn toạ tự nhiên sẽ trực tiếp tiếp đón hắn. Ngươi chỉ cần đem tên tiểu tử họ Hàn này bắt lại cấp cho ta là được rồi, sự tình khác không cần ngươi quan tâm."
Huyết bào thiếu niên lạnh lùng nói.
"Hắc hắc, nếu Huyết Quang đạo hữu đã nói như thế thì Hung mỗ không còn cái gì để nói rồi. Tên Nhân tộc tiểu tử này cứ giao cho ta ta là được. Bất quá, không cần ta phải đề tỉnh ngươi chứ? Trước mắt, không cần biết đối phương còn hậu thủ gì sau nhưng pháp trận trước mắt tựa hồ cũng khiến Huyết Quang đạo hữu ngươi hảo hảo bận rộn một phen rồi."
Tròng mắt nam tử họ Hung xoay chuyển một cái, bộ dáng như chẳng hề để mọi sự trong mắt, nói.
Nam tử này nói tới pháp trận tự nhiên là pháp trận do ba mươi sáu danh tu sĩ vừa mới hiện kia phát động ngọc bài trong tay huyễn hoá ra tầng tầng lục quang tạo thành. Cái tầng quang tráo này không chỉ đem thân hình bọn họ che lấp mà thiên không vài dặm phụ cận đều bao phủ vào bên trong, mặt ngoài tầng quang tráo mơ hồ có vô số ngân sắc phù văn bay lượn bất định, phảng phất như có huyền diệu trong đó.
"Chính là một đám Hoá Thần kỳ tu sĩ bố trí pháp trận lâm thời sao? Có thể làm khó được ta sao?"
Huyết Quang hoá thân hướng quang tráo nhìn lướt qua, thần sắc lộ ra một tia khinh thường, nói.
"Pháp trận này cùng tiểu tử nọ tựa hồ phân nửa là đối phó ngươi, há có thể đơn giản sao?"
Nam tử họ Hung lắc lắc đầu, trên mặt lộ ra một tia quỷ dị, nói.
"Úc, ta quên mất Hung huynh trên trận pháp chi đạo cũng có thành tựu, lẽ nào nhìn ra được cái gì sao?"
Huyết Quang hoá thân thần sắc có chút nao nao ngoài ý muốn, hỏi một câu.
"Điểm ấy thời gian ta sao có thể nhìn ra được điều gì chứ? Chỉ là pháp trận này tựa hồ cùng với không gian cấm chế có chút quan hệ."
Nam tử sau khi đánh giá pháp trận một chút liền ha hả nói.
"Không gian cấm chế! Cái này quả thực có chút vướng tay. Đa tạ Hung huynh đã nhắc nhở, về sau ta chắc chắn sẽ có trọng tạ."
Huyết Quang hoá thân sắc mặt thoáng trở nên âm lệ, cảm ơn một tiếng.
Ngay trong lúc hai người này nói chuyện với nhau thì Hàn Lập cũng hướng ngân phát lão giả, nhíu mày nói:
"Cốc huynh, đây là chuyện gì vậy? Hai người sao lại có mặt tại đây mà bộ dáng lại chật vật như vậy? Trong pháp trận bây giờ sao lại có thêm một gã ma tôn hậu kỳ?"
Hàn Lập vừa đưa ánh mắt nhìn tới tên nam tử kia, trong nháy mắt liền cảm thấy lông tóc ngoài da thịt ngoài thân ẩn ẩn có chút dựng ngược lên, sự cảnh giác theo đó mà đề thăng tới cực hạn nhưng trên mặt lại không lộ ra chút biểu tình nào.
"Hàn huynh, sự tình tựa hồ có chút phiền phức. Tên ma tôn hậu kỳ này cũng không biết từ nơi nào chui ra, trong tình báo trước kia không có nhắc tới chút nào. Ta cùng Kim đạo hữu thấy hắn cùng hoá thân Thánh tổ đứng cùng một chỗ, nguyên bản nghĩ cách đem bọn họ tách ra liền lập tức triệu hoán đạo hữu tới nơi đây. Nhưng trăm triệu lần không nghĩ tới thần thông của hắn thực sự quá mức lợi hại, chỉ một thoáng giao thủ mà bức Kim đạo hữu tới trọng thương, rồi lại xé đứt một cánh tay của ta. Lão phu tuy rằng kiến thức không cạn nhưng cũng chẳng bao giờ nghĩ tới trong hậu kỳ tồn tại lại có loại quái vật như vậy, quả thực..."
Ngân phát lão giả cười khổ một tiếng, trên mặt hiện ra vẻ kinh sợ, nói.
"Quả thực chính là nửa bước Đại Thừa rồi! Hàn huynh, ngươi cần phải cẩn thận hơn rồi. Người này sợ rằng so với hoá thân Thánh tổ kia còn khó đối phó hơn nhiều. Nhưng bây giờ bên ta cũng đã hết thảy chuẩn bị xuất ra rồi, cũng đã phái mấy trưởng lão trường kỳ bế quan trong thành cùng sứ giả Thảnh đảo phái tới xuất thủ rồi, hai gã ma đầu này cũng chỉ có ba người chúng ta đối phó mà thôi. Chúng ta nếu như bại, để hai ma đầu này tung hoành trong đại quân, trận này tự nhiên đã bại rồi."
Kim Việt thiền sư không chờ lão giả nói xong liền lo lắng chen lời, nói.
"Khổ tu chi sĩ cùng sứ giả Thánh đảo?"
Ánh mắt Hàn Lập xoay chuyển, quả nhiên trong một vài chiến đoàn xa xa phát hiện ra năm sáu luồng khí tức xa lạ, cũng đang cùng mấy tên hoá thân thành ba đầu sáu tay trong ma vân đánh tới bất phân thắng bại.
"Cổ ma!"
Hàn Lập vừa nhìn rõ bộ dáng những ma vật kia liền biến sắc thốt ra.
"Những Ma tộc kia xác thực là ma loại huyết thống tối thuần khiết, trong Ma giới chân chính chính là nguyên thuỷ Cổ ma tộc. Đám Cổ ma này so với tồn tại đồng giai mà nói, thực lực cao hơn những tên Ma tộc tôn giả khác một bực. Nếu không phải đột nhiên xuất hiện những ma vật đáng sợ như vậy, hai người bọn ta cũng không phải sớm triệu hoán Hàn đạo hữu ra rồi."
Sắc mặt ngân phát lão giả âm trầm nhắc nhở một câu.
"Ý tứ của đạo hữu là, để cho ta đối phó với tên Ma tôn hậu kỳ này, nhưng hoá thân Thánh tổ kia..."
Dị sắc trên mặt Hàn Lập vụt tắt đi, hơi trầm ngâm, hỏi.
"Hai người bọn ta tự vấn còn có một ít thủ đoạn có thể dùng, huống hồ bây giờ còn có không gian pháp trận này phụ trợ, tính ra nếu không địch lại Huyết Quang hoá thân này nhưng cuốn lấy một đoạn thời gian tự nhiên có thể làm được. Hàn huynh cứ việc toàn tâm đối phó với tên ma tôn hậu kỳ kia đi."
Ngân phát lão giả cùng Kim Việt thiền sư liếc mắt nhìn nhau, cắn răng nói.
Hàn Lập nghe xong lời lam mang trong mắt chợt loé, lại lần nữa quét về phía nam tử họ Hung kia.
Kết quả, nam tử họ Hung kia đồng dạng quay đầu lại, bốn mắt nhất thời đối nhau một cái.
Nam tử họ Hung một cái chớp mắt cũng không nhưng mà vẻ hưng phấn cùng hung sắc trên mặt lại dần dần dày đặc lên, con ngươi mơ hồ có ngân mang nhè nhẹ chớp động không thôi. Bỗng nhiên, thân hình hắn khẽ động, cả người không chút dấu hiệu ở trung tâm quang tráo không nói hai lời cầm cánh tay lão giả hướng lên không trung ném đi, lại dùng lang nha bổng bên tay kia hư không đánh ra một kích.
Sau một tiếng "oanh" vang động, cái tàn thủ kia nhất thời hoá thành một cỗ huyết vũ tản mát rơi xuống, đem nửa người trần của hắn tưới lên, một cỗ huyết tinh chi khí theo đó mà ngập tràn trong quang tráo.
Chương 1997: Chương 1997: Thất Diễm phiến cùng Đồng Tâm hoàn
Càng quỷ dị chính là, những máu huyết này rơi xuống da thịt tên nam tử họ Hung kia trong nháy mắt liền mờ nhạt đi rồi hoá thành những đạo huyết văn đỏ tươi như máu, cũng trải rộng ra toàn thân. Từ xa nhìn lại, nam tử họ Hung dường như đã khoác lên mình thêm một loại huyết sắc phù y, trông quỷ dị cực kỳ!
Ngân phát lão giả thấy cảnh này sắc mặt thoáng cái trở nên thập phần khó coi nhưng nam tử họ Hung kia trái lại căn bản không thèm nhìn tới lão. Sau một tiếng cười, một tay hắn lại hướng Hàn Lập làm ra một cái thủ thế khiêu khích, bộ dáng trông hung hăng cực kỳ!
Hàn Lập thấy cảnh này tự nhiên rõ ràng sắp sẽ cùng hắn đánh một trận, căn bản là tránh cũng không thể tránh được rồi, lúc này nhàn nhạt hướng hai người Kim Việt thiền sư nói:
"Cứ theo như hai người nói đi, người này giao cho ta, nhưng trước khi giải quyết ma đầu này, các ngươi phải đem Huyết Quang hoá thân dẫn ra xa xa một chút, ta không muốn trong lúc tranh đấu gặp phải nhân tố không thể dự liệu."
Vừa dứt lời, hắn cũng không chờ hai người nói cái gì cả, kiếm liên xanh mướt ở phụ cận quay tròn một cái, thân hình bỗng nhiên ở trong kiếm quang sắc bén biến mất không thấy. Trong khoảnh khắc, trước người nam tử họ Hung tầm vài chục trượng thanh quang chợt loé, Hàn Lập mặt không biểu tình từ hư không bước ra.
Nam tử kia mặt loé hung quang cầm lang nha bổng trong tay không nói hai lời hướng Hàn Lập xông tới, cũng từ xa hư không đánh ra một kích.
"Phốc xuy" một tiếng!
Ma hoả xanh biếc trên lang nha bổng hoá thành một cơn lốc, trong nháy mắt liền như thiên thạch hoá thành một bức tường lửa phô thiên cái địa hướng Hàn Lập hùng hổ áp tới, mà năm ngón tay của hắn lại nắm chặt lại, hời hợt hướng Hàn Lập hư không đánh ra một kích.
Không một tiếng động! Giống như một chút lực lượng cũng không có!
Hàn Lập thấy cảnh này sắc mặt lại trầm xuống, kiếm liên màu xanh trước thân chợt vang lên từng tiếng kiếm ngân trong trẻo rồi huyễn hoá ra tầng tầng thanh sắc kiếm ảnh, cũng hướng tầng lửa nghênh đón, đồng thời trong một ống tay áo kim mang chợt loé, một cánh tay cũng đảo ra đánh tới.
Quyền đầu kim quang loè loè, phảng phất như được chú tạo từ vàng ròng, cũng ẩn ẩn có kim văn du tẩu nhàn nhạt bất định, đây chính là dấu hiệu Phạm Thánh Chân Ma Công tiếp cận đại thành biểu hiện ra.
Kiếm ảnh xanh biếc cùng tầng lửa trong nháy mắt vừa tiếp xúc liền lập tức "đùng đoang" loạn hưởng một trận, thanh quang lục hoả đan vào nhau, quang diễm bao quanh giữa hay người theo đó mà bạo liệt không ngừng, phảng phất như có vô số khó lửa đồng thời bạo liệt ra, tràng cảnh diễm lệ cực kỳ.
Phụ cận tường lửa, hư không một bên đột bỗng nhiên nổ một tiếng long trời lở đất.
Một cỗ sương mù lục sắc kình phong cùng một đoàn kim sắc quyền ảnh không chút dấu hiệu nào thoáng hiện ra, cũng hung hăng va chạm với nhau một chỗ, hình thành một cơn lốc xoáy bắn thẳng lên tận trời cao, cũng hướng bốn phương tám hướng "oanh long long" cuồng quyển tới.
Nơi cuồng phong đi qua, hư không vì đó mà run rẩy không ngừng, thiên địa cũng vì đó mà biến sắc!
Về phần Hàn Lập cùng nam tử Ma tộc kia cả hai đều cảm thấy thân hình chấn động, không tự chủ được mà từng người chân đạp hư không lùi về sau mấy bước.
Nam tử kia thấy vậy cũng không sợ hãi chút nào mà thần sắc ngược lại còn lộ ra vẻ hưng phấn, miệng hét lớn một tiếng, trong tích tắc đem lang nha bổng trong tay hướng không trung ném đi, đồng thời hai tay nhanh chóng bấm quyết niệm chú, cũng hướng không trung điểm ra một cái.
"Phanh" một tiếng.
Lục sắc hoả diễm vây quanh lang nha bổng kia theo đó đột nhiên tăng vọt mấy lần, tái ngưng tụ thành tám đầu hoả giao xanh biếc, cũng dương nanh múa vuốt hướng đối diện đánh tới. Mỗi một đầu hoả giao đều dài hơn ba mươi trượng, đầu sinh một chiếc sừng tử sắc, miệng phun hoả diễm bích lục, hình thể giống như thực chất, toát lên vẻ dữ tợn dị thường.
Tinh mang trong mắt Hàn Lập chợt loé, trong lòng liền thúc dục pháp quyết, tầng tầng kiếm quang thanh sắc theo đó mà hướng trời cao tụ tập lại, trong nháy mắt liền hoá thành một thanh kình thiên cự kiếm hàn quang ngập trời, cũng đón đầu đám hoả giao chém tới. Lôi âm "ầm ầm" nổ, vô só kim sắc hồ quang từ trong cự kiếm tuôn ra, thanh thế to lớn vô cùng.
Tám con hoả giao ngay cả trông có vẻ hung ác dị thường kia, nhưng dưới hàn quang của cự kiếm chợt loé lướt qua liền dồn dập trảm thành hai nửa, tàn thi dưới vô số kim hồ cuồng kích cũng dồn dập tán loạn hoá thành ma diễm cuồn cuộn.
Cự kiếm màu xanh theo đó nhoáng lên liền hư không tiêu thất tại chỗ.
Cùng lúc đó, đỉnh đầu nam tử đột nhiên nổi lên một đạo không gian ba động, kiếm quang cực lớn sau một tiếng nổ vang liền từ đó truyền xuống, một cỗ kiếm khí vô hình vô sắc theo sau cũng trảm xuống.
Nam tử Ma tộc sắc mặt trầm xuống, đột nhiên một cánh tay huyết quang đại thịnh, cũng thoáng mơ hồ hướng hư không đảo qua một cái.
Một tiếng "oanh" cực lớn!
Một đoàn huyết quang hào quang cực kỳ gai mắt đột nhiên xuất hiện ở giữa hư không, linh mang chói mắt cực kỳ, kiếm quang xanh biếc sau một tiếng gào thét liền ở trong huyết quang tan thành tro bụi, phảng phất huyết quang này có được một loại lực lượng bất khả tư nghị nào đó.
Hai mắt Hàn Lập không khỏi nhíu lại, hai cái đại thủ đột như hư không đánh ra một trảo.
Trong hai tay thanh quang đại phóng, hai khẩu kiếm ảnh mờ mờ thoáng cái trước sau hiện ra, cũng tái hợp lại hoá thành một thanh cự kiếm mờ mờ. Cổ tay run lên, cự kiếm trong tay lại một lần nữa ngâm vang một tiếng rồi phân liệt ra bảy mươi hai khẩu tiểu kiếm, cũng hướng nam tử Ma tộc kia lượn lờ xung quanh mà vây kín hắn vào trong.
Nam tử Ma tộc kia lại cười lạnh một tiếng, huyết quang gai mắt trên cánh tay vụt tắt đi nhưng trên cánh tay lại có thêm một cái hộ thủ (trang bị bảo vệ cánh tay) cổ quái đỏ như máu đem toàn bộ cánh tay che kín lại. Mảnh hộ thủ này mặt ngoài chi chít những hoa văn tinh mỹ, cùng với số huyết văn trước kia đều là độc nhất vô nhị, phảng phất hộ thủ này chính là do mấy thứ đó biến ảo thành. Nhưng cho dù như thế, khối hộ thủ này nhìn như không chút thu hút vậy mà lại dễ dang đem tất cả kiếm quang mà Hàn Lập thôi động nhất kích đánh tan đi, điều này làm cho Hàn Lập hắn không khỏi âm thầm cả kinh.
Lúc này, cái đầu nam tử Ma tộc khẽ động, lại lần nữa dùng một ngón tay hướng về phía trước điểm một cái, hoả diễm xanh biếc kia tức thì quay cuồng một trận, sau đó liền biến ảo thành một đầu hư ảnh ma giao tám đầu che kín bầu trời, cũng hướng phía trước lần nữa bổ nhào tới.
Toàn bộ thiên không biến thành đen thui, ma giao tám khoả đầu dữ tợn chỉ trong tích tắc đã thực sự đánh tới trước người Hàn Lập hắn rồi, cũng mang theo từng trận trận mùi vị tanh tưởi ập tới, giống như chỉ cần một khoảnh khắc nữa là có thể đem Hàn Lập xé ra thành từng mảnh nhỏ vậy.
Đối diện với loại công kích hung mãnh bực này, Hàn Lập mặt không chút biểu tình, thậm chí ngay một chút cử động tay chân cũng không có nhưng ngay sau lưng đột nhiên phóng thích ra một đạo kim sắc quang trụ, trong quang trụ hơ mồ có một cái hư ảnh ba đầu sáu tay hiện ra.
Cái hư ảnh này sáu tay khẽ động, nhất thời một mảng kim sắc quyền ảnh rợp trời như mưa rào cuồn cuộn phóng ra.
Thân thể hư ảnh ma giao thực sự lớn vô cùng, dưới đám quyền ảnh rợp trời kia căn bản là khó có thể khiến cho người khác cảm thấy ma giao sẽ thực sự bị đánh tan ra được. Nhưng trong vô số thanh âm phá không chói tai, ma giao lại bị xé rách thành vô số mảnh nhỏ, cuối cùng sau một tiếng trầm đục rồi tan thành mây khói.
Kim quang vụt tắt, pháp tướng ba đầu sáu tay ngoài thân tinh quang lưu chuyển một trận, liền hoá thành thực thể kim quang rực rỡ, cũng chợt loé lên rồi xuất hiện trên đầu Hàn Lập mà huyền phù tại chỗ, sáu con mắt không chút biểu tình nhìn về phía nam tử phía đối diện.
"Di, Kim thân pháp tướng! Tựa hồ cùng bí thuật của Thánh tộc bọn ta có chút quan hệ. Rất tốt, quả nhiên không khiến Hung mỗ thất vọng, lúc này đây thật đúng là có thể tận hứng mà đánh một trận rồi."
Nam tử Ma tộc đầu tiên là ngẩn ra nhưng ngay lập tức thần sắc liền chuyển sang vẻ hưng phấn, nói.
Vừa dứt lời, chợt "phanh" một tiếng. Ngoài thân nam tử vô số đoàn ma khí đen kịt hiện ra, đem thân hình hắn trùm kín vào trong, ẩn ẩn còn có từng đạo huyết sắc phù văn loé sáng không ngừng. Tiếp đó hắc khí chợt tản ra, một kiện huyết sắc giáp y trải rộng hoa văn nhất thời hiện lên trên người nam tử.
Nam tử Ma tộc cuồng tiếu một trận, hai nắm tay hướng trước ngực vỗ một cái, một cái ma tướng ước chừng mười trượng cũng hiện lên phía sau lưng hắn.
Sau một tiếng nổ vang, phong vân tái khởi, thân hình nam tử theo gió mà tan biến vào trong hư không.
Hàn Lập thấy cảnh này con ngươi không khỏi co rụt lại, sau lưng chợt nổi lên một tiếng sét đánh, một đôi cánh trong suốt óng ánh hiện ra. Hai cánh hơi hơi vẫy, vô số đạo ngân hồ bắn ra đem bản thể cùng Kim thân ba đầu sáu tay trên đầu chợt loé biến mất vô ảnh vô tung. Nhưng, trong khoảnh khắc sau, hư không phụ cận phong lôi âm nổi lên, hai đạo nhân ảnh một cái mang theo lôi lực chi uy cùng một cái mang theo ma khí trăm trượng đụng vào nhau, cũng ầm ầm đánh tới.
Hai người này vậy mà đều là pháp thể song tu, cũng đều đối với nhục thân mạnh mẽ của mình tự tin vạn phần, trong lúc nhất thời chỉ thấy từng đạo lốc xoáy ở trên hư không gào thét sinh ra không ngừng, bên trong lại ầm ầm nổ không ngừng.
Hàn Lập cùng nam tử này không chỉ quyền cước giao nhau mà còn không ngừng thuận tay tế ra đủ các loại bảo vật cùng nhiều loại thần thông phóng xuất liên miên bất tận, trong lúc nhất thời khó thể phân cao thấp.
Đứng ở trong tầng quang tráo quan chiến, ngân phát lão giả cùng Kim Việt thiền sư thấy cảnh này thần sắc kinh hoảng có thừa nhưng vẻ kinh hỉ cũng khó thể dấu được.
Bọn họ tuy rằng đã tận lực đánh giá cao thực lực của Hàn Lập nhưng thật không nghĩ tới lại cùng nam tử Ma tộc kia thực sự có thể đánh một trận.
Cùng với vẻ mặt kinh hoảng cùng kinh hỉ tương phản của hai người, Huyết Quang hoá thân bên kia trông thấy cảnh này sắc mặt càng ngày càng khó coi, hung quang trong mắt chợt loé, đột nhiên một tay giương lên, bộ dáng như sắp phóng xuất loại bảo vật nào đó ra ngoài. Nhưng vào lúc này, dưới chân hắn đột nhiên hiện ra một cái quang trận mờ mờ, cũng xoay tròn chuyển động rồi một cỗ không gian ba động theo đó nhộn nhạo chui ra.
"Không tốt!"
Huyết Quang hoá thân một thân kinh nghiệm chiến đấu đa phần được truyền lại từ bản thể Đại Thừa kỳ, vừa thấy cảnh sắc mặt lập tức đại biến mà thầm kêu một tiếng, ngoài thân huyết quang theo đó chợt loé, bộ dáng như muốn thuấn di tại chỗ nhưng mà rõ ràng đã chậm một bước.
Hắn chỉ cảm thấy hư không phụ cận có chút hơi vặn vẹo đi, cảnh sắc bốn phía theo đó mà đại biến, thân thể hắn vậy mà lại xuất hiện tại một phiến không gian quỷ dị tràn ngập sương trắng.
Mà ở trong không gian này, ngân phát lão giả cùng Kim Việt thiền sư hai người lại nghiêm nghị nhìn hắn.
"Hừ, là hai tên bại tướng dưới tay thủ hạ ta sao, vậy mà cón dám ngăn trở ta xuất thủ. Cũng được, bổn toạ trước thu thập các ngươi, sau lại đối phó với Hàn tiểu tử kia."
Khuôn mặt thanh tú của Huyết bào thiếu niên chợt thoáng trở nên âm trầm dị thường, trên mặt cũng hiện ra một tia sát cơ, nói.
"Đại sư, xem ra chúng ta không thể không liều cái mạng già rồi, có bảo vật hay thủ đoạn gì đó tốt nhất không nên cất dấu nữa. Bây giờ không phải hắn chết thì chính là chúng ta vong!"
Ngân phát lão giả thấy được vẻ mặt đấy của hắn trái lại bình tĩnh rất nhiều, cũng chuyển tay hướng tăng nhân nhàn nhạt nói.
"Cái này tự nhiên, lão nạp liều cái mạng này, một cái xương cũng không giữ lại, cũng tuyệt đối không để ma đầu này ly khai nơi này."
Kim Việt thiền sư sau một tiếng phật hiệu liền kiên định nói.
"Ha ha, có những lời này của Kim đạo hữu là được!"
Ngân phát lão giả cười to một tiếng, một tay đột nhiên lật chuyển, trong mỗi tay đều hiện ra một kiện bảo vật.
Một cái hồng quang mờ mờ, đúng là một cái quạt lông dùng thất sắc linh vũ luyện chế thành, một cái khác ngân quang rực rỡ nhưng lại là năm cái viên hoàn ngân sắc liền thành nhất thể.
"Thất Diễm phiến cùng Đồng Tâm hoàn! Nghĩ không ra hai kiện linh bảo này vậy mà lại rơi vào trong tay ngươi. Cốc huynh bình thường thật đúng là giấu diếm không ít a."
Kim Việt thiền sư vừa thấy hai kiện bảo vật này liền mừng rỡ, nói.
Theo đó, tăng nhân bỗng nhiên vỗ lên áo cà sa một cái, nhất thời vô số phạm văn trôi nổi tuôn ra, mơ hồ còn theo đó là mười tám kiện phật tượng mờ nhạt hiện ra.
Chương 1998: Chương 1998: Kinh thiên nhất kích
Những pho phật tượng này lúc đầu mới hiện ra tuy rằng có chút mơ hồ không rõ nhưng chỉ chốc lát sau kim quang đại phóng liền hiện ra rõ ràng ra. Mỗi một pho đều kim quang chói lọi, phảng phất như được chú tạo từ vàng ròng vậy.
"Kim thân pháp tướng! Không đúng, chỉ là phỏng chế vật phẩm thôi."
Huyết bào thiếu niên kia đầu tiên là ngẩn ra nhưng sau khi dùng thần niệm tỉ mỉ đảo qua một lượt liền lộ ra vẻ khinh thường, cười lạnh nói.
"Là Kim thân đơn giản hoá, mười tám cái cũng đủ đề hàng ma phục yêu."
Tăng nhân nhàn nhạt nói, hai tay bỗng nhiên bấm quyết miệng niệm chú, sau đầu đột nhiên hiện ra mấy vòng thất thải quang hoàn.
Mười tám khoả phật tượng kia dưới tầng tầng thất thải quang mang quét qua liền ào ào mở mắt ra, tay chân vung vẩy, tựa hồ như đã sống dậy.
Huyết Quang hoá thân thấy cảnh này sắc mặt trầm xuống, cũng không nói hai lời đưa tay ra phía sau đầu vuốt một cái. Một thanh âm chói tai truyền ra, một khô lâu đỏ như máu từ sau đầu quỷ dị hiện ra. Khô lâu ấy ước chừng năm sáu trượng, cốt cách toàn thân óng ánh huyết quang, đồng thời còn có vô số luồng khí xám trắng quấn quanh bất định, khô lâu vừa hiện thân Huyết Quang hoá thân liền điên cuồng hét lên, một cỗ sát khí ngất trời theo đó mà cuộn ra.
Lão giả tóc bạc cũng không nói hai lời cầm cái quạt bảy màu trong tay hướng đối phương xông tới quạt một cái, tiếp đó một tay còn lại đem năm khoả ngân hoàn liền một thể hoàn ném ra. Cái quạt lông bảy màu kia cũng chính là năm đó khi còn ở Nhân giới mà Hàn Lập từng phỏng chế luyện chế qua, Thất Diễm phiến.
Năm đó, kiện phỏng chế linh bảo kia tuy rằng giúp hắn diệt sát không biết bao nhiêu cường địch, giờ đây chính là lúc chính phẩm trổ uy, uy năng tự nhiên càng không thể so bì được.
Chỉ thấy mặt ngoài quạt lông ầm vang một tiếng, vô số phù văn đỏ sậm tuôn ra, một đầu hoả điểu theo đó mà bay ra, bất quá lúc bắt đầu bay ra nó chỉ tầm một thước, nhưng sau mấy lần chớp động liền biến lớn thành mười trượng.
Hoả điểu hai cánh nhẹ nhàng quạt một cái, linh vũ toàn thân theo đó tản ra một cỗ thất sắc quang diễm, khí tức cực nóng theo đó mà tràn ngập thiên không, cũng có một đoàn thất sắc quang diễm hướng Huyết Quang hoá thân cuốn tới.
Về phần năm khoả ngân hoàn màu bạc kia sau khi được ném ra trong nháy mắt liền biến thành một cái cự hoàn vắt ngang trời, không trung theo đó mà xuất hiện năm bóng trăng năm màu, đồng thời cũng bộc phát ra từng tiếng "ông ông" quái dị.
Tốc độ xuất thủ của Kim Việt thiền sư tuy rằng không nhanh hơn lão giả nhưng cũng không quá chậm, sau khi tiếng chú ngữ truyền ra, đám phật tượng theo đó bỗng nhiên quỷ dị biến mất không thấy. Sau một khắc, bốn phía huyết bào thiếu niên kim quang chợt chói loà, mười mấy khoả phật tượng theo đó lặng lặng xuất hiện, mặc dù tay chân chúng chưa động nhưng từng cỗ vô hình cự lực trống rỗng hiện ra, hướng trung tâm áp tới.
Huyết Quang hoá thân sắc mặt âm trầm, sau một tiếng hừ lạnh ngoài thân đột nhiên toát ra từng cỗ huyết sắc ma vân, hai tay áo vung lên, vô số huyết sắc quang đoàn hướng bốn phương tám hướng kích tới, đồng thời khô lâu sau lưng thoáng mơ hồ đi rồi trực tiếp hoá thành một đạo hư ảnh hướng thất sắc hoả điểu lao tới.
Trong chốc lát, phụ cận huyết vân chợt ầm ầm nổ vang lên, ngân phát lão giả và Kim Việt thiền sư hai người dựa vào bảo vật lợi hại cùng trận pháp cấm chế cùng hoá thân Thánh tổ này bắt đầu tranh đấu với nhau.
Một tiếng "oanh" lôi âm trầm muộn.
Hàn Lập chỉ cảm thấy hai tay nóng lên, hai toà sơn phong cao chục trượng thoáng cái tuột tay bắn ra, đồng thời thân hình chấn động mà bay ngược về phía sau vài chục trượng, sau một cái trở mình nữa thì thân hình mới ổn định lại trên không trung, trên mặt theo đó chợt chớp hiện một tầng đỏ sậm trên mặt. Về phần nam tử Ma tộc đối diện, thân hình cũng rung mạnh lên rồi lui lại về phía sau cỡ mười trượng, đôi cự giản biến ảo ra trong tay lúc trước cũng rơi ra.
Về phần Kim thân ba đầu sáu tay lại đang cùng một vật toàn thân đen kịt có chút giống sơn quái đánh nhau bất kể trời đất. Quyền cước huy động, một cái kim quang loạn động ầm ầm bạo liệt không ngừng hướng, một cái ma khí cuồn cuộn, hắc mang gai mắt tung toé khắp nơi, thanh âm thê lương chói tai liên miên bất tận.
Thế nhưng, bất kể là Phạm Thánh kim thân hay quái vật hình người, quyền cước cự lực hạ lên thân đối phương đều phảng phất như gãi ngứa lẫn nhau, nhiều lắm cũng chỉ khiến thân thể rung động lui lại vài cái rồi lại tiếp tục phi tới đối phương đánh tới, cả hai tựa như có được kim thân bất hoại!
"Không sai, không sai, không ngờ chỉ bằng thân thể liền cùng ta khó phân thắng bại, ngược lại đây là lần đầu tiên ta gặp phải. Bất quá, nếu chỉ có chút thực lực ấy cũng khó mà tiếp tục được."
Trong tay Ma tộc đại hán có chút bỏng rát, vẻ điên cuồng trên mặt theo đó mà biến mất không thấy mà lại mang theo một tia lãnh khốc, nói.
"Ngươi không cảm thấy nói nhảm quá nhiều sao?"
Hàn Lập nghe vậy mặt không chút thay đổi, linh lực khổng lồ trong người lưu chuyển một trận, cảm giác không khoẻ trên người theo đó mà tán đi toàn bộ, chớp mắt liền khôi phục lại như lúc ban đầu.
"Hừ! Hung mỗ khó được phát thiện tâm, cũng là muốn ngươi sống lâu thêm một lát. Nếu đã không cảm kích ta thì ta liền tiễn ngươi lên đường!"
Ma tộc đại hán cuồng tiếu một tiếng, ma ảnh như ẩn như hiện phia sau lưng đột nhiên ngưng tụ lên giống như thực thể, đúng là một đầu ma sư ba đầu cực lớn.
Thân thể ma sư sau khi ngưng tụ ra rõ ràng liền phát tán ra một cỗ khí tức khổng lồ, đồng thời huyết giáp trên thân đại hán sau một tiếng "phì" liền biến thành một tầng huyết sắc quang diễm bao lấy toàn thân.
Đại hán nhe răng cười một tiếng, hai tay chậm rãi nâng lên, đồng thời đưa năm ngón tay hướng Hàn Lập chỉ tới rồi chậm rãi nhắm hai mắt lại. Mà ma sư ba đầu nguyên bản sáu mắt nhắm chặt đột nhiên chậm rãi mở mắt ra, cũng ngắm nhìn cự viên một khắc không rời bằng thứ con ngươi xanh biếc không chút cảm tình.
Hàn Lập thấy cảnh này, một cỗ cảm giác dựng tóc gáy chợt bao phủ toàn thân, trong lòng cả kinh mà hét lớn một tiếng, đơn thủ vừa bấm quyết, Phạm Thánh kim thân đang tranh đấu với quái vật phía đằng xa theo đó mà biến mất không một tiếng động, đồng thời thân thể hắn theo đó mà bắt đầu cuồng trướng lên, chớp mắt một cái liền trở thành một đầu kim ma cự viên hơn mười trượng.
Phía sau cự viên kim quang chợt loé, Kim thân ba đầu sáu tay liền hiện ra, đồng thời hướng cự viên bổ nhào tới, cùng cự viên hai hợp lại làm một. Khí tức cự viên theo đó mà tăng lên rất nhiều, đồng thời bên trên hai lòng bàn tay lại có thêm hai toà sơn phong một xanh một đen trống rỗng hiện ra.
Đúng lúc này, đại hán đối diện hai bàn tay huyết quang chợt loé, hai đạo huyết sắc quang trụ phảng phất như thực chất cùng lúc phun ra, đồng thời ma sư ba đầu phía sau lưng cũng hé miệng phun ra một ba đạo quang trụ một xanh, một trắng, một đen bắn tới.
Chỉ một cái chớp động, năm đạo quang trụ nhất thời trên đường bắn tới liền hợp lại thành một thể, hoá thành một đạo quang trụ bốn màu thô to cực kỳ.
Cột sáng này bắn đi không chút tiếng động nhưng trong đó ẩn chứa uy năng đáng sợ, cũng khiến cho cự viên mà Hàn Lập vừa biến thành trong lòng giật mình một cái, cũng không cần suy nghĩ đem đại lượng pháp lực theo hai bàn tay thúc ra như mưa rào hướng hai ngọn sơn phong cuồng chú vào.
"Ầm ầm" hai tiếng, thanh hắc hai toà sơn phong thoáng nhoáng lên, liền đột ngột như từ đất bằng mọc lên hai toà kình thiên sơn phong, hoá thành hai toà sơn phong hơn trăm trượng, đem cự viên bảo hộ nghiêm mật vào.
Quang trụ bốn màu sau một cái chớp động liền hung hăng đánh vào hai toà sơn phong.
Một tiếng nổ long trời lở đất bộc phát ra, quầng sáng các màu thoáng cái hiện ra trước hai ngọn sơn phong, biến ảo thành quang diễm cuồn cuộn, thoáng cái liền bốc cao lên ngàn trượng, vừa lúc đem hai toà sơn phong cùng cự viên ở phía sau tất cả đều phủ vào trong.
Bên trong quang diễm chớp động liên tục, mặt ngoài hai toà cự sơn theo đó mà vặn vẹo run rẩy một trận, đồng thời nhanh chóng thu nhỏ hoàn nguyên trở lại, sau mấy lần hô hấp thời gian sau liền biến mất vô tung vô ảnh.
Không có hai toà cực sơn kia ngăn trở, tất thảy uy năng của đòn công kích đều ào ào đánh về phía cự viên.
Kim mao cự viên gầm lên một tiếng giận dữ, kiện chiến giáp màu đen ngoài thân đột nhiên xuất hiện hắc khí cuồn cuộn, vô số hắc sắc phù văn chen chúc chui ra, hoá thành một tầng quang tráo thật lớn đem toàn bộ công kích nhìn như không gì ngăn nổi kia mạnh mẽ đẩy ra ngoài.
Quang diễm cùng hắc sắc phù văn đan vào nhau, cũng truyền ra từng đạo thanh âm oanh tạc kinh hồn táng đởm!
Tầng quang tráo do hắc sắc phù văn biến thành dưới một chiêu này dần dần trở nên vặn vẹo rồi trở nên mơ hồ đi, đồng thời cũng bộc phát từng tiếng "dát băng" cực kỳ chói tai, phảng phất như tuỳ thời có thể tan vỡ ra.
Kim mao cự viên sau một tiếng thét đầy kinh sợ, bên ngoài thân thể đột nhiên kim quang lưu chuyển, thoáng cái liền cuồng trướng lên gấp mười lần, đồng thời hai bên đầu cự viên và bên dưới hai cánh linh quang lưu chuyển một trận, thoáng cái liền thêm vào đó hai khoả đầu lâu cùng bốn cánh tay khác nữa, cự viên vậy mà lại biến thành một đầu kim mao cự viên ba đầu sáu tay. Đồng thời, ngay khi biến thân hoàn tất, sáu cánh tay cự viên tề khởi, đồng thời hướng trời cao trảo tới, sáu đoàn kim quang gai mắt nhất thời hiện lên rồi hướng về phía trước người hợp lại thành một đoàn kim sắc toàn phong (lốc xoáy) hiện ra, đồng thời nhoáng lên một cái liền biến lớn lên.
Kim sắc toàn phong chỉ hơi hơi chuyển động một chút, một cỗ cự lực bàng bạc theo đó mà tuôn ra, vừa lúc cùng đám quang diễm hung hăng đụng vào nhau.
Lại một tiếng nổ đinh tai nhức óc nữa vang lên, một vòng sóng khí hướng bốn phương tám hướng cuồng quyển tới, hư không phụ cận theo đó mà vặn vẹo mơ hồ đi, đồng thời các loại thanh âm bạo liệt đùng đùng theo đó mà bộc phát ra, phảng phất như muốn đem toàn bộ hư không nơi này xé toạc ra.
Đại hán Ma tộc phương xa thấy cảnh này sắc mặt cũng không khỏi biến đổi, tâm niệm vừa chuyển liền đem năm ngón tay hợp lại, năm đạo quang trụ theo đó mà dần dần thu liễm biến mất. Bất quá, sắc mặt lúc này đại hán đã hiện ra một tia mệt mỏi, tựa hồ đòn công kích vừa rồi đã tiêu hao không tí chân nguyên của hắn.
Cùng lúc đó, ma sư ba đầu phía sau lưng hắn đồng dạng đóng miệng dừng công kích lại, thần quang trong sáu con mắt cũng ảm đạm đi không ít.
Bất quá, một màn kinh người tại phương xa cũng dần dần biến mất đi, lần nữa khôi phục lại cảnh tượng chân thực khiến cho khoé miệng hắn co quắp một chút, thần sắc lần đầu tiên lộ ra vẻ ngoài ý muốn.
Chỉ thấy phương xa Kim mao cự viên sừng sững đứng tại chỗ không nhúc nhích, thế nhưng sáu cánh tay mỗi cái đều không ngừng bấm quyết, phía trước người kim sắc toàn phong chẳng những không có biến mất mà diện tích lúc này lại không ngừng tăng vọt lên, tại trước người trướng lui (to nhỏ) bất định, mà từ trong đó lại nổi lên một vòng đạm kim sắc ba lãng, bộ dáng trông có vẻ thần bí dị thường.
"Một kích vừa rồi của ta, dựa theo uy năng mà nói cũng chẳng hề kém bao nhiêu so với một kích tuỳ tiện của Đại Thừa kỳ. Ngươi không ngờ có thể bình an không việc gì, xem ra ta thật đúng là coi thường ngươi mấy phần."
Ma tộc đại hán tinh quang trong mắt chớp động, có chút kinh ngạc nói.
"Có qua thì cũng phải có lại. Ngươi cũng nên phải tiếp một kích của ta rồi hãy nói những lời này cũng không muộn."
Sáu mắt cự viên hàn quang chợt loé, từ miệng phun ra tiếng người lạnh băng, tiếp đó sáu cánh tay liền run lên, đồng thời hướng về phía trước người hư không hung hăng trảo tới.
"Phì" một tiếng.
Vòng xoáy kim sắc cực lớn kia theo đó mà nhanh chóng xoay tròn, dưới một cỗ vô hình cự lực bắt đầu cuồng thiểm rồi áp súc lại thành một khoả kim sắc quang cầu cỡ đầu người. Tiếp đó, bắp đùi cự viên bỗng nhiên hướng về phía trước bước ra một bước, thân thể khổng lồ và kể cả quang cầu trước người thoáng mơ hồ đi rồi đồng thời biến mất tại chỗ.
Chương 1999: Chương 1999: Hắc nhật
Kim sắc quang cầu nhìn như không lớn nhưng mà vừa mới rời tay bắn đi quang mang lập tức chợt loé rồi lần nữa biến thành một cái vòng xoáy thật lớn, hướng đỉnh đầu nam tử chụp tới. Từ lốc xoáy đó cũng tuôn ra một cỗ vô hình cự lực, đem thân hình nam tử đè ép xuống, hư không phụ cận theo đó mà hơi hơi vặn vẹo đi, cũng bộc phát ra từng đợt "oanh long long", dường như tuỳ thời có thể nổ tung ra.
Trên mặt nam tử Ma tộc hiện ra một tia dị dạng đỏ sẫm, thân thể dưới sức ép của vô hình cự lực mà run nhè nhẹ lên, nhưng cũng vẫn chưa thực sự bị đè ép tới mức suy sụp, trái lại hai mắt hắn hung quang đại khởi, miệng hét lớn một tiếng.
Theo đó, huyết sắc chiến giáp trên thân hắn đột nhiên bộc phát ra một tầng huyết sắc quang diễm gai mắt, một cỗ khí tức kinh khủng cực kỳ từ trên thân thể hắn tản mát ra. Nơi huyết sắc quang diễm đi qua hư không nơi ấy giống như bị tan chảy ra, cũng dồn dập biến thành một mảng đen kịt không chút ánh sáng, cỗ vô hình cự lực theo đó mà lập tức bị đẩy ngược ra.
Thân thể nam tử thoáng cái lần nữa thẳng lưng đứng lên, cũng nhấc một tay hướng hư không chậm rãi trảo ra một kích.
"Phanh" một tiếng!
Ma sư ba đầu trên đỉnh đầu hắn theo cú trảo mà chợt bạo liệt rồi hoá thành một cỗ hắc vụ hướng một quyền của nam tử tụ lại, biến ảo thành một thanh trường thương dài khoảng một trượng. Thương này toàn thân chớp động hắc sắc linh quang nhưng lại có vẻ yếu ớt cực kỳ, đầu thương được chia ra làm ba, từng cái đều khắc vẽ một khoả đầu sư tử dữ tợn, toàn thân trải rộng chi chít linh văn màu xanh nước biển.
Vẻ nanh ác trên mặt nam tử chợt hiện, cổ tay run lên, trường thương liền phát ra một tiếng thương ngâm thê lương chói tai rồi bắn ra như chớp.
Hắc mang chợt loé, trường thương lập tức liền chìm vào bên trong trung tâm vòng xoáy kim sắc.
Một màn quỷ dị xuất hiện!
Kim sắc toàn phong nhìn như thanh thế rất lớn kia, dưới một kích này của hắc thương liền lập tức vỡ vụn ra rồi hoá thành từng điểm linh quang tán loạn tiêu thất trên không trung.
Nam tử Ma tộc lần nữa đánh ra một trảo, hắc khí theo đó mà lượn lờ một trận, ma thương đen kịt lần nữa được biến ảo ra trong tay, cũng không chút chần chờ ném ra thêm một lần nữa.
Lúc này đây, mục tiêu của ma thương hiển nhiên chính là cự viên đang ngây ngẩn người trên không trung kia.
Mắt thấy trường thương chỉ mới chợt loé lướt đi vậy mà lại quỷ dị xuất hiện ngay ở phụ cận trước mắt cự viên. Kim mao cự viên cả kinh, sáu tay không chút lưỡng lự bỗng nhiên hư không vũ động, sáu kiện trọng binh ánh vàng rực rỡ nhất thời hiện ra ở trong lòng bàn tay, cũng đồng dạng hoá thành sáu đoàn kim quang hướng ma thương hung hăng đập tới.
Long trời lở đất!
Kim quang hắc khí đan vào nhau bạo liệt không ngừng nhưng lại đồng thời tán loạn tiêu thất đi.
Cự viên thấy cảnh này con ngươi không khỏi co rụt lại, còn chưa kịp suy nghĩ thêm chút gì thì nam tử phía dưới lại cười lớn một tiếng, một tay lại hư không trảo tới, một cây ma thương giống y lúc trước lại tiếp tục rời tay bắn đi.
Cự viên hừ lạnh một tiếng, sáu cánh tay lại nhoáng lên, sáu kiện kim sắc binh khí đồng dạng lúc trước lại tiếp tục hiện ra rồi cũng hung hăng đập xuống, lại cũng một lần nữa cùng ma thương cùng nhau huỷ diệt.
Lúc này lại chính là tới phiên nam tử Ma tộc ngẩn người ra, động tác trong tay không khỏi ngưng trệ lại.
Mà chỉ tích tắc sau cự viên lại gầm nhẹ một tiếng, trong sáu bàn tay sáu kiện kim sắc binh khí lại lần nữa hiện ra, rồi lại hướng nam tử kia ném tới, trong nháy mắt ba cái miệng cũng bắt đầu truyền ra thanh âm chú ngữ.
"Phốc xuy" một tiếng, sáu kiện binh khí kim quang đại phóng, vô số hư ảnh từ đó chợt loé rồi mơ hồ hiện ra. Một hoá mười, mười lại hoá trăm, trong khoảnh khắc sáu kiện binh khí kia liền huyễn hoá ra trên mấy nghìn kim sắc hư ảnh, phô thiên cái địa hướng nam tử kia điên cuồng kích xuống.
Trong lúc nhất thời, không trung rít gào, trong tầm mắt chỉ toàn là kim quang, kim quang rợp trời!
Sắc mặt nam tử Ma tộc trầm xuống nhưng lại không hề có vẻ hoảng loạn chút nào, trái lại khoé miệng lại nổi lên một tia cười nhạt rồi hé miệng phun ra một đoàn tử quang.
Tử quang này vừa mới ra khỏi miệng liền lập tức cuộn tròn lại rồi tự hành bạo liệt nổ tung ra.
Vô số tử quang từ đó mà bắn ra, thoáng cái liền biến ảo thành một tấm lưới cực kỳ lớn, cũng hướng không trung bay tới nghênh đón kim quang.
Kim sắc hư ảnh như cuồng phong bạo vũ không chút trì trệ hướng cự võng bắn tới, cũng truyền ra thanh âm bạo liệt liên miên không dứt. Trong lưới, kim quang cùng tử sắc vân vụ lượn lờ va chạm với nhau rồi cùng nhau bạo liệt một trận, cả tấm lưới vì đó mà run rẩy điên cuồng, phảng phất như tuỳ thời có thể bị xé rách ra.
Nam tử Ma tộc phía dưới đối với cảnh này lại như không thấy, trái lại trong miệng lại bắt đầu lẩm bẩm, mười ngón tay như chong chóng mà hướng hư không cuồng điểm một trận. Mỗi một cái điểm chỉ ra huyết quang trên thân hắn theo đó mà ảm đạm đi một phần, mà cự võng trên không trung cũng cuồng tăng thêm một phần. Chốc lát công phu sau, cự võng giống như một quả bóng cao su được thổi lên, diện tích thoáng cái liền tăng vọt tới mấy lần, hoá thành một mảnh tử vân vô biên vô tận.
Tử vân này dưới pháp quyết của nam tử thúc dục bỗng nhiên như gió cuốn mây trôi đem toàn bộ kim sắc hư ảnh rợp trời thu lại, một lần nữa lại hoá thành một đoàn tử sắc quang cầu hướng xuống dưới bay đi. Nam tử một tay khẽ vẫy, quang cầu lập tức rơi vào trong tay hắn, ánh mắt hắn lại hướng lên cao đảo qua một lần, sắc mặt nhất thời lạnh lẽo đi.
Chỉ thấy hư không trên cao đã trống không, kim mao cự viên hiển nhiên đã không thấy tung tích đâu nữa.
Con ngươi nam tử khẽ chuyển, chưa thực sự có bất kỳ hành động nào khác thì phía sau lưng hắn đột nhiên xuất hiện không gian ba động, một cái thú trảo kim quang rực rỡ chợt loé hiện ra.
Trảo này vừa hiện liền nhoáng lên rồi biến lớn ra hơn mười trượng, trông như một toà tiểu sơn hướng nam tử hung hăng chụp xuống. Tiếng xé gió nổi lên, mỗi ngón tay của cự trảo đều giống như một thanh kim sắc cự nhận, vài khẩu cùng nhau trảm xuống thanh thế quả thực rất lớn.
Nam tử hừ lạnh một tiếng, một bàn tay lại bỗng nhiên huyết diễm đại phóng, cũng đồng dạng hướng cự trảo trảo tới, bộ dáng giống như không chút sợ hãi, nghênh ngang hướng về phía cự trảo đánh tới.
Hai trảo một lớn một bé khác biệt như trời vực, nhưng mà một trảo của nam tử Ma tộc vừa đánh ra, năm ngón liền lập tức cuồng trướng gấp trăm lần.
"Phanh" một tiếng!
Kim sắc cự trảo vừa lúc cùng huyết sắc đại thủ tiếp xúc liền cảm thấy một cỗ cự lực vô pháp chống đỡ truyền tới, lập tức run lên rồi vỡ vụn ra. Mà cùng lúc đó, một đạo hư ảnh kim sắc nhàn nhạt thoáng chấn động rồi từ không trung bắn ra, đúng là một đầu tiểu thủ kim quang rực rỡ.
Con thú này bất quá chỉ lớn tầm vài thước nhưng khí tức toả ra từ nó lại chỉ có tồn tại cấp bậc Hợp Thể kỳ mới có.
Chính là linh thú của Hàn Lập, Báo Lân thú!
Con thú này không biết đã được Hàn Lập lén phóng xuất ra tự khi nào, cũng lẻn đến gần nam tử đánh lén một kích nhưng lại hoài công vô ích.
Mà ngay khi tiểu thú bị đánh bật ra trong nháy mắt, một bên thân thể nam tử Ma tộc lại chớp động ngân quang, một đạo ngân quang mềm mại như lụa chợt hiện bắn ra, sau một cái chớp động lại xuất kỳ bất ý đem toàn thân nam tử gắt gao cuốn lấy.
Ba động nổi lên, cự viên ba đầu sáu tay theo một phương bất đồng khác thoáng hiện ra.
Cự viên này vừa hiện thân, trong mắt hàn quang chợt loé, sáu kiện binh khí kim sắc lúc nãy lại tiếp tục hoá thành sáu đạo kim quang hướng thủ cấp nam tử cuồng kích phóng tới.
Đồng thời ba khoả đầu lại hé miệng phun ra ba đoàn ngân diễm, cũng sau một cái chớp động liền hoá thành ba con hoả điểu rồi giang rộng cánh lao thẳng tới nam tử.
Nam tử Ma tộc đối diện với tất cả công kích này hai mắt khẽ nhíu lại, nhưng một chút hoảng loạn cũng không có. Ngoài thân huyết quang chợt tăng vọt lên, ngân quang mềm mại theo đó liền tấc tấc đứt ra, tiếp đó trong tay hắn lại xuất hiện hắc khí mờ mờ, một cây thương đen kịt lần nữa hiện ram, cổ tay hắn hơi nhoáng lên, hướng trường thương nhanh chóng đâm về phía cự viên.
Thương này trên đường bay tới chợt nhoáng lên rồi huyễn hoá ra chín cây thương độc nhất vô nhị khác, cũng thuận thế bắn đi. Trong đó, sáu cây phương hướng biến đổi, hướng về phía sáu đạo kim quang bắn tới, ba cây còn lại lại chia ra hướng ba đoàn ngân diễm đâm tới.
Thanh âm "phốc phốc" liên tiếp vang lên, sáu đạo kim quang cùng ba đoàn ngân diễm sau một kích đâm tới tất cả đều bị đánh tan ra, không có ngoại lệ nào.
Hàn Lập biến thành cự viên ba đầu sáu tay sắc mặt chợt đại biến, thân thể không chút do dự chợt bắn ngược ra sau, hai cánh tay khẽ động, hắc khí trong tay chợt quay cuồng rồi hướng trước thân nhanh chóng ngăn trước người.
"Đùng" một tiếng!
Hư không trước hai cánh tay nguyên bản trống không nhưng tích tắc sau lại chợt vặn vẹo, từ đó chợt kích bắn ra hai cây hắc sắc trường thương khác, cũng vừa lúc đánh lên trên hai nắm tay. Hắc sắc phù văn trên hai nắm tay Hàn Lập quay cuồng một trận, hai mảnh che tay đen kịt quỷ dị hiện lên nhưng trong nháy mắt cùng với hắc thương tiếp xúc liền đều diệt vong tiêu thất đi.
Cự viên thấy cảnh này trong lòng không khỏi buông lỏng đôi chút, nhưng tên nam tử Ma tộc kia vẫn đứng yên tại chỗ kia trên mặt bỗng nhiên hiện lên một tia biểu tình quỷ dị, đồng thời trong miệng phun ra một chữ "diệt" băng hàn thấu xương.
Tại nơi cây trường thương tiêu thất đột nhiên chợt loé hắc mang, một cây đoản thương tầm nửa thước không chút tiếng động nào chợt bắn ra.
Cây đoản thương này vậy mà lại được che giấu kỹ càng, với thần niệm chi lực khổng lồ của Hàn Lập hắn vậy mà cũng không thể phát hiện ra được chút nào, thậm chí sắc mặt cũng không kịp cải biến thì đã bị vật ấy đâm lên trên hai cánh tay trần trụi, cũng lập tức bạo liệt nổ tung ra.
Một quầng sáng phảng phất như một mặt trời màu đen chợt loé lên rồi biến lớn thành đường kính tới ngàn trượng, một hơi đem thân thể khổng lồ của cự viên trong nháy mắt bao phủ vào trong. Kim quang ngoài thân cự viên chỉ chợt loé lên liền bị quang mang đen như mực triệt để nhấn chìm vô tung vô ảnh. Mà hắc nhật cũng không có dừng lại ở đó, toàn thân hắc nhật ma khí quay cuồng một trận, kích thước theo đó không ngừng mở rộng ra, cũng đem tất cả mọi thứ xung quanh cuốn vào trong đó rồi sau đó lại nghiền nát thành bột phấn.
Nam tử Ma tộc thấy cảnh này trên mặt lộ ra một tia đắc ý, cuồng tiếu nói:
"Ha ha, dưới Cửu Ma Tử Mẫu thương này của ta tới giờ chẳng có người sống, Nhân tộc tiểu tử, ngươi có thể bức ta dụng tới thần thông này cũng tính như đáng để kiêu ngạo rồi."
Trong thanh âm cuồng tiếu của nam tử, cự nhật màu đen cũng bắt đầu thu nhỏ lại rồi sau vài cái cuồng thiểm liền hư không tiêu thất đi.
Nam tử thờ ơ đảo qua nơi cự viên đứng lúc trước, tiếng cười vậy mà như bị ai đó bóp cổ họng lại, thanh âm trở nên quàng quạc rồi ngưng trệ lại, thần tình đắc ý thay vào đó là vẻ khó có thể tin nổi.
"Không có khả năng, thế nào lại có chuyện này!"
Nam tử nuốt một ngụm nước bọt, có chút run rẩy thất thanh nói.
Chỉ thấy hư không bên kia, một đoàn kim quang lẳng lặng huyền phù bất định tại đó. Trong kim quang mờ mịt hiển nhiên có một con kim mao cự viên, một đầu ngũ sắc thải phượng cùng một con cự bằng trắng bạc.
Cự viên kia hai tay đặt lên trên tầng kim quang, từng cổ linh quang màu vàng nhàn nhạt hướng tầng quang tráo cuồng chú vào. Ngũ thải phượng cùng ngân sắc cự bằng tuy rằng chưa động cái nào nhưng từ trên thân chúng lại phóng xuất ra một tầng ngũ sắc quang mang và ngân sắc hồ quang cùng với kim sắc quang mang từ trên cự viên cuồng chú vào tầng kim quang, trong nháy mắt lại tạo ra thêm hai tầng phòng hộ nữa ở phía bên ngoài tầng kim quang.
Nhưng mà vô luận là cự viên, thải phượng hay cự bằng, từng đầu đều hai mắt vô thần, một chút linh tính cũng không lộ ra, phảng phất cả ba chỉ là một loại khôi lỗi nào đó mà thôi.
Nam tử Ma tộc hoảng sợ một trận, hai mắt rối rít đảo qua khắp nơi trên không, tựa hồ đang muốn tìm ra đồ vật gì đó nhưng bốn phía đều trống không, căn bản là không có bất cứ dị dạng nào.
Hừ lạnh một tiếng, đột nhiên hắn nhấc tay hướng xa xa vẫy một cái.
Hắc ảnh chợt loé, một thứ đồ gì đó mờ mờ lập tức xuất hiện ngay bên cạnh hắn, đây chính là thứ có chút giống sơn quái đã cùng với Phạm Thánh kim thân giao thủ trước đó. Bất quá, thứ quái vật này cả người vốn dĩ đều tản ra hắc khí nồng đậm thì nay dần dần tản ra, để lộ ra dung mạo sẵn có.
Đúng là một đầu khôi lỗi toàn thân đen thui, ngoài thân có khắc vẽ vô số kim ngân phù trận.
Đầu khôi lỗi này mặt xanh nanh vàng, tứ chi dài vô cùng nhưng hai mắt lại thiểm động huyết quang nhè nhẹ, thoạt nhìn trông có vẻ hung ác dị thường.
Chương 2000: Chương 2000: Niết Bàn Thánh thể
Bất quá, càng khiến cho lòng người rét lạnh chính là phía sau đầu khôi lỗi lại có thêm một khuôn mặt màu tím nhạt khác nữa. Khuôn mặt này có vẻ phổ thông nhưng hai mắt lại nhắm nghiềm nhưng khiến cho người khác nhìn vào liền nhận được một luồng cảm giác rợn tóc gáy.
Nam tử Ma tộc vừa đem đầu khôi lỗi này triệu hoán ra đến bên người thì kim quang xa xa lại nổi lên dị biến.
Trong khoảng không giữa cự viên, thải phượng cùng ngân bằng, điểm điểm kim quang chợt loé lên nhưng lại đột nhiên ngưng tụ ra một đầu ấu nhi nhàn nhạt kim sắc, khuôn mặt ấu nhi cùng với Hàn Lập là độc nhất vô nhị, thân thể được một kiện ma giáp đen kịt bao trùm toàn bộ, bốn phía lại có thêm mấy mươi khẩu tiểu kiếm khoảng một tấc đang bay lượn xung quanh.
Chính là bản mạng Nguyên anh của Hàn Lập.
Mà nơi Nguyên anh này vừa mới hiện hình ra, cự viên, thải phượng, ngân bằng hai mắt tinh quang đại phóng, thân thể cả ba đồng thời khẽ động rồi hướng về phía Nguyên anh nhanh chóng bay tới.
Sau một tiếng "oanh" vang dội, kim quang gai mắt chói loà, một cái nhân ảnh ba đầu sáu tay cao lớn thoáng cái liền ngưng tụ ra tại chỗ. Nhân ảnh này kim quang rực rỡ, vô luận là da thịt hay gương mặt đều được một tầng kim sắc lân phiến bao trùm, trên đầu lại sinh ra một cái sừng màu xanh, giữa trán còn hiện ra thêm một con mắt đen kịt quỷ dị.
Khi nhân ảnh này vừa ngẩng đầu liếc mắt nhìn nam tử, khuôn mặt có chút mơ hồ sau tầng lân phiến dần dần lộ ra, chính là Hàn Lập không thể nghi ngờ, nhưng hắn lúc này thoạt nhìn lại có thêm một cỗ cảm giác yêu dị khiến lòng người kinh hãi, ngoài ra trong con ngươi một chút biểu tình cũng không ẩn ẩn có một lũ kim lam quang mang gai mắt chớp động.
Nam tử Ma tộc chỉ hơi đối diện nhất thời hai mắt giống như bị kim đâm, đau đớn vô cùng, trong lòng cũng kinh hãi không thôi, không tự chủ được mà nhắm hai mắt lại. Mà đúng lúc này, kim sắc nhân ảnh đối diện bỗng nhiên nhấc một tay lên, hư không nhẹ nhàng nhấn tới một cái.
Một tiếng trầm đục không chút dấu hiệu chợt bạo phát ngay trước thân nam tử, một cỗ cự lực vô bì giống như hoả sơn đột nhiên bộc phát áp tới.
Nam tử Ma tộc tuy rằng hai mắt đang nhắm nhưng dựa vào thần niệm của hắn cũng có thể cảm nhận được một cỗ uy năng kinh khủng ẩn chứa trong cự lực đó, sắc mặt theo đó mà đại biến đi, huyết quang ngoài thân cũng khẽ động rồi hướng trước người cuồng quyển lao đi, đồng thời trong tay đột nhiên hiện ra một tấm lệnh bài đen kịt, cũng thúc dục biến lớn ra mấy trượng rồi đem ra chắn trước người, có chút giống như là một tấm chắn trước thân vậy.
"Phốc xuy" một tiếng!
Vô luận là huyết sắc quang diễm đang biến thành một tầng quang tráo hay tấm thuẫn do lệnh bài màu đen hoá thành, vừa lúc va chạm với cỗ cự lực vô danh đó lại giống như một tờ giấy mỏng, chỉ một kích liền rách toạc ra, tiếp đó liền hướng bản thể nam tử cuộn tới.
Nam tử Ma tộc hai mắt đột nhiên mở lớn ra, trong mắt tràn đầy vẻ hoảng sợ khó thể tin được nhưng chỉ trong khoảnh khắc sau liền chuyển thành cực kỳ hung hãn, rống to một tiếng, hai chân đột nhiên giống như đạp lên mặt đất, năm ngón tay co chặt lại hướng cự lực nghênh đón đánh tới.
Hắc quang chợt loé, hai cái quyền ảnh từ nắm tay thoát ly bắn ra, cũng theo gió mà cuồng trước tăng vọt lên mấy lần, hung hăng đụng với cỗ cự lực.
Sau một tiếng trầm đục, hai cái quyền ảnh to như núi giống như châu chấu đá xe, trong nháy mắt liền bị nghiền thành vô số mảnh nhỏ.
Thân hình hắn chấn động một cái, thân thể như cọng rơm trong gió mà bắn ngược ra sau vài chục trượng thì mới miễn cưỡng xoay người ổn định thân hình, nhưng khi hắn đang còn chưa định thân lại tiếp tục bước lui ra sau mấy bước xa thì mới đưa toàn bộ uy năng tàn dư của cỗ cự lực này hoá giải đi. Bất quá, sắc mặt hắn lúc này dường như kẻ say lâu ngày mà đỏ bừng một mảnh, khoé miệng vô pháp ngậm lại mà phun ra một ngụm máu đen xì.
Kim sắc nhân ảnh vừa rồi nhìn như hời hợt đánh ra một kích nhưng uy năng một kích đó phảng phất di sơn đảo hải, uy năng nghịch thiên, chỉ một kích mà đã đem kẻ được xưng là đệ nhất tôn giả Ma tộc đánh thương ngay tại chỗ.
"Niết Bàn Thánh thể, vạn nguyên chi lực! Không có khả năng, sao một gã Nhân tộc lại có thể tu thành vô thượng thần thông của Thánh giới ta."
Nam tử bất chấp khoé miệng còn vương lại một tia máu, hai con mắt trừng lớn tới sắp nứt toạc ra gắt gao nhìn chằm chằm bóng người xa xa, dùng một loại khẩu khí như ban ngày gặp ma mà khàn giọng hô lên.
Mà ngay khi lời này vừa nói ra, thân thể kim sắc nhân ảnh xa xa lại nhoáng lên một cái, cũng hời hợt mở miệng phun ra một đoàn huyết dịch đỏ tươi. Bất quá đoàn huyết dịch này lại có chút đạm kim lẫn vào trong đó, cũng vừa mới phun ra khỏi miệng liền tan vào hư không.
"Vạn nguyên chi lực, đại khái đúng là thế. Ngươi nếu đã bức ta thi triển ra loại thần thông này tuyệt nhiên ta không thể lưu lại ngươi trên thế gian này rồi."
Lân phiến trên mặt kim sắc nhân ảnh dần dần lặn đi, cũng lộ ra khuôn mặt tái nhợt của Hàn Lập, đồng thời thần quang trong hai mắt thoáng khôi phục lại mấy phần, tức giận nhàn nhạt nói.
"Phản phệ chi lực! Nguyên lai là ngươi cũng không có tu thành loại vô thượng thần thông này, chỉ là cưỡng ép thôi động mà thôi. Nhìn dáng vẻ của ngươi, một kích vừa rồi xem ra cũng không thể vận dụng được mấy lần."
Nam tử Ma tộc tận mắt thấy tất cả lại thở dài một hơi, thần sắc trên mặt theo đó mà buông lỏng đi mấy phần, thì thào nói.
"Đích xác là không dùng được mấy lần nhưng chỉ cần tiếp tục một kích như trước cũng có thể trực tiếp tiêu diệt ngươi."
Yêu nhãn giữa trán Hàn Lập đột nhiên chợt loé thần quang, trên mặt lộ ra một tia quỷ dị, nói.
Vừa dứt lời, ngoài thân Hàn Lập kim quang đại phóng, vô số kim sắc phù văn từ trên thân thể hắn tuôn ra, đồng thời một tay lại sờ sờ đầu, năm đoàn đoàn kim quang bắn ra, sau khi hơi cuộn lại một cái liền phân biệt biến thành cự viên, thải phượng, ngân bằng, khổng tước, kim long năm loại hư ảnh. Mà năm đạo hư ảnh này vừa thành liền phân biệt ngân ra các loại thanh âm khác nhau, thân hình khẽ động liền dồn dập chìm vào thân thể của Hàn Lập.
Trong khoảnh khắc sau, trên mặt Hàn Lập lại một lần nữa loé lên một tầng kim khí, miệng thét lớn một tiếng đầy thống khổ, một tay lại bắt đầu bấm quyết. Lập tức thân thể cuồng trướng tới hơn mười lần, biến thành mười mấy trượng cao, đồng thời một khoả đầu người kim sắc cùng hai cánh tay trải rộng kim sắc lân phiến thoáng cái được biến ảo mà hiện ra ở trên người.
Hàn Lập vậy mà tiến hành ma hoá thân thể, biến ảo thành hình tượng hai đầu bốn tay yêu dị. Bất quá lần biến ảo này lại cùng với Phạm Thánh Chân Ma công biến thân rất không giống nhau, không chỉ cái đầu thứ hai có thêm một cái sừng màu xanh mà lại còn có thêm một khoả đệ tam yêu nhãn.
Thân thể sau khi biến lớn tới cự hạn, kim sắc lân phiến theo đó chợt loé lên rồi dung hợp lại cùng nhau rồi biến ảo thành một kiện chiến giáp tinh mỹ rực rỡ kim quang, mặt ngoài chiến giáp ngưng kết vô số ngân sắc phù văn nhàn nhạt, một khe hở cũng không có, cũng có một cỗ khí tức hoang dã thượng cổ từ đó tản mát phát tán ra, trông như nó vốn vì thiên địa mà được sinh ra vậy.
"Nhị niết biến thân! Ngươi điên rồi. Nhất niết biến thân ngươi còn chưa thể nắm giữ được vậy mà lại dùng tới nhị niết biến thân cường đại. Ngươi còn chưa có thể giết ta thì chính mình đã bạo thể mà chết rồi."
Vừa thấy Hàn Lập biến thành bộ dáng như vậy, nam tử Ma tộc trong lòng cả kinh thốt ra một câu, trên mặt lần đầu tiên lộ ra vẻ sợ hãi.
"Cho dù có bạo thể thì cũng là sau ngươi chết đi. Trước tiếp ta một kích này rồi hãy nói."
Hàn Lập hai đầu bốn tay không vì chút khua môi múa mép của nam tử mà xúc động, kim lam quang mang kỳ lạ trong bốn mắt chợt loé, khí tức trên thân thoáng cái liền cấp tốc tăng vọt lên mấy lần, bốn cái cánh tay chậm rãi nhấc lên rồi hướng nam tử Ma tộc vỗ tới.
Thiên địa theo đó mà ảm đạm đi, kim hà (sông, suối) nhàn nhạt chớp động hiện lên, bốn cái bàn tay kim sắc thật lớn đồng thời loé lên ngay trên đỉnh đầu nam tử. Trong một một cái kim thủ đều ẩn chứa uy lực không thua một kích bằng vô hình cự lực khi nãy, cũng thoáng cái liền chất chồng dung hợp nhất thể với nhau, biến thành cự chưởng như một toà cự sơn trăm trượng lấy thế thái sơn áp đỉnh rơi xuống.
Tuy rằng thế rơi của kim sắc cự chưởng không phát chút thanh âm nào nhưng một cỗ khí tức quỷ dị từ lâu đã toả định linh hồn của nam tử, làm hắn căn bản không thể tránh né được mảy may nào, chỉ có thể đón tiếp mà thôi.
"Ta sao có thể ngã xuống tại đây!"
Nam tử Ma tộc thấy tận mắt cảnh này liền kinh sợ hét lớn một tiếng, trên mặt theo đó hiện lên một cỗ ý chí điên cuồng, hai tay tề khởi, hơi mười quang đoàn đủ mọi màu sắc chợt bắn ra, cũng hoá thành đủ loại đỉnh giai bảo vật đồng loại hướng kim sắc cự chưởng bạo liệt ra ngăn trở.
Đồng thời tự thân hắn cũng bộc phát ra huyết sắc quang diễm gai mắt, trong tay thoáng hiện ra một khoả quái nhận thật lớn chớp động kim ngân lưỡng sắc linh quang, hai tay nắm chặt hướng lên cao toàn lực chém ra.
Một đạo nhận mang kim ngân lưỡng sắc chợt loé bắn ra, cũng cùng các loại bảo vật lúc trước đánh lên kim sắc cự chưởng.
Kinh thiên động địa!
Nhận mang trong nháy mắt đánh lên cự chưởng liền bạo liệt, toái mang theo đó mà bắn ra bốn phía, thậm chí còn đem hư không phụ cận cắt ra từng vết trắng bạc, nhưng kim sắc cự chưởng ngoại trừ kim quang hơi loé ra thì một chút vết tích cũng không lưu lại.
Bất quá, hơn mười kiện bảo vật kia cơ hồ cũng bắn trúng kim chưởng, cũng dưới từng tiếng gầm liên tiếp của nam tử mà đồn dập tự bạo nổ tung ra.
Hơn mười kiện đỉnh giai bảo vật cùng lúc bạo liệt cũng tạo thành một cỗ uy năng thật lớn, trong nháy mắt liền đem toàn bộ kim chưởng nhấn chìm vào trong, ba động vụ nổ theo đó mà lan ra bốn phương tám hướng, cũng huyễn hoá ra từng cỗ gió lốc kình thiên, hướng hư không khắp nơi gào thét cuồn quyển tán loạn ra.
Nam tử Ma tộc tận mắt thấy cảnh này thần sắc trên mặt thoáng thả lỏng đôi chút, cũng đem cự nhận trong tay điên cuồng khua, chém các kiểu. Đạo đạo nhận mạng hoá thành vô số lưu tinh nhảy vào trong quang cầu do đám bảo vật bạo liệt tạo thành, cũng bộc phát ra thanh âm "ầm ầm" không dứt, cơ hồ có thể nói là vang vọng khắp một vùng trời bao la.
Công kích đáng sợ như thế cũng khiến cho một thân pháp lực của hắn tiêu hao một cách chóng mặt nhưng một chút ý tứ dừng tay cũng không có, sắc mặt theo đó mà càng ngày càng tái đi.
Dưới một loạt công kích đáng sợ như thế, kim chưởng trên không trung vậy mà chỉ thoáng nhộn nhạo vài cái liền không chút trì hoãn, tiếp tục hướng phía dưới đè ép xuống, một chút ý tứ bị ngăn trở cũng không thấy.
Mắt thấy kim chưởng càng lúc càng gần, vẻ sợ hãi trên mặt hắn càng ngày càng thêm dày, tâm niệm nhanh chóng chuyển động, bỗng nhiên cũng sinh tâm ý liều mạng!
"Oanh" một tiếng.
Động tác trong tay nam tử chưa dừng lại nhưng ở phía sau hắn hắc sắc ma khí cuộn tuôn ra, hư ảnh ma sư ba đầu thật lớn lần nữa hiện ra, lại chớp động một cái hướng bên cạnh bổ nhào tới, nhưng lại là chìm vào thân thể đầu khôi lỗi đang ngây ngốc đứng ở phụ cận kia.
Sau một trận "dát băng" loạn hưởng từ trên thân thể khôi lỗi bạo phát ra, đồng thời ngoài thân nó cũng hiện ra từng quầng sáng đen kịt tản mát ra. Ngoài ra, ngoài thân còn lưu chuyển một tầng tinh quang đen kịt, thân thể sau đó liền mơ hồ biến ảo thành một đầu ma sư ba đầu.
Ma sư vừa thành liền lập tức giương ba cái đầu lên, ba đạo quang trụ màu sắc bất đồng từ trong miệng nó bắn ra, tiếp đó tứ chi khẽ động rồi tự thân hoá thành một đoàn hắc quang hướng một bên nhanh chóng bỏ chạy đi.
Kim sắc cự chưởng oanh long rơi xuống, vô luận là nhận mang hay quang trụ, tất cả cuối cùng đều không chịu nổi một kích mà vỡ vụn ra, mà uy năng kinh khủng từ trên kim chưởng cũng theo đó mà áp xuống thân thể nam tử, cũng không chút tiếng động nào mà phi hôi yên diệt, từ nay biến mất trong trời đất.
Chương 2001: Chương 2001: Thiên Qua diệt địch
Cơ hồ ngay lúc nhục thể nam tử Ma tộc bị huỷ, Hàn Lập ma hoá xa xa liền rên lên một tiếng, kim quang ngoài thân theo tiếng kêu dần dần tản mát ra, một khoả đầu cùng hai cánh tay trong nháy mắt cũng theo kim quang mà tán loạn tiêu thất đi, đồng thời kim sắc chiến giáp ngoài thân cùng lam giác trên đỉnh đầu lấy mắt thường thấy được rất nhanh biến mất. Thân thể thật lớn theo đó mà co rút lại, hình thể dần dần hoàn nguyên khôi phục lại hết thảy.
Bất quá, sắc mặt lúc này của hắn tái nhợt như giấy trắng, thần quang trong hai mắt lấy tốc độ mắt thường có thể thấy ảm đảm xuống, khí tức trên thân cũng rất nhanh tán loạn biến yếu đi. Mà vừa lúc hắn giải trừ biến thân hai tay liền đánh ra một trảo, trong tay lập tức xuất hiện vài bình đan dược màu sắc khác nhau, không chút lưỡng lự đem tất cả mở nắp ra rồi lập tức đem hết thảy dốc vào trong miệng. Vẻ đỏ sẫm trên mặt theo đó mà lui lại phía sau, thanh quang trên thân nhàn nhạt chợt loé hiện lên, tinh khí trong cơ thể đang trôi đi lúc này mới đình chỉ lại.
Thở dài một hơi, khuôn mặt căng thẳng của hắn vì đó mà buông lỏng đi ít nhiều, cũng hướng về chỗ nam tử Ma tộc tiêu thất ngưng trọng đảo qua.
Trong nháy mắt khi thân ảnh nam tử biến mất kim sắc cự chưởng cũng hư không biến mất theo. Vì vậy, từ xa nhìn lại nơi này đã không còn tồn tại bất cứ thứ gì, một chút cặn bã lưu lại cũng không có.
Hàn Lập con ngươi co rụt lại, đang muốn khai mở linh nhãn thì hư không phụ cận chợt nhộn nhạo một hồi, một đoàn hắc quang chợt loé hiện ra, bên trong mơ hồ có một đầu ma thú cả người đen kịt tầm mấy trượng, chính là đầu ma sư khôi lỗi ba đầu mới vừa bỏ trốn kia.
Ma sư này sáu mắt hướng về phía thân ảnh nam tử tiêu thất đồng dạng lướt qua một cái, nhất thời trên mặt hiện lên vẻ cực kỳ tức giận, ba khoả đầu đồng thời ngẩng lên mà phát ra một tiếng rống cực lớn:
"Ngươi cũng dám huỷ đi pháp thể đại thành mà bổn toạ khổ tu hơn mười vạn năm mới có được. Không đem người bằm thây vạn đoạn, trừu hồn luyện phách tuyệt khó tiêu nỗi hận trong lòng ta."
Thân hình ma sư khẽ động, lập tức hoá thành một đạo hắc quang lao thẳng tới Hàn Lập. Ma vật này trong lòng rất rõ ràng, lấy nguyên khí còn lại của Hàn Lập hiện giờ tuyệt đối không có khả năng tiếp tục là đối thủ của khối thân thể khôi lỗi này. Vì vậy, dưới oán niệm cực lớn trong lòng, tự nhiên tuyệt không có khả năng để Hàn Lập còn sống mà ly khai nơi đây.
Hàn Lập thấy tận mắt cảnh này, đôi lông mày hơi cau lại, dùng thanh âm trầm thấp thì thào nói một câu:
"Rất quyết đoán! Ma đầu này vậy mà lại đem chủ nguyên thần không tiếc bỏ qua nhục thân để tránh thoát một kiếp. Bất quá cũng chỉ phụ thể khôi lỗi mà thôi, một thân pháp lực, thần thông hẳn cũng không tới ba thành lúc toàn thịnh."
Vừa dứt lời, một chân hắn bỗng nhiên đạp xuống, không trung phía dưới chân theo đó đột nhiên bạch quang chợt loé, một cái quang trận mờ nhạt hiện ra, thân thể theo đó cũng thoáng trở nên mơ hồ đi.
"Không gian pháp trận! Lúc này ngươi đừng hòng chạy thoát!"
Ma sư vừa thấy bạch sắc quang trận hiện ra liền lập tức khẩn trương lên, thân thể bỗng nhiên như được kéo dài ra, tốc độ độn quang theo đó mà nhanh hơn thêm phân nửa, chỉ sau hai lần chớp động liền mang theo một cỗ tinh phong quét tới phụ cận Hàn Lập, đồng thời hai chi trước chụp tới như chớp giật.
Mười đạo trảo mang màu đen lập tức như những lưỡi dao sắc bén phá không bắn tới, bộ dáng như muốn đem Hàn Lập trong nháy mắt chẻ ra vô số mảnh, nhưng mà công kích này rõ ràng đã chậm một bước!
Thanh âm ông minh từ pháp trận vừa vang lên Hàn Lập liền tiêu thất ở bên trong bạch quang thì cũng vừa lúc trảo mang chém tới, đem quang trận một kích cắt thành hơn mười phiến nhưng lại không tổn hao chút lông tóc nào của Hàn Lập.
Ma vật này nào dễ bỏ qua như vậy.
Chỉ thấy ba cái đầu của nó khẽ lắc một cái, một cỗ thần niệm khổng lồ chợt tuôn ra, đem không trung bốn phía nhất thời quét qua một lượt. Lập tức, vẻ hung ác hiện lên trên mặt, ba miệng theo đó liền mở rộng ra hướng về một phía hư không cách đó không xa.
Sau ba tiếng "phốc phốc phốc" truyền tới, một cái bóng theo đó mà loạng choạng từ hư không ngã ra.
Cái đầu chính giữa của ma sư lập tức lộ ra vẻ hung tàn cực kỳ, nhưng mà vẻ hung ác này vừa mới hiện ra lại lập tức như bị đông cứng lại.
Cái bóng xa xa quang mang vụt tắt để lộ ra chân thân, cái bóng kia nào phải là Hàn Lập mà rõ ràng là một đầu tiểu thú vàng óng tầm một trường.
Chính là Báo Lân thú.
Con tiểu thú này cũng khống biết từ khi nào đã tráo đổi vị trí với Hàn Lập, cũng thay hắn đỡ một kích. Mặc dù tu vi nó mới chỉ là Hợp Thể sơ kỳ nhưng trong đại chiến vừa rồi cũng không tiêu hao bao nhiêu pháp lực vậy mà rõ ràng vẫn không phải là đối thủ của ma sư. Chỉ một kích không những lôi nó ra từ hư không mà còn đem một thân da lông vàng óng của nó đánh cho cháy xém đi.
Bất quá, Báo Lân thú trái lại cũng không tỏ ra vẻ yếu thế. Thân thể vừa mới đứng vững lại liền lập tức cúi thấp đầu gầm một tiếng, ngoài thân đồng thời hiện ra một tầng kim quang, toàn bộ tổn thương ngoài da dưới kim quang lập tức khôi phục lại như lúc ban đầu, đồng thời sau lưng nó lại xuất hiện thêm một cái hư ảnh Kỳ lân vàng nhạt.
"Kỳ lân huyết mạch! Hừ, cứ tính thế đi, điểm tu vi ấy mà cũng dám ngăn trở ta."
Tam đầu ma sư thấy cảnh này, đầu tiên là lộ ra vẻ do dự nhưng lại lập tức giận dữ cười lạnh một tiếng, bỗng nhiên một cái móng vuốt đen kịt hướng một phương khác trảo tới.
Một tiếng sét đánh!
Vô số hồ quang màu đen thoáng cái từ trảo này hiện lên, cũng nổ vang một tiếng rồi quỷ dị biến mất đi.
Trong khoảnh khắc sau, hư không tại nơi nào đó cách Báo Lân thú không xa đột nhiên hiện ra vô số hồ quang màu đen rồi ngưng tụ lại hoá thành một cái hắc sắc lôi trảo tầm một trước hùng hổ chụp xuống. Cự trảo chưa thực sự hạ xuống thì mấy đạo hồ quang màu đen đã đánh xuống trước một bước.
Dưới hắc sắc hồ quang đánh tới hư không phía dưới chợt vặn vẹo một trận, hiện ra một đạo thân ảnh màu xanh nhàn nhạt.
Chính là Hàn Lập.
Hắn lúc này hai tay khoanh hợp lại trước ngực, khí tức trên thân tuy vẫn cứ suy nhược như trước nhưng mắt nhìn thấy cự trảo đang hạ xuống thì lại không lộ ra chút ý tứ hoảng loạng nào mà trái lại khoé miệng còn lộ ra một tia cười nhạt.
Mà đúng lúc này, Báo Lân thú ở một bên lại giận dữ gầm nhẹ một cái rồi bắn tới, cũng tại giữa không trung liền biến ảo thành hơn mười cái bóng, cũng sau một cái chớp động liền như quỷ mị xuất hiện ngay trên đỉnh đầu Hàn Lập.
Những cái bóng này chỉ là hơi dừng lại một chút liền phát ra vô số trảo ảnh vàng óng, cũng phát ra từng tiếng "xuy xuy" xé gió bắn ra rồi hoá thành một tấm cự võng hướng hắc sắc lôi trảo mà đón lấy.
Một tiếng nổ lớn vang lên!
Từ trên lôi trảo đột nhiên hiện ra một tầng lôi quang chi chít, cùng với tấm cự võng bên dưới tiếp xúc liền giống như đâm vào giấy trắng, đem nó xé toạc ra. Thậm chí còn đủ lực bắn ra hơn mười đạo hồ quang thô to hung hăng bổ lên những đạo Báo Lân thú hư ảnh, đem tất cả dồn dập bạo liệt nổ tung ra. Mà bản thể của nó dưới một kích này không khỏi kêu thảm một tiếng, thân thể theo đó mà bắn ra xa vài chục trượng, một thân lông vàng thoáng cái biến thành đen kịt, khí tức cũng yếu đi mấy phần.
Xa xa, ma sư cuồng tiếu một trận, ba khoả đầu đồng thời thúc dục pháp quyết, lôi trảo thật lớn lại lần nữa hướng thẳng Hàn Lập mà áp xuống.
Lôi quang đen kịt lần nữa hiện ra, trong nháy mắt liền nhấn chìm hắn vào trong.
Nhưng vào lúc này Hàn Lập lại nhàn nhạt thở ra một hơi dài, hai tay đang hợp lại trước ngực lại mở rộng ra.
Một tiếng ngâm như rồng ngâm phượng khiếu.
Một đạo kim quang như cầu vồng từ trong hai tay hắn phá không bắn ra, chỉ sau một cái chớp động liền chợt loé xuyên qua lôi trảo kia, vậy mà lại khiến cho cự trảo quỷ dị biến mất sau một tiếng trầm muộn.
Ma sư xa xa thấy cảnh này sắc mặt không khỏi biến đổi, nhưng trong lúc còn chưa minh bạch chuyện gì đã xảy ra thì đạo kim quang kia trên bầu trời lại cuộn tròn một cái, bỗng nhiên hoá thành một đạo quang trụ kim sắc thô to phóng thẳng lên mấy ngàn trượng cao. Bên trong quang trụ, mơ hồ có một thanh trường qua (mác) mờ nhạt lặng lặng huyền phù bất động, đồng thời bốn phương tám hướng thoáng cái hiện ra vô số điểm kim quang như con thiêu thân hướng về phía trường thương bay tới.
Theo cỗ khí tức cực kì kinh người từ trường qua tản ra vậy mà lại có thể đem toàn bộ thiên địa nguyên khí tại phiến thiên không nơi này quấy nhiễu một trận. Mà đúng lúc này, hư ảnh trường qua chợt "oanh long long" một tiếng, kim quang toàn thân chợt loé, cả cây quang trụ theo đó liền biến thành một thanh kình thiên kim qua kim quang rực rỡ.
Ma sư thấy cảnh này sắc mặt nhất thời đại biến, không chút lưỡng lự lập tức hoá thành một đạo ô quang bay lên trời bỏ chạy.
Hai mắt Hàn Lập hàn quang chợt loé, một ngón tay hướng xa xa hơi điểm một cái. Theo đó, kim sắc cự qua nhẹ nhàng nhoáng lên liền hướng ma sư vô thanh vô tức chém xuống.
Ma sư kia sau một cái chớp động liền đã phi độn được hơn trăm trượng, lại đang muốn thi triển đại thần thông cưỡng ép phá vỡ không gian trốn đi thì bỗng nhiên cảm thấy không gian bốn phía chợt nhộn nhạo lên, thể nội pháp lực thoáng cái liền ngưng trệ, một tia pháp lực cũng vô pháp điều động được mảy may.
"Không tốt."
Ma vật này vừa quát lớn một tiếng liền cảm thấy toàn bộ thân thể mát lạnh đi, hai mắt chợt tối sầm lại rồi không còn chút tri giác nào nữa.
Trong lúc đó, trong mắt Hàn Lập ở xa xa chỉ thấy cảnh kim sắc cự qua kia rơi xuống liền hoá thành một đạo qua ảnh cực lớn đem tam đầu ma sư phủ vào trong đó. Tại trong kim quang chớp động, thân thể ma sư trong nháy mắt tấc tấc vỡ vụn ra, cả nguyên thần theo đó cũng tan thành bột phấn, triệt để tiêu thấy không thấy.
Đến lúc này, nam tử Ma tộc kia mới chân chính ngã xuống, trên thế gian từ đây sẽ không còn chút vết tích nào của hắn nữa.
Hàn Lập thở dài một hơi, cả người lúc này mới chân chính thả lỏng xuống mấy phần.
Tự nhiên, chém giết đầu ma sư kia chính là tấm tiên phù mà hắn tổn hao rất nhiều công sức mới luyện chế được, Thiên Qua phù.
Tấm tiên phù này không hổ là Tiên giới linh phù, vừa được tế ra liền dễ dàng chém giết cường địch. Đương nhiên cái này cũng vì lẽ hắn đã mất đi pháp thể, vô luận là pháp lực hay thần thông trên phương diện uy năng đều giảm đi hơn phân nửa, bằng không cho dù với uy năng nghịch thiên của tấm phù này cũng không có khả năng dễ dàng chém giết gã đại địch Ma tộc này.
Về phần thần thông hắn đánh tan nhục thể nam tử kia chính là một trong những thần thông lợi hại nhất được ghi chép trong Phạm Thánh Chân Ma công. Nhưng thần thông này tựa như nam tử Ma tộc nói, lấy tu vi cùng trình độ nhục thân của Hàn Lập hắn bây giờ cũng không đủ để thi triển ra, là thần thông nghịch thiên sau khi tiến giai Đại Thừa kỳ mới có thể vận dụng được. Trong lúc bế quan hắn cũng từng nếm thử một lần, tự nhiên cũng phát hiện ra được điểm này.
Bất quá, Niết Bàn Thánh thể uy năng cũng thực sự cường đại phi thường, một khi thi triển ra cho dù là Nhất niết sơ kỳ biến thân thì cũng dễ dàng khiến pháp lực tăng vọt tới trên hai lần, càng không phải nhắc tới cỗ cự lực quỷ thần khó tránh kia nữa.
Vì vậy, sau một hồi đau khổ suy tính nhưng hắn muốn thi triển ra một chiêu này liền phải vận dụng tới Kinh Trập thập nhị quyết lực lượng, tạm thời kích phát tiềm năng trong Chân linh chi huyết trong cơ thể, mượn những Chân huyết chi lực này tạm thời thôi động thần thông này kháng địch.
Loại phương pháp này đối với Hàn Lập hắn bây giờ mà nói, cơ hồ là một loại thủ đoạn giết địch một ngàn mà tự thương tám trăm!
Không cần phải nói, một khi đã vận dụng thì nguyên khí đại tổn, Chân linh chi huyết cũng tổn thất tới mức khiến hắn khó mà chịu đựng được. Vì vậy, hắn nguyên bản cũng không có ý tứ sẽ dùng tới nó trong lần đại chiến này, nhưng mà tên nam tử kia thực lực cũng quá mạnh mẽ rồi, đặc biệt là sau khi hắn thi triển ra Cửu Ma Tử Mẫu thương, là nghịch thiên thần thông dùng nguyên thần chi lực biến ảo mà thành, cũng đủ so sánh cùng Đại Thừa tu sĩ một kích toàn lực, ngay cả chính hắn đối diện với một kích này cũng tuyệt đối không chết thì cũng trọng thương.
Hàn Lập rơi vào đường cùng nên chỉ có thể đem Nguyên anh độn ra, đem thân thể mượn dùng Chân linh chi lực biến ảo thành mấy Chân linh hoá thân bất đồng khác, cùng xuất thủ chống lại công kích này.
Một khi hắn đã kích phát Chân linh chi huyết mà tên nam tử Ma tộc này cũng không phải là loại có thể dùng thần thông phổ thông diệt sát, hắn liền cắn răng hạ quyết định vận dụng tới Niết Bàn Thánh thể nguyên bản không định sử dụng ra.
Đương nhiên, hắn có thể lớn mật sử dụng đại thần thông này thì cũng không tới mức lưỡng bại câu thương, trong tay hắn còn có một sát thủ giản Thiên Qua phù nữa, cũng không cần phải lo lắng sẽ rơi vào kết quả lưỡng bại câu thương. Mà hai đòn sát thủ này đồng thời vận dụng lúc tối hậu, quả thực như ý đánh chết tên nam tử thực lực không kém hắn như vậy.
Điều này làm cho trong lòng hắn dâng lên một nỗi cảm khái vạn phần.
[
Chương 2002: Chương 2002: Thái cực đồ
Chẳng qua hiện tại một thân pháp lực hắn đã tiêu hao hơn phân nửa, chiến lực hạ thấp đến cực điểm, cho nên cũng không để ý nơi này vẫn là chiến trường mà thả ra một cái bồ đoàn vàng đậm rồi khoanh chân ngồi lên trên.
Hai tay vừa bấm quyết, cứ như vậy mà nhắm mắt lại điều tức tại chỗ.
Vừa rồi ăn vào những đan dược nọ, mặc dù để tránh việc bạo thể xảy ra thế nhưng vội vàng phục dụng như vậy tự nhiên không thể hấp thu toàn bộ được, trong cơ thể vẫn còn tích luỹ lại một lượng dược lực cực kỳ đáng sợ. Lúc này nếu không trấn áp lại, hậu quả tự nhiên khó thể tưởng tượng nổi. Cũng may, bốn phía đã có pháp trận bảo hộ cùng Báo Lân thú sau một cái chớp động liền hiện ra bên cạnh hắn, ngược lại cũng không cần lo lắng bất cứ việc gì quấy rầy nữa.
Sau một hồi công phu, trên thân Hàn Lập liền hiện ra một tầng kim sắc quang hà, đồng thời cũng từ từ lưu chuyển bất định. Theo đó, thân thể Hàn Lập hoá thành một thân kim quang rực rỡ, sừng sững như chiến thần uy nghiêm vô cùng. Bỗng nhiên pháp quyết trong tay hắn khẽ đổi, ngón tay cuộn lại rồi như nhanh như chớp hướng ra ngoài điểm ra liên tục.
Tiếng xé gió phá không vang lên, hơn mười đạo tinh tơ màu bạc chợt loé lập tức không thấy tung tích. Đây chính là mười mấy kiện châm bạc tinh tế, bị hắn làm phép găm vào cơ thể, mượn dùng bí thuật chi lực cắm vào những chỗ trọng yếu trong kinh mạch. Tiếp đó, một tay áo khẽ run lên, lại mười mấy khoả phù lục chợt bắn ra, xoay vòng một cái liền hướng trên thân hắn kích tới.
Sau vài tiếng "phốc phốc", những phù lục này hoá thành một đoàn quang diễm bạo liệt ra, theo đó hoá thành mười mấy hư ảnh phù hiệu cỡ lớn, sau một cái chớp động liền nhập vào thân thể hắn không thấy tung tích.
Hàn Lập rên lên một tiếng, kim quang nhàn nhạt trên mặt chợt như gió thổi tan ra, khí tức trên thân lập tức bành trướng cường đại hẳn lên, lại ngay lập tức khôi phục lại như lúc ban đầu.
Một lát sau, hắn khẽ thở ra một ngụm trọc khí, đôi mắt cuối cùng cũng mở ra.
"Cuối cùng cũng coi như tạm thời áp chế được, cũng không biết tình hình bên kia thế nào. Hy vọng hai người bọn hắn đừng xảy ả chuyện gì bất ngờ."
Hàn Lập đem bồ đoàn thu lại, thân thể lập tức đứng lên đồng thời thì thào nói nhỏ hai câu.
Ánh mắt chợt loé, hắn hướng một phương nào đó nhìn lướt qua.
Nếu không sai biệt lắm hẳn là hai người Kim Việt thiền sư vẫn còn cùng Huyết Quang hoá thân kia đang đánh giết kịch liệt.
Hàn Lập hơi chút trầm ngâm đi, đang muốn có hành động khác thì bỗng nhiên hư không run rẩy một trận kịch liệt, tiếp đó là từng tiếng nổ rung trời chuyển đất!
Thiên không bốn phía cùng quang tráo xung quanh chớp mắt tấc tấc vỡ vụn, cả toà không gian pháp trận vậy mà lại bị người nào đó dụng tới thần thông cực mạnh mạnh mẽ đánh nát ra.
Ba mươi sáu danh tu sĩ thân hình thoáng rơi xuống, ào ào từ hư không chợt hiện ra, hoặc là há miệng phun một ngụm máu hoặc là tứ chi tự hành bạo liệt nổ tung ra, khí cụ bày trận trước người bị phản phệ chi lực đánh cho tan thành tro bụi.
Hàn Lập sắc mặt khẽ biến, ánh mắt ngưng lại nhìn về phía hư không kia.
Chỉ thấy nơi kia thình lình có một đầu khô lau toàn thân óng ánh huyết hồng cực lớn hiện đang gầm nhẹ đại sát tứ phương. Khô lâu này lớn cỡ chừng hơn trăm trượng, đồng thời hoá thành bộ dáng ba đầu sáu tay, sáu tay mỗi cái cầm một kiện binh khí dạng côn đen nhánh. Sáu kiện binh khí này đồng loạt huy động tạo nên một trân ma phong đen thui thủi, trong hắc khí còn mơ hồ có vô số đao thương cuồng quyển bay ra. Tại đỉnh đầu khô lâu, huyết bào thiếu niên một tay bấm quyết một tay nâng một khoả đại ấn màu đen đứng ở đó, đôi mắt khép hờ, phảng phất như đang toàn lực thôi động khô lâu dưới thân.
Tại đối diện với hắn, ngân phát lão giả cùng Kim Việt thiền sư hai người cũng là một bộ dáng vô cùng chật vật. Một người một thân kim sắc cà sa rách mất vài miếng lớn, tại đó cũng hiện ra rất nhiều dấu tay huyết sắc sâu nửa thước, phảng phất như xương sườn hoàn toàn đã hoá thành bột phấn nhưng hết lần này tới lần khác lại không hề lộ ra một tia huyết dịch nào. Một người khác đầu tóc rối tung, sắc mặt cực kỳ trắng bệch, trong tay cầm một cây quạt lông bảy sắc nhưng mà linh quang ảm đạm cực kỳ.
Hai người trước người đều có mấy kiện bảo vật bay múa quanh thân, hoá thành tầng tầng quang mạc đem chính mình che trở vào trong, nhưng dưới ma phong kia công kích lại cuồng thiểm bất định, trông có vẻ như tuỳ thời sẽ bị đánh tan ra.
Huyết sắc khô lâu kia không ngờ có được uy năng đáng sợ như vậy, hiển nhiên không gian cấm chế vừa rồi cũng chính là nó mạnh mẽ đánh tan ra.
Hàn Lập nhìn rõ tất cả chuyện này, ánh mắt vì đó mà hơi trầm xuống.
Xem ra thực lực của vị hoá thân Huyết Quang Thánh tổ này tựa hồ so với dự đoán còn cường đại hơn a.
Nhưng trên mặt hắn lại không lộ ra chút biểu tình gì, chỉ là trong tay áo hơi hơi động, nhất thời linh quang nhàn nhạt chợt loé, một vật nào đó chợt hiện ra trong năm ngón tay.
Cấm chế biến mất tự nhiên khiến cho ba người kia thấy rõ tình hình Hàn Lập bên này.
Ba người, ba vẻ mặt bất đồng.
Ngân phát lão giả cùng Kim Việt thiền sư thì đều kinh, hỉ đan xen, mà huyết bào thiếu niên lại hiện ra vẻ kinh nghi bất định.
Phải biết, từ lúc hắn và hai người kia cùng Hàn Lập và đại hán Ma tộc phân ra tranh đấu cũng chỉ là một đoạn thời gian ngắn mà thôi, có thể hiện tại Hàn Lập bình yên vô sự đứng ở nơi đó mà tên Ma tộc đại hán kia lại không hề thấy được tung tích.
Huyết bào thiếu niên biết rõ tên kia có bao nhiêu lợi hại, cho dù chính hắn ra tay đánh với đại hán kia một trận thì cũng khó có thể nắm chắc sẽ đánh chết được hắn, tự nhiên trong lòng không tin Hàn Lập chỉ trong thời gian ngắn như vậy liền có thể đánh chết được đại hán kia.
Ánh mắt chớp động không ngừng quét qua mọi nơi.
"Hàn đạo hữu mau mau ra tay. Chúng ta cùng hợp lực đối kháng ma đầu này. Ồ, khí tức đạo hữu thế nào mà trở nên yếu thế kia! Không tốt..."
Thần niệm huyết bào thiếu niên bên kia hướng Hàn Lập bên này cuồng quét qua mấy lần, không cảm ứng được khí tức của đại hán liền thúc dục khô lâu dưới chân biến đổi phương hướng kích tới Hàn Lập bên này.
Một cỗ ma phong gầm thét bay ra, hắc phong ào ào quét tới, hàn quang chớp động, mơ hồ trong đó còn có hơn ngàn khẩu đao thương kiếm kích các loại được biến ảo ra. Hiển nhiên vị Thánh tổ hoá thân này đồng dạng phát hiện ra khí tức suy yếu của Hàn Lập hắn, sát niệm trong lòng nổi lên, bất chấp mọi chuyện hướng Hàn Lập hung hăng kích tới.
Lấy công kích kinh người như thế, hiện tại Hàn Lập hắn muốn tiếp được cũng không phải là chuyện dễ dàng, nhưng trên mặt hắn lại không hoảng loạn chút nào, chỉ là đem vật trong tay nhẹ nhàng ném ra mà thôi.
Sau một tiếng quái khiếu kỳ dị, một khoả ô hoàn đen kịt được ném ra, đồng thời từ trong đó tuôn ra đại lượng kim hoa. Những kim hoa này ở giữa không trung khẽ cuộn mình một cái liền cuồng trướng lên, hoá thành từng đầu kim trùng, số lượng ước chừng đạt tới trên vạn đầu!
Mỗi một đầu đều chói lọi kim quang, diện mạo dữ tợn dị thường, chính là những Phệ Kim trùng thành thục thể mà Hàn Lập nuôi dưỡng bấy lâu.
Hàn Lập mặc dù pháp lực không còn nhiều nhưng thần niệm cường đại lại không giảm bao nhiêu cả, vì vậy để thôi động đàm Phệ Kim trùng này cũng không quá mức khó khăn.
Những đầu Phệ Kim trùng này dưới pháp quyết thúc dục liền tề minh một tiếng, hoá thành một mảnh kim vân chắn trước người Hàn Lập. Sau đó, một ngón tay hắn hư không điểm ra, kim sắc vân vụ ngưng tụ lại rồi hoá thành một cái thuẫn bài kim quang chói lọi cực lớn.
Lúc này, ma phong phương xa cũng vừa lúc đánh tới, mạnh mẽ cùng tấm thuẫn bài va chạm cùng nhau.
Một trận "ầm ầm" liên miên bất tận phát ra, mặt ngoài thuẫn bài vang lên thanh âm bạo liệt liên hồi, nhưng bản thân nó lại kiên cố dị thường. Ma phong khí thế hùng hổ bực này vậy mà lại bị nó mạnh mẽ ngăn lại toàn bộ!
Huyết bào thiếu niên phương xa thấy cảnh này sắc mặt khẽ đổi, nhưng còn chưa kịp thi triển ra thần thông khác thì Hàn Lập đối diện lại quát khẽ một tiếng, vung tay hướng bên này, miệng phun ra một chữ:
"Đi!"
"Phanh" một tiếng!
Kim sắc thuẫn bài thoáng cái liền giải thể hoá thành vạn đầu kim trùng như trước, cũng ông ông kích bắn tới, hoá thành một mảnh kim vân ào ào cuộn tới, chỉ sau mấy lần chớp động liền bay tới một bên huyết sắc khô lâu.
"Không tốt, là Phệ Kim trùng quần!"
Ánh mắt huyết bào thiếu niên khẽ ngưng tụ nhìn về phía đàn kim trùng, trong chốc lát nhớ tới điều gì đó mà thần sắc đại biến, thất thanh hô lớn.
Sau đó, khô lâu dưới thân cầm ma binh trong tay sau vài cái cuồng vũ liền hung hăng đem tất cả quăng ra, sau một cái chớp động tất cả liền hoá thành sáu đầu cự mãng màu đen hung hăng lao thẳng về phía vân trùng.
Về chính mình, huyết bào thiếu niên hai chân cuống quít giẫm đạp khô lâu bên dưới, hoá thành một cỗ huyết sắc cuồng phong đem cả hắn và khô lâu dưới chân cuốn vào trong, ào ào hướng một phương xa nhanh chóng bỏ chạy.
Sau vài tiếng "ầm ầm" vang vọng. Sáu đầu cự mãng vậy mà vừa mới tiến vào trong vân trùng chỉ sau mấy lần chớp động liền biến mất vô tung vô ảnh. Mà đàn kim trùng thân hình thoáng ngưng tụ lại vậy mà lại biến ảo thành một đầu kim sắc cự ưng. Cự ưng vừa thành liền lập tức giương đôi cánh lên, hoá thành một đạo kim quang thô to lấy một tốc độ khó tưởng tượng được hướng thẳng về phía huyết bào thiếu niên điên cuồng đuổi theo.
Ngân phát lão giả cùng Kim Việt thiền sư thấy tất cả cảnh này thần sắc trên mặt theo đó mà kinh hỉ vô cùng!
"Nhanh, vận dụng vật đó mau! Lúc này chính là cơ hội tốt!"
Ngân phát lão giả bỗng nhiên gầm nhẹ một tiếng, nói.
"Bần tăng cũng đang có ý này."
Hàn quang trong mắt Kim Việt thiền sư chợt loé, rất quyết đoán, nói.
Hai người vừa trao đổi với nhau liền bỗng nhiên đồng thời hai tay đan vào nhau, mỗi bên đều cẩn thận lấy ra một nửa phần khăn gấm.
Mảnh khăn gấm này trông khô vàng vô cùng, mặt ngoài còn có chút bẩn thỉu nhưng lại hiện ra rõ ràng những đường nét vốn có, bộ dáng trông rách nát vô cùng nhưng lão giả cùng Kim Việt thiền sư lại cực kỳ coi trọng hai vật này. Mỗi người sau khi lấy ra liền lập tức ngưng trọng lẩm bẩm niệm chú, rồi đem khăn gấm hướng về phương hướng chạy trốn của huyết bảo thiếu niên tế ra.
Hai đoàn quang mang màu tro bay lên trời, sau khi xoay vòng một cái liền hướng vào giữa mà hợp lại, hoá thành một tấm Thái cực đồ mờ mờ, đồng thời chợt loé lên liền biến mất không thấy.
Thiên không lập tức tối sầm lại, vô số mây đen trong không trung chớp mắt hiện lên, theo vô số lôi âm vang vọng, một phần bên dưới mây mù vậy mà phảng phất hoá thành một tấm Thái cực đồ loại nhỏ từ không trung rơi xuống, thoáng cái liền đem phương viên ngàn mẫu bên dưới phủ vào trong.
Bất kể hiện tại huyết bào thiếu niên đang bỏ chạy hay là Ma tộc trên chiến trường, tất cả đều cảm thấy thân thể khẽ trầm xuống, thân hình thoáng cái ngưng trệ chậm chạp hẳn lên. Chẳng qua loại hạn chế này đối với cấp bậc Ma tộc tôn giả như bọn chúng cũng không có giá trị nhắc tới, bọn chúng mặc dù trong lòng cả kinh nhưng chỉ cần đem pháp lực trong cơ thể phóng ra liền thừa nhận được loại áp lực này.
Về phần huyết bào thiếu niên xa xa, độn tốc vậy mà lại không hề giảm xuống chút nào, vẫn cứ ào ào bay đi nhưng vào lúc này ngân phát lão giả cùng Kim Việt thiền sư đồng loạt hai tay giương lên, ngưng trọng điểm ra một cái, trong miệng đồng thời lẩm bẩm thành tiếng. Thanh âm niệm chú vậy mà thoáng cái lại được vang lên khắp mọi nơi trên chiến trường.
Sau một khắc, hư ảnh Thái cực đò cự lớn bỗng nhiên chợt loé quang mang, liền lấy huyết bào thiếu niên làm trung tâm mà thu nhỏ lại gần một mẫu nhỏ. Từ đó cũng tuôn ra vô số ngũ sắc phù văn, quang mang hư ảnh Thái cực đồ thoáng cái trở nên gai mắt cực kỳ, phảng phất như triệt để hoá thành thực chất!
Chương 2003: Chương 2003: Trùng Uy
Thái Cực Đồ áp súc xoay tròn, hóa thành vô số hư ảnh đè xuống huyết bào thiếu niên.
Huyết bào thiếu niên chỉ cảm thấy không khí bốn phía căng thẳng, vô số luồng cự lực từ bốn phương tám hướng tuôn đến, khiến huyết sắc cuồng phong phát ra một tiếng trầm muộn, tiếp theo nổ tung.
Lực lượng cực lớn kia xoay chuyển, phút chốc hình thành một dòng suối thật lớn bao phủ thiếu niên và khô lâu vào trong, bộ dáng muốn xé rách thành vô số mảnh nhỏ.
Mà bản thân thiếu niên và thân hình khô lâu thì lại trầm xuống, ở tại chỗ không thể tiến tới.
Không ổn, là Huyền Thiên Thánh Bảo!
Sắc mặt huyết bào thiếu niên chợt biến đổi kinh hãi thét lên một tiếng, vội vàng ném khối đại ấn màu đen trong tay ra.
Đại ấn phóng nhanh ra, hóa thành lầu các khổng lồ, phát ra vạn đạo hắc quang hung hăng đánh về phía Thái Cực Đồ.
Ầm một tiếng.
Thái Cực Đồ thoáng một cái, bề mặt chợt lóe quang hoa liền đẩy đại ấn ra, bộ dáng không hề co tác dụng.
Huyết bào thiếu niên dường như cũng không trông cậy một kích vừa rồi có thể phá vỡ cấm chế, gầm lên một tiếng, thân hình phóng nhanh vào trong người huyết sắc khô lâu.
Sau một khắc, ba cái đầu huyết sắc khô lâu đột nhiên há miệng, phân biệt phun ra một phù lục màu đen, một ngọc bội màu tím, cùng với một đoàn huyết sắc quang cầu.
Ba vật vừa hiện ra, đều phát ra tiếng trầm muộn nổ tung, phân biệt hóa thành một đoàn ma khí màu đen, một đoàn hà quang màu tím và một chùm tế ti màu máu, nhập thẳng vào thân hình khô lâu.
Nhất thời bề mặt huyết sắc khô lâu hiện ra ba loại ma vân quỷ dị màu sắc khác nhau, trải rộng khắp thân hình, tiếp theo sau khi thống khổ rống to một tiếng, thân thể liền cuồng trướng gấp bội, miễn cưỡng giãy dụa khỏi cự lực trói buộc bốn phía, sáu kiện ma binh màu đen đột nhiên vung lên.
Hắc quang chợt lóe, một kiện binh khí dài giống như nguyệt đao lập tức ngưng tụ hiện lên.
Trong mắt huyết sắc khô lâu chợt lóe lục quang, ánh mắt hung hợn, sáu bàn tay to màu đỏ sậm đồng thời cầm lấy ma binh thật dài kia, nhắm Thái Cực Đồ trên không trung chém một cái.
Một đạo đao quang màu đen dài hơn trăm trượng xé rách hư không xuất hiện phía trên Thái Cực Đồ.
Chính giữa Thái Cực Đồ bỗng nhiên hiện ra một đao hắc ngân mờ nhạt, tiếp theo không tiếng động phân ra, bị chẻm thánh hai mảnh.
Huyết sắc khô lâu chỉ cảm thấy cự lực bốn phía phút chốc giảm đi hơn phân nửa, lúc này mừng rỡ, huyết quang nổi lên, định phá không bỏ chạy.
Nhưng đúng lúc này lão giả tóc bạc và Kim Việt thiền sư phía xa lại không nói một lời, cùng há miệng phun ra một đoàn tinh huyết, sau đó điểm vào hư không một cái, hóa thành từng đoàn huyết vụ biến mất.
Đồng thời, nguyên bổn hai mảnh Thái Cực Đồ bị chém đứt phát ra tiếng xé gió, bên trong bỗng nhiên xuất hiện nhiều luồng khí tức xa lạ, chớp động một cái liền tụ hợp lại.
Quang mang chợt lóe, Thái Cực Đồ lần nữa hợp lại như lúc ban đầu, cũng lần nữa xoay tròn.
Thân hình khổng lồ của huyết sắc khô lâu vừa mới hóa thành một đao huyết hồng bay lên không vài chục trượng, liền ầm một tiếng, bị một tầng cự lực khổng lồ mạnh mẽ đè xuống, lần nữa bị trói buộc.
Hóa thân Huyết Quang ẩn thân trong huyết sắc khô lâu thấy cảnh này trong lòng cực kỳ giận dữ, không suy nghĩ thêm, ma binh thật dài trong tay lập tức không ngừng chém lên không trung.
Từng đạo đao quang thật dài, phảng phất như rồng đen phóng lên trời, không ngừng chém về phía Thái Cực Đồ.
Nhưng vô luận ánh đao sắc bén hung mãnh thế nào, Thái Cực Đồ chỉ cần hà quang chợt lóe, trong nháy mắt liền khôi phục như thường, gắt gao cuốn lấy khiến huyết sắc khô lâu không thể thoát thân.
Mà cái giá phải trả cũng rất lớn, hai người lão giả tóc bạc ở chỗ cũ không ngừng kích phát tinh huyết, liều mạng thúc dục Thái Cực Đồ.
Hai người miệng liên tục phun ra tinh huyết, huyết nhục trên người lấy mắt thường có thể thấy được đang khô kiệt với tốc độ cực nhanh, bộ dáng đang cố sức liều mạng.
Huyết bào thiếu niên cực kỳ kinh hãi, tâm niệm nhanh chóng xoay chuyển, đột nhiên cắn răng một cái, bốn cánh tay trên người huyết sắc khô lâu đột nhiên nổ tung, xương cốt sau khi bị một đoàn huyết vụ bao phù, sau lưng khô lâu liền huyễn hóa ra một đôi cánh màu đỏ bằng xương cực lớn.
Hai tay còn lại thì thúc dục pháp quyết, cự sí vỗ mạnh, nguyên bổn thân hình bất động có chút thoáng lên, lần nữa bay lên trời.
Tất cả nghe có vẻ dài đòng, nhưng lại diễn ra nhanh như chớp.
Nhưng huyết sắc khô lâu hành động đã chậm trễ.
Trên không trung vang lên tiếng xé gió, cự ưng màu vàng do đàn trùng ngưng tụ biến ảo thành rốt cục cũng bay tới, hung hăng trảo một cái vào người huyết sắc khô lâu.
Không ổn.
Ba cái đầu huyết sắc khô lâu đột nhiên cùng quát to một tiếng, ma binh trong tay vội vàng chém về phía cự ưng màu vàng, đồng thời cự sí sau lưng không tiếc pháp lực vỗ mạnh, độn tốc phút chốc tăng hơn một nửa.
Nhưng đáng tiếc chính là giờ phút này nó đang bị Thái Cực Đồ bao phủ, ngay cả khi đã hóa thành một đoàn huyết quang bay nhanh đi, nhưng độn tốc vẫn cực kỳ chậm chạp.
Mà cự ưng màu vàng sau khi bị đao quang chém trúng, lập tức phanh một tiếng, hóa thành vạn đóa kim hoa phóng xuống.
Chỉ thấy từng điểm kim quang chớp động, huyết sắc khô lâu sau khi hét thảm một tiếng, liền bị hơn vạn con Phệ Kim Trùng bao phủ.
Mỗi một tấc trên người nó đều bị vô vô số giáp trùng màu vàng to cỡ bàn tay bám vào, đồng thời phát ra tiếng cắn nuốt kẽo kẹt, từ xa nhìn lại rất rợn người.
Huyết sắc khô lâu ngay cả khi do Huyết Quang Thánh Tổ dùng một kiên dị bảo biến thành, nhưng vẫn không ngừng kêu lên thảm thiết trong đám trùng.
Hơn vạn con Phệ Kim Trùng cùng nhau cắn nuốt, tốc độc cắn nuốt cực nhanh, quả thực khiến người ta sợ hãi.
Chỉ sau thời gian vài lần chớp mắt, khô lâu kiên cố kia liền giống như đá bị mài mòn, thân hình bị mất đi hơn một nửa, mắt thấy chỉ một lát nữa sẽ hoàn toàn bị cắn nuốt hết.
Lão giả tóc bạc và tăng nhân ở phía xa thấy cảnh này nhất thời mừng rỡ.
Đúng là Phệ Kim Trùng trưởng thành, cũng may là Hàn đạo hũu một lần lại có thể điều khiền nhiều hung trùng như thế. Lão giả vui mừng nói
Đạo hữu nói phải, Mạc Giản Ly đại nhân tặng thánh bảo này, xem ra cũng chờ được cơ hội, may là lúc trước cố nhịn không vận dụng bảo vật này, nếu không sao có thể bất ngờ giữ chân ma đầu kia lại. Vẻ mặt Kim Việt thiền sư cũng buông lỏng, cực kỳ mừng rỡ.
Mà lúc này, thân hình Hàn Lập sau và lần chớp động liền xuất hiện bên cạnh huyết sắc khô lâu, hai bàn tay trong tay áo có chút chớp động, vẻ mặt không chút biểu tình.
Cùng lúc đó, huyết bào thiếu niên ẩn thân trong huyết sắc khô lâu lại lộ ra vẻ kinh hoàng, bộ đáng như kiến bò trên chảo nóng.
Mắt thấy huyết sắc khô lâu trong nháy mắt đã bị cắn nuốt còn mấy trượng, không thể nào tiếp tục bảo hộ huyết bào thiếu niên, hắn đột nhiên cắn răng một cái, tay đột nhiên bắt quyết.
Một tiếng nổ kinh thiên động địa truyền đến.
Thân thể còn sót lại của huyết sắc khô lâu sau khi chớp động huyết mang kỳ lạ liền hóa thành một đoàn huyết sắc quang vựng nổ tung, khí lãng cuồn cuộn đánh bay hơn vạn con Phệ Kim Trùng.
Nhưng trong đám Phệ Kim Trùng có mười mấy đao kim quang chớp động, xem khí lãng không ra gì, tiếp tục lao tới, chớp cái liền như mũi tên bắn lên lưng huyết bào thiếu niên, lộ ra cái miệng đầy răng nanh, bắt đầu cắn nuốt.
Đúng là mười mấy Phệ Kim Trùng Vương mà Hàn Lập tuyển chọn.
Những trùng vương này mỗi một con cơ hồ thần thông không dưới tu sĩ Luyện Hư hậu kỳ, được Hàn Lập lặng lẽ thả ra, trà trộn vào đàn trùng, dựa vào khí tức giống nhau như đúc đã dễ dàng qua mặt được tai mắt hóa thân Huyết Quang, một kích đắc thủ.
Mà huyết bào thiếu niên phút chốc liền đau thấu tim, biết lúc này tất có khả năng sẽ bỏ mạng, nên bất chấp quát to một tiếng, mặc kệ mười mấy con Phệ Kim Trùng sau lưng, hóa thành một đạo hào quang bắn đi, chớp cái liền bay ra khỏi phạm vi bao phủ của Thái Cực Đồ.
Hàn Lập thấy cảnh này, trên mặt không chút bối rối, ngược lại ánh mắt chợt lóe hiện lên một tia quỷ dị.
Sau một khắc, hư không phía trước huyết hồng đột nhiên chợt lóe kim quang, mười mấy đạo thú ảnh màu vàng nhạt quỷ dị hiện ra, đồng thời một phiến trảo ảnh rậm rạp trong nháy mắt tuôn ra.
Ầm ầm ầm, mười mấy đạo thú ảnh chấn động bắn lui, quang mang tiêu tan lần nữa biến ảo thành một dị thú màu vàng, bộ dáng không phải là đối thủ.
Mà trong huyết hồng bỗng nhiên phát ra tiếng kêu to, huyết bào thiếu niên đột nhiên dừng độn quang lại.
Nhưng chỉ một chút trì hoãn này, nguyên bổn đàn trùng bị đánh bay lập tức gào thét, lần nữa phóng tới, hoàn toàn bao phủ bản thể huyết bào thiếu niên vào trong.
Tiếng kêu thảm thiết từ miệng huyết bào thiếu niên truyền ra, tay nhanh chóng bắt quyết ngoài thân phút chốc tuôn ra huyết phong cuồn cuộn và ma khí đen kịt không ngừng gào thét cuồng động trong không trung.
Nhưng vô luận là loại thần thông nào cuốn qua, vô số Phệ Kim Trùng lại giống như giòi bám lên xương, gắt gao như đóng đinh trên người hắn không chịu nhả ra.
Đáng thương cho vị hóa thân Thánh Tổ này, ngay cả khi trong người đầy ma công, nhưng đụng tới loại Phệ Kim Trùng đao thương không nhập, nước lửa không sợ này, không bị khắc chế bởi bảo vật trong người, cũng không bị dị bảo han chế độn thuật cho nên không có cách nào ngăn cản.
Trong khoảnh khắc, thân thể huyết bào thiếu niên bị cắn nuốt không còn một mảnh, ngay cả Nguyên Anh bên trong cũng không thể thoát được.
Lúc này, hơn vạn con Phệ Kim Trùng mới phát ra tiếng vù vù giải tán, hóa thành vô số đóa kim hoa bắn trở về phía Hàn Lập.
Hàn Lập phất tay, nhất thời thu tất cả linh trùng vào cơ thể, sau đó ánh mắt đảo qua phía dưới Thái Cực Đồ thấy trống không, trên mặt mới thật sự thả lỏng.
Lúc này, Thái Cực Đồ do quang mang hóa thành cũng phanh một tiếng, bỗng nhiên hóa thành từng điểm linh quang tan biến.
Lão giả và tăng nhân ở phía xa thao túng bảo vật này đồng thời há miệng, lần nữa phun ra một đoàn tinh huyết, huyết nhục trên người phút chốc lại khô héo đi hai phần.
Nhưng sau khi hai người thấy cảnh huyết bào thiếu niên bị đàn trùng cắn nuốt, vẻ mặt lại mừng như điên
Ha ha, tốt quá. Ma đầu này rốt cục cũng đã chết. Hàn đạo hữu, tên Ma Tộc tôn giả kia phải chăng cũng chết trong tay ngươi? Thần quang trong mắt lão giả tóc bạc cực kỳ ảm đạm, nhưng giờ phút này lại cười ha ha hỏi.
Chương 2004: Chương 2004: Đại Thắng
Ừm, tên Ma Tôn hậu kỳ kia mặc dù rất khó giải quyết, nhưng đúng là đã bị ta giết! Hàn Lập không cần phải giấu giếm việc này, lạnh nhạt gật đầu cười.
Hàn đạo hữu thật sư đã lập công lớn, trận chiến này chúng ta thắng rồi. Lão giả tóc bạc nghe vậy, một chút lo lắng trong lòng cuối cùng cũng hoàn toàn thả lỏng, mừng như điên nói.
Tiếp theo hắn không suy nghĩ thêm, hít sâu một hơi, đột nhiên lớn tiếng quát to:
Thánh Tổ Ma Tộc đã bị chúng ta đánh bại, đám Ma Tộc nhãi nhép các ngươi nhất định phả chết. Hồn phi phách tán là kết quả duy nhất của các ngươi!
Giọng nói lão giả như sấm sét, không ngừng vang vọng khắp hư không trên chiến trường, cơ hồ hai tộc Nhân Ma đều nghe rõ.
Bên Nhân Tộc vừa nghe xong, hiển nhiên hoan hô một trận, tinh thần trong nháy mắt tăng vọt mấy lần, mà bên Ma Tộc nghe vậy thì lại tao động một trận.
Những Ma Tôn cao giai sau khi nhìn về phía lão già, kết quả không thấy thân ảnh hai người huyết bào thiếu niên và Ma Tộc đại hán, trong lòng nhất thời hoảng sợ, ánh mắt không khỏi có chút mờ mịt.
Mà lão giả tóc bạc và Kim Việt thiền sư thấy cảnh này, tay bắt quyết, lập tức lấy ra mấy kiện bảo vật phóng về một chiến đoàn gần bọn họ nhất.
Ở nơi đó đang có hai gã trưởng lão Thiên Uyên Thành và hai gã Ma Tộc tôn giả đánh nhau khó phân thắng bại, vừa thấy thế tới của hai người hung hăng như vậy, lúc này sắc mặt đại biến nhìn nhau một cái.
Chạy!
Một lão giả mặc ma giáp màu xanh bỗng nhiên khẽ quát một tiếng.
Một gã Ma Tôn khác cả người bị hắc khí bao phủ, không nói hai lời hừ một tiếng, hai tay chà xát đánh về phía đối diên.
Tiéng ầm ầm nổ ra!
Vô số lôi hỏa màu đen khí thế phô thiên cái địa phóng ra, tam thời đánh hai trưởng lão Nhân Tộc thối lui, tiếp theo phất tay, một chiếc thuyền gỗ đen thui liền xuất hiện giũa không trung.
Hắn chớp cái liền xuất hiện phía trên.
Thuyền gỗ ầm vang một tiếng, liền hóa thành một đạo hắc hồng phá không bay đi.
Về phần lão giả giáp xanh, sớm lấy ra một phiên kỳ màu xanh, hung hăng vỗ ra một đoàn quang hà màu xanh đại phóng, bao phủ thân hình vào trong.
Dị quang chợt lóe, hắn liền biến mất tại chỗ.
Sau một khắc, không gian cách đó trăm trượng ba động, một đạo nhân ảnh mờ nhạt chợt lóe hiện ra, nhưng thanh quang lại phát sáng, lần nữa biến mất không thấy.
Hai gã Ma Tôn này không chút do dự chạy trốn.
Đối thủ của bọn họ, hai gã trưởng lão Thiên Uyên Thành thấy cảnh này hiển nhiên không cam lòng, hợp lực đánh lui lôi hỏa màu đen, tiếp theo khống chế độn quang định đuổi theo.
Nhưng đúng lúc này, lão giả tóc bạc và Kim Việt thiền sư chợt lóe tới gần đó lập tức gọi hai người lại.
Hai vị đạo hữu không cần đuổi theo hai tên Ma Tôn đó, trước tiên đi giúp mấy vị đạo hữu khác thì tốt hơn! Lão giả tóc bạc khẽ nhúc nhích môi truyền âm qua.
Tiếp theo biến đổi độn quang, lại bay về một chiến đoàn khác.
Hai gã trưởng lão nọ lúc này có chút chợt hiểu, liền bỏ qua ý định truy đuổi, bay sang chiến đoàn khác trợ giúp.
Trong nháy mắt, cả đại quân Ma Tộc hoàn toàn đại loạn.
Những Ma Tộc tôn giả thấy tình thế không ổn, tại trận có không ít kẻ chạy trốn.
Có vài kẻ hung ác muốn dẫn quân tiếp tục chém giết, nhưng lại bị tu sĩ Hợp Thể Kỳ của Nhân Yêu hai tộc bao vây, kết quả có tên bị giết tại trận, cũng có tên bị thương nặng bỏ chạy.
Về phần Ma Tộc cấp thấp, không có Ma Tộc tôn giả chỉ huy, trong lòng vô cùng sợ hãi, không còn lòng dạ nào tấn công thành trì, thế bại càng không thể cứu vãn.
Nhân Yêu hai tộc ngay cả khi tổn thất trầm trọng, nhưng vì sĩ khí đại tăng, đều lao xuống thành trì chặn đường đuổi giết.
Trong lúc nhất thời, trong phạm vi mấy vạn dặm tràn ngập tiếng kêu thảm, vô số Ma Tộc hoảng hốt chạy về phía xa.
Mà phía sau chúng là đủ loại quang hoa khí thế phô thiên cái địa đuổi theo không tha, thỉnh thoảng có vài thấp, trung giai Ma Tộc bị quang hoa lướt qua, liền rơi rụng từ không trung xuống, không biết sống chết thế nào.
Hàn Lập vẫn không cùng đám người Kim Việt thiền sư ra tay đối phó Ma Tộc tôn giả, mà chỉ lẳng lặng đứng tại chỗ nhìn quá trình đại quân Ma Tộc tan rã
Sau khi hắn nhìn thấy tất cả Ma Tộc đều chạy ra khỏi phạm vi gần Thiên Uyên Thành, cũng thấy được Nhân Yêu hai tộc đuổi giết vượt ra khỏi tầm mắt, rốt cục mới thở dài một hơi.
Loại tình hình này, xem ra đại quân Ma Tộc thật sự đã bại trận.
Giờ phút này cho dù có hóa thân Thánh Tổ Ma Tộc nào khác phủ xuống, thì cũng không thể cứu vãn được nữa.
Hàn Lập sau khi đứng tại chỗ một lát, mắt thấy phần lớn thủ vệ đã truy đuổi khá xa, thanh quang chợt lóe mang theo Báo Lân Thú bay về thành.
Trong thành, tồn tại bình thường của hai tộc Nhân Yêu và tán tu đều biết tin Ma Tộc đại bại, trong thành nhất thời tràn ngập tiếng hò reo, vô số tu sĩ cấp thấp lao ra khỏi nơi ở, nhiệt tình phát tiết sự vui mừng như điên của mình.
Trong lúc nhất thời, trên đường và khoảng không đều đầy ắp bóng người, vô cùng náo nhiệt.
Hàn Lập thấy cảnh này, ngay cả tâm tình luôn bình tĩnh như nước, giờ phút này cũng không khỏi cảm thấy vui mừng, nhưng vẫn không có ý dừng lại, một mực bay về nơi ở.
Không lâu sau, hắn đã thấy thạch tháp của mình từ xa, độn quang chợt lóe liền không chút chần chờ, trực tiếp bay vào trong.
Hắn cũng không trở lại đỉnh tháp, mà là trực tiếp làm phép, độn nhập vào mật thất sâu hơn trăm trượng dưới đáy thạch tháp.
Hàn Lập mở cấm chế ra, sau khi dặn dò Báo Lân Thú vài câu liền vội vàng nhập định điều tức.
Hiện tại hắn tổn hao nguyên khí rất nhiều, trong người còn có đủ loại dược lực xung đột, tình hình hiển nhiên không lạc quang, cho nên càng sớm điều trị càng tốt.
Bởi vậy thậm chí hắn không chờ đám người lão giả tóc bạc đắc thắng trở về đã quay về bế quan trước.
Ngay khi Hàn Lập bế quan, tu sĩ Nhân Yêu hai tộc dưới sự dẫn dắt của tu sĩ Hợp Thể Kỳ, một hơi đuổi giết đại quân bại trận của Ma Tộc ba ngày ba đêm.
Mặc dù trong quá trình này không giết được bao nhiêu Ma Tộc tôn giả, nhưng tồn tại Ma Tộc cấp thấp thì lại bị bọn họ giết ít nhất cũng năm sáu phần.
Đại quân Thiên Uyên Thành xem như chính thức đại thắng, lúc này mỗi người đều mang theo sự hưng phấn trở về thành.
Đương nhiên vì đề phòng tàn dư Ma Tộc giở trò, lão giả tóc bạc vẫn an bài không ít nhân thủ, tiếp tục giám sát động tĩnh của đám Ma Tộc còn sót lại.
Trở về thành, tất cả mọi người xuất chiến được những người ở lại cực kỳ hoan nghênh, hơn nữa trong thành còn tổ chức tiệc rượu ăn mừng náo nhiệt
Cơ hồ toài bộ người trong thành đều tham gia ngày lễ long trọng này.
Nhưng rất nhiều người không biết đến, trưởng lão Thiên Uyên Thành không ai tham gia tiệc chúc mừng này mà là đang cùng một số tu sĩ Hợp Thể Kỳ đã xuất chiến họp mặt trong một gian đại điện bí ẩn.
Trong đó có vài sứ giả Hợp Thể Kỳ từ Thánh Đảo lén đến trợ giúp, cũng có vài tu sĩ khổ tu không xuất hiện trong Thiên Uyên Thành.
Lúc này, đám tồn tại Hợp Thể Kỳ nghe lão giả tóc bạc thuật lại chuyện hóa thân Huyết Quang bị vạn trùng cắn nuốt, không khỏi lộ ra vẻ hoảng sợ.
Phệ Kim Trùng, hơn nữa còn là Phệ Kim Trùng trưởng thành. Đám hung trùng này không ngờ còn có người bồi dưỡng ra hơn vạn con, thật đúng là khó tin. Nói như vậy, hóa thân Huyết Quang Thánh Tổ kia và một gã Ma Tôn hậu kỳ còn lợi hại hơn, toàn bộ đều bỏ mạng trong tay Hàn đạo hữu? Một gã hán tử mặt đen thì thào hỏi.
Nói ra thật sự xấu hổ. Trận chiến này lão phu không thể làm được gì nhiều, chỉ là lúc trước cùng Kim Việt thiền sư cuốn lấy hóa thân lão ma tổ một lát, sau đó lại dựa vào Phệ Kim Trùng của Hàn đạo hữu mới có thể giết được đối phương. Mà trước đó Hàn đạo hữu cũng tự mình giải quyết một gã Ma Tôn hậu kỳ khác. Lão giả tóc bạc cười khổ nói.
Cốc huynh cần gì quá khiêm tốn, nếu không có ngươi và đại sư vận dụng Thánh Bảo, e rằng Hàn đạo hữu cho dù có thể thúc dục Phệ Kim Trùng cũng rất khó đuổi theo hóa thân Thánh Tổ nọ. Một lão ông tóc xanh, hai mắt dài nhỏ như nghĩ tới điều gì đó nói.
Thôi Ông, Thái Cực Thánh Bảo nọ là bảo vật mà Mạc Giản Ly đại nhân trước khi đi ban tặng, Cốc mỗ tuyệt đối không dám nhận công lao này! Lão giả tóc bạc nghe vây, cuống quít lắc đầu nói.
Huyền Thiên Thánh Bảo nọ vì để thúc dục thật tốt, Cốc huynh và đại sư đã liều mạng tổn thất tinh huyết cả người mới có thể làm được, sao lại nói là không có công lao? Nếu như vậy cũng không tính thì ta đây lại càng cảm thấy hồ thẹn. Lão ông cười hắc hắc nói.
Lão giả tóc bạc và Kim Việt thiền sư hiển nhiên đã khiêm tốn.
Lúc này, một phụ nhân mặc áo xanh nhạt, thản nhiên cười nói:
Không cần phải bàn thêm về công lao của Cốc huynh và đại sư, chỉ riêng sự khổ tâm trước đại chiến cũng đủ nói lên công lao của hai vị đạo hữu rồi. Bất quá nghe đạo hữu nói như thế, thần thông của vị Hàn đạo hữu kia tuyệt đối rất lớn, sợ rằng đủ để xếp vào năm người hàng đầu trong Nhân Yêu hai tộc chúng ta. Nhân vật cỡ này thiếp thân nhất đĩnh phải gặp mặt một lần, nhưng vị đạo hữu này hiện tại đang ở đâu?
Không sai, lời của Thủy phu nhân cũng giống với ý lão phu. Ta cũng muốn gặp mặt một lần. Những người khác lập tức chen vào nói.
Chư vi đạo hữu hiện tại muốn gặp Hàn huynh thì sợ rằng có chút không tiện, bởi vì đại chiến lần này Hàn đạo hữu hao tổn nguyên khí không ít cho nên sau khi trở về thành liền lập tức bế quan nhập định. Cho nên lần này tụ tập, ta cũng không mời Hàn đạo hữu tới. Lão giả tóc bạc chậm rãi nói.
Thì ra là thế, thiếp thân đã có chút lỗ mãng. Vậy thiếp thân sẽ chờ khi Hàn đạo hữu xuất quan, lại tự tìm đến thăm hỏi. Phụ nhân áo xanh nghe vậy, trên mặt hiện lên vẻ đáng tiếc.
Mấy người khác cũng lộ ra vẻ tiếc nuối, nhưng hiển nhiên không tiện nói thêm gì.
Trận chiến này mặc dù công lao Hàn đạo hữu không nhỏ nhưng bổn thành có thể may mắn thoát khỏi khó khăn, chủ yếu vẫn nhờ chư vị tương trợ. Lão cũng không biết nói gì đề cảm tạ, sau này chư vị chỉ cần có chỗ nào cần đến Thiên Uyên Thành, chỉ cần nói với lão phu một tiếng, bổn thành chắc chắn sẽ toàn lực báo đáp. Vẻ mặt lão giả tóc bạc nghiêm nghị, ôm quyền nói với những người khác.
Mấy tên trưởng lão Thiên Uyên Thành khác cũng đứng dậy, đồng dạng không ngừng hứa hẹn.
Những tu sĩ Hợp Thể Kỳ khác nghe xong, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ vui mừng, lấy thân phận của đám người lão giả, loại hứa hẹn này không phải chuyện đùa, sau này khắng định sẽ có tác dụng lớn, lúc này cũng đồng dạng khách khí vài phần.
Đại chiến lúc này, chúng ta mặc dù thắng lợi nhưng cũng không thể khinh địch. Dù sao Ma Tộc tôn giả và gần một nửa đại quân Ma Tộc vẫn không tổn hao gì. Tên Huyết Quang Thánh Tổ kia chỉ cần nhẫn tâm, đồng ý phủ xuống Linh Giới một khối hóa thân khác, chỉ sợ chúng ta phải đối mặt với một trận khổ chiến khác, vì đề phòng việc này, bổn thành quyết không thể cố thủ, mà phải nhân cơ hội đại thắng này chủ động xuất kích, tiếp tục đuổi giết tàn dư Ma Tộc, không để chúng có cơ hội tập hợp nổi dậy. Vẻ mặt lão giả tóc bạc có vài phần âm trầm nói.