Chương 205: Chương 205: Quan chiến
Cô gái sau khi phân phó các đệ tử xong, mới quay đầu nhìn lại đầm lầy trước mắt thì thào lẩm bẩm: "Vật kia xem ra, là ở bên trong cái hộp này! Những chỗ trước đây xem ra chỉ là những thứ rác rưởi!"
Thanh âm của cô gái thấp đến không thể nghe thấy được, ngoại trừ bản thân nàng ra, các đệ tử khác đều nghe không được, tất cả đều vì cuộc đại chiến sắp đến, mà hưng phấn không thôi.
Nam nữ đệ tử Yểm Nguyệt tông dưới mệnh lệnh của cô gái truyền xuống, lập tức cùng đạo lữ cùng tu luyện sóng vai đứng cùng nhau, đều phi thường thuần thục xuất ra một tay nắm chắc lấy nhau.
Nhất thời hai bàn tay áp vào nhau, phân biệt phát ra hào quang lam hồng hai sắc kỳ dị, sau đó theo cánh tay mà truyền khắp toàn thân trên dưới của họ, đối với đệ tử song tu Yểm Nguyệt tông, nam toàn bộ được màn hào quang màu hồng hộ thể, nữ tỏa ra lam quang bắn ra bốn phía, hình thành cảnh tượng lam hồng lần lượt thay đổi kỳ dị. chỉ còn lại ba đệ tử hai nữ một nam đã mất đi đạo lữ cùng tu luyện, cho nên chỉ có thể lấy ra vài món pháp khí, chuẩn bị một cách bình thường.
Hàn Lập đang áp sát vào đống đất, tuy không nghe thấy thanh âm thì thào tự nói của cô gái, nhưng ngôn ngữ mà các nữ đệ tử xưng hô "sư tổ", hắn cũng đều nghe rõ ràng trong tai, nhất thời làm cho hắn cả kinh, thiếu chút nữa thì cắn phải đầu lưỡi!
"Sư tổ Yểm Nguyệt tông", đây là khái niệm gì? Hàn Lập cũng không phải là kẻ mới bứoc vào tu tiên giới, trong lòng đối với việc này hiểu rất rõ. Người kia cũng giống như cao thủ Kết đan kỳ Lý sư tổ của bổn môn! Nhưng tu sĩ Trúc cơ kỳ chẳng phải không thể xâm nhập cấm địa sao, sao lại xuất hiện một vị cao nhân như vậy, điều này làm cho Hàn Lập trong đầu hỗn loạn!
Lúc này, cô gái trẻ thấy các môn hạ đệ tử đều đã chuẩn bị thỏa đáng. Liền vừa lòng bắt đầu hành động!
Chỉ thấy cô gái miệng khẻ nhếch, phun ra pháp bảo Chu tước hoàn của mình. Vật ấy sau khi thoát khỏi miệng, lập tức bay đến trên bầu trời của đầm lầy, bắt đầu luân chuyển, biến lớn thành như cái phòng. Trong phút chốc cái vòng nhanh chóng xoay chuyển, màu hồng đã biến thành ngọn lửa đỏ rực. Trong cái vòng rất nhiều đốm lửa hiện ra, tụ lại càng ngày càng nhiều, càng tụ càng sáng, không bao lâu sau vòng tròn lớn đã hình thành mấy trăm hỏa cầu to bằng nắm tay, làm nhiệt độ nơi đây tăng cao lên vài phần.
Hàn Lập ở sau đống đất, thấy vậy trợn mắt há hốc mồm. Thanh thế như thế, uy năng như thế. Nếu nói đây không phải là pháp bảo, đánh chết hắn cũng không tin.
Cô gái trẻ một khi đã có thể khu sử pháp bảo. Xem ra phải là tu sĩ Kết đan kỳ không thể nghi ngờ được. Nhưng nàng làm sao có thể tiến vào cấm địa, mà pháp lực trên người vì sao cũng chỉ tới đỉnh điểm của Luyện khí kỳ, các nghi vấn này liên tiếp khuấy động trong đầu của Hàn Lập, thật không thể giải đáp được.
Cô gái còn chưa bảo thủ hạ từng bước hành động, thì phía dưới đầm lầy đã bắt đầu có động tĩnh. Lấy đầm lầy làm trung tâm, bùn đất ở khu vực phụ cận quay cuồng lên. Hơn nữa phạm vi càng lúc càng lớn, tốc độ quay cuồng càng ngày càng cao, dần dần hình thành một cái cột cao lớn, thanh thế xem ra hết sức kinh người.
Cô gái thấy vậy, trên mặt vẻ nghi hoặc chợt lóe lên, trong trí nhớ của nàng, Hắc lân mãng tựa hồ không có khí thế lớn như vậy!
Chẳng qua mắt thấy yêu thú sắp hiện hình, cô gái cũng không dám chần chờ, hai tay bắt Lan hoa pháp quyết, cùng tâm thần tương liên với Chu tước hoàn đang bắt đầu ở giữa không trung luân chuyển, một lát sau tốc độ chuyển động cao đến mức đã mơ hồ nhìn không rõ. Mấy trăm hỏa cầu bên trong, cũng đã biến thành một biển lửa hừng hực, đã nhập lại thành một thẻ.
"Đi".
Pháp quyết trên tay cô gái đột nhiên dừng lại, trong miệng quát.
Chỉ một thoáng, vòng tròn luân chuyển sinh sôi dừng lại, mà biển lửa bên trong trong giây lát biến thành một cột lửa rất lớn, khí thế hung hãn mà bắn ra, nhằm thẳng vào cái cột đang xuất hiện ở trên đầm lầy.
Nhưng khi hỏa trụ vừa tới gần, thì "Phụp" một tiếng, thì từ trong cái cột bùn đó xuất hiện một cái miệng lớn bắn ra một cột nước màu đen, nhanh chóng bắn thẳng vào cột lửa.
Nhất thời hai bên chạm nhau phát ra thanh âm "Bùng" "Bùng", cột nước lập tức biến thành sương mù, tất cả đều trở nên mơ hồ.
"Đây không phải là Hắc lân mãng!"
Cô gái vốn có chút nghi hoặc, sau khi thấy cột nước đen thui kia, lập tức sắc mặt đại biến nói.
Tựa hồ đáp lại lời của cô gái, trong màn sương mù phát ra một tiếng "Ngao", một đạo thanh âm quái dị cực kỳ bén nhọn vang lên tận trời. Ngay sau đó "Ùm" một cái, một luồng gió nóng chợt sinh ra, đem sương mù quét sạch đi, hiển lộ ra gương mặt thật của yêu thú.
Một con yêu vật hình rắn toàn thân đầy lân giáp màu xanh đen cực lớn, xuất hiện trước mắt mọi người.
Yêu thú nhìn như rắn mà không phải rắn này, thể tích cũng không quá lớn, chỉ cỡ ba bốn trượng, nhưng cả người được một tầng hắc vụ nhàn nhạt bao phủ, có vẻ cực kỳ yêu dị. Mà ngoại trừ bộ phận đầu đều giống như một con hắc mãng, thì toàn thân còn lại đầy những lân giáp màu đen lấp lánh tỏa sáng.
"Mặc Giao!"
Cô gái vừa thấy rõ yêu thú, lập tức thất thanh kêu lên, trên mặt toát ra thần sắc vừa lo vừa mừng.
Mà số đệ tử đứng ở phía sau, đã có chút hiểu không ra, đây không phải là "Hắc lân mãng" thôi sao, saolại thành "Mặc Giao" gì đó?
Cô gái cũng không giải thích rõ ràng với các đệ tử, bởi vì yêu thú đang lơ lửng cách mặt đất mấy trượng, đã tìm được thủ phạm đã quấy rầy không cho nó nghỉ ngơi, đôi mắt nhỏ xanh biếc ở hai bên đầu, hung quang chợt lóe, hé miệng ra, lại là một cột nước màu đen, đánh thẳng về phía đám người Yểm Nguyệt tông.
"Súc sinh! Muốn chết!"
Cô gái biết rõ Mặc Giao lợi hại, tuy nhiên yêu thú này nhìn như còn chưa phát triển, nhưng cũng không dám chậm trễ! Vội vàng chỉ tay lên Chu tước hoàn trên không trung, nhất thời vòng tròn hồng quang đại phóng, đột nhiên chợt lóe áng phía trước người của cô gái, sau đó liên tiếp hỏa cầu từ trong vòng bay ra, đem cột nước đen kia cản lại
"Thu, tốc, câu, cấm, tỏa!"
Cô gái hai tay ôm tròn, thần sắc nghiêm túc trong miệng xuất ra ngũ tự ngôn quyết.
Chu tước hoàn to lớn, sau khi năm chữ này vừa ra khỏi miệng, ở giữa không trung cấp tốc chuyển động, sau đó phát ra âm thanh trầm trầm, liền biến mất trong không khí, làm cho Mặc Giao mới sơ khai linh trí chớp chớp đôi mắt nhỏ, vì thế mà ngẩn ra.
Nhưng một khắc sau, vòn tròn trực tiếp mang theo âm thanh ong ong, hiện thân tại đỉnh đầu của yêu thú. Thừa dịp yêu thú còn chưa kịp phản ứng, đã đột nhiên hạ xuống, cấp tốc biến nhỏ. Trong chớp mắt, Chu tước hoàn đã chụp lấy toàn bộ thân mình của Mặc Giao, sau đó hỏa quang rực lên, nhất thời đem thân hình của yêu thú bao vây ở trong lửa đỏ.
"Mau động thủ! Ta không giữ được Mặc Giao lâu đâu".
Tuy Chu tước hoàn đã giữ chặt được yêu thú, nhưng vẻ mặt của cô gái cũng không có thoải mái, ngược lại đầy vẻ lo lắng phân phó với những người ở sau.
Đệ tử Yểm Nguyệt tông ở phía sau, tuy không biết Hắc lân mãng trước mắt sao lại đột nhiên thành Mặc Giao như sư tổ nói, nhưng cũng không làm cho bọn họ chậm trễ thế công đã được phân phó.
"Đánh".
Dưới sự dẫn dắt của một vị nữ tử mặc áo dài trắng, mười mấy đạo cột sáng hồng lam lần lượt thay đổi, phát ra tiếng xé gió "xẹt xẹt" làm cho người ta sợ hãi, từ trên người các nam nữ đệ tử phát ra, không chút sai sot đánh thẳng vào thân thể đang không thể di động của yêu thú.
"Oành oành" tiếng nổ liên tiếp truyền đến, mấy cột sáng này vừa đến bên người yêu thú, liền bị đám sương màu đen nhàn nhạt trên người yêu thú sinh ra cản lại, phát ra những tiếng nổ kịch liệt.
"Duy trì công kích, mặc vân hộ thể của Mặc Giao chống đở không được lâu đâu!" Cô gái cau mày vội vàng ra lệnh. Đồng thời nàng tiếp tục thúc dục Hồng viêm thuật trên Chu tước hoàn, làm cho ngọn lửa bao vây yêu thú bùng nổ càng thêm mãnh liệt.
Dưới mệnh lệnh tiếp tục tấn công của cô gái, các đệ tử Yểm Nguyệt tông không ngừng đem các cột sáng hồng lam ở giữa không trung đánh vào người yêu thú. Tuy chưa kích phá được tầng hắc vụ kia, nhưng cũng đã làm cho yêu thú ngao ngao phát cuồng lên, nó không ngừng nhe răng cố gắng hoạt động phần đuôi còn cử động được, liều mạng muốn từ trong vòng mà thoát ra. Nhưng cũng không thể được, dưới sự toàn lực cấm chế của cô gái, cái vòng vẫn bất động giữa không trung giữ chặt lấy thân thể của nó.
Hàn Lập ở một bên thấy màn kinh tâm động phách này, đối với trường hợp sô lượng lứon người tu tiên cùng ta tay tấn công thế này, hắn cũng chưa bao giờ gặp qua, đặc biệt còn có pháp bảo xuất hiện, mà đối mặt lại là một yêu thú thực lực không kém, cái này càng làm cho hắn mở rộng tầm mắt.
Chẳng qua Hàn Lập cũng đã hạ quyết tâm, mặc kệ là yêu thú đánh bại địch nhân, hay là người của Yểm Nguyệt tông đánh bại yêu thú, hắn cũng sẽ sau khi đại chiến kết thúc mới lặng lẽ rời đi, lúc này tuyệt không phải là thời điểm bại lộ hành tung!
"Ô…"
Trong lúc Hàn Lập đang miên man suy nghĩ, Mặc Giao đột nhiên rít lên một tiếng dài, thanh âm lớn lên mấy lần, đồng thời tràn ngập vẻ đau đớn.
Hàn Lập cả kinh, vội vàng định thần nhìn lại.
Chỉ thấy hắc vụ trên người yêu thú kia, đã tiêu tán không còn nữa, trên hắc lân giáp che kín cả thân hình đã xuất hiện một lỗ máu to bằng cái bát, hiển nhiên đã bị cột sáng hồng lam đánh cho bị thương. Điều này cũng làm cho yêu thú thống khổ mà giãy dụa càng thêm điên cuồng!
"Xem ra, người của Yểm Nguyệt tông cao hơn một bậc rồi!" Hàn Lập thấy vậy, không khỏi thầm nghĩ.
"Không xong, các ngươi cẩn thận! Ta giữ không được Mặc Giao rồi!"
Nhưng ngay lúc này, thanh âm của cô gái truyền đến, điều này làm cho Hàn Lập hơi ngẩn ra. Xem ra hươu chết vào tay ai vẫn còn khó nói!
Quyển 3 - Quyển 4: Phong khởi hải ngoại
Chương 206: Chương 206: Ý ngoại
Cô gái nói vậy, hiển nhiên làm cho các đệ tử Yểm Nguyệt tông rùng mình, dựa theo kinh nghiệm hai ngày trước, đỉnh cấp yêu thú chỉ cần bị vị sư tổ này vây khốn, không thể nào nhất thời mà thoát khỏi cấm chế của pháp bảo, lần này yêu thú sao lại thoát ra nhanh đến như vậy?
Bọn họ tuy trong lòng tràn đầy nghi hoặc, nhưng cũng không dám bỏ qua lời cảnh cáo của cô gái, lập tức mười hai phần cẩn thận quan sát, đương nhiên cột sáng hồng lam trong tay công kích càng hung hiểm hơn, trong nháy mắt đã khiến cho trên thân hình Mặc Giao có thêm mười mấy lỗ thủng nữa, máu chảy đỏ cả một vùng đầm lầy bên dưới.
Đương nhiên điều này cũng càng chọc giận thêm Mặc Giao này, nó mở miệng ra, thê lương rít lên liên miên không dứt, chấn cả một vùng ông ông cả lên.
"Rẹt", một tiếng xé rách quái dị vang lên trong không trung! Khi mọi người thần trí thanh tỉnh lại, định thần nhìn lại thì tất cả đều sắc mặt biến đổi.
Pháp bảo viên hoàn vẫn ở giữa không trung không nhúc nhích, nhưng yêu thú Mặc Giao ở bên trong đã biến mất, chỉ còn để lại một bộ da, ở trong viên hoàn rung động không ngừng, yêu thú đã lột da đào thoát!
Không chỉ riêng các đệ tử Yểm Nguyệt tông kinh ngạc, mà ngay cả cô gái trẻ gặp một màn này, trong lòng cũng vạn phần kinh ngạc!
Nàng vừa hô to các môn hạ đệ tử cẩn thận, cũng không phải là vì dự đoán được hành động lột da chạy trốn này.
Mà là vì lực lượng vùng vẫy của Mặc Giao quá lớn, pháp lực của nàng thật sự không đủ để tiếp tục duy trì vây khốn nó. Yêu thú này theo sự yếu dần đi của cấm chế Chu tước, cũng phải biết mới đúng, tại sao lại làm cái hành động đại thương nguyên khí này? Chẳng lẽ là…!
Cô gái trong lòng vừa động, nghĩ tới một nguyên nhân đáng sợ, sắc mặt chợt trắng nhợt ra, vội vàng tìm kiếm Mặc Giao ở chung quanh, để ấn chứng suy đoán của mình!
"Ở nơi này!"
Một gã đệ tử tinh mắt của Yểm Nguyệt tông, phát hiện đầu tiên yêu thú đang bò sát dưới đất di chuyển không ngừng, lúc này nó đã biến đổi, hình thái cũng lớn hơn trước nhiều.
Thân hình đen đúa trở nên trắng như tuyết không có vảy, thân dài ba bốn trượng đã thành năm sáu trượng, những nơi bị thương chỉ còn để lại những vết sẹo nhàn nhạt làm cho người ta cơ hồ nhìn không ra. Làm cho người ta giật mình chính là, trên cái đầu hình tam giác đã mọc lên một cái sừng màu đen, trên đó ẩn hiện ánh sáng, thân mình cũng xuất hiện thêm một đôi móng vuốt màu trắng, sắc bén vô cùng. Yêu thú này đã hóa xà thành giao, hình thái giống giao long trong truyền thuyết như đúc.
Người của Yểm Nguyệt tông thấy hình thái của Mặc Giao lúc này. Tự nhiên vạn phần thay đổi. Nhưng còn chưa đợi bọn họ có hành động, thì cô gái đang đứng ở phía trước thần sắc chuyển xanh hạ một mệnh lệnh làm cho mọi người ngạc nhiên.
"Tất cả mọi người lập tức lui ra ngoài, Mặc Giao đã tiến hóa thành bậc hai! Thực lực đã có thể so với tu sĩ Trúc cơ bậc trung, chúng ta tuyệt không phải là đối thủ của nó, lập tức thoát khỏi nơi đây, ta có thể cầm chân nó một khoảng thời gian ngắn".
Sau khi cô gái trịnh trọng nói xong, lập tức vung tay lên, đưa Chu tước hoàn kia bay về trước người, xuất ra một bức tường phòng ngự.
Các nam nữ đệ tử phía sau vừa nghe vậy, có chút chần chờ, tuy nói cái gọi là Mặc Giao kia lột một lớp da, hình thái thay đổi lớn, nhưng bọn họ vừa mới đánh nó trọng thương, thật sự khó có thể tin rằng yêu thú này chỉ trong nháy mắt, thực lực đã có thể biển đổi đến như vậy.
Nhưng chỉ trong một khoảnh khắc do dự, cũng đủ để cho một số người hối hận cả đời! Bởi vì Mặc Giao màu trắng kia, đột nhiên thân mình vừa động, đã tựa như tia chớp vọt tới trên khoảng không của mấy người Yểm Nguyệt tông. Sau đó mở cái miệng lớn ra, một chất lỏng màu tím cuồn cuộn phun ra không dứt.
"Mau trốn đi. Không thể tiếp!"
Cô gái vội vàng hô lớn, mặt lộ vẻ lo âu, đồng thời Chu tước hoàn lập tức biến lớn lên mấy lần, bay lên đỡ lấy luồng chất lỏng màu tím kia.
Các đệ tử có chút thông minh nghe vậy, hoặc là vội vàng chạy trở lại thông đạo đá, hoặc lập tức trốn vào trong phạm vi che chở của pháp bảo viên hoàn, còn lại năm sáu đệ tử ỷ lại có pháp khí cường đại, chẳng những không trốn mà ngược lại còn thả ra một số kiện pháp khí ánh sáng lập lòe, bảo vệ đỉnh đầu của mình, xem ra muốn đón đở!
"Ngu xuẩn!"
Cô gái thấy có đệ tử không nghe lời mình nói, trên mặt thanh quang chợt lóe, lộ ra vẻ tức giận. Nhưng pháp lực của nàng có hạn, cũng không thể đem pháp bảo che trong phạm vi lớn hơn, chỉ có thể tùy ý để bọn họ tự sinh tự diệt!
Quả nhiên sau đó phát sinh một màn chứng thực lời nói của cô gái không phải là giả. Luồng nước màu tím không được pháp bảo viên hoàn che chở, khí thế hung hãn phun tới đỉnh đầu mấy tên đệ tử kia, mà mấy món pháp khí cũng không phải vật phàm kia, ánh sáng chợt lập lòe mấy cái, liền bốc ra mấy cổ khói xanh, biến mất trong luồng nước màu tím, bị hòa tan không còn chút gì.
Mà mấy tên đệ tử Yểm Nguyệt tông kia, chỉ kịp la lên một tiếng thì đã bị luồng nước tím đó ập xuống mà biến mất vô ảnh vô tung khỏi thế gian, nới mà bọn họ đứng chỉ còn lại một cái số sâu mấy trượng, làm cho các đệ tử Yểm Nguyệt tông còn sống, sắc mặt tái nhợt hẳn đi.
Lúc này, yêu thú Mặc Giao thấy tiêu diệt được mấy tên đệ tử kia, sự bạo ngược cũng giảm bớt, rốt cục đã ngậm miệng đình chỉ phun ra, dùng ánh mắt lạnh như băng chăm chú nhìn cô gái. Nó tựa hồ rất rõ ràng, vị sư tổ Yểm Nguyệt tông này mới là kình địch của mình.
"Các ngươi còn ở đó làm gì? Còn không chạy nhanh ra ngoài đi! Súc sinh này cương hóa xà thành giao, đan dịch cũng không nhiều lắm, sẽ không dễ dàng phun ra nữa đâu!" Cô gái không để ý tới Mặc Giao đang như hổ rình mồi, ngược lại khuôn mặt lạnh lẽo lên tiếng phân phó.
Sau đó, lại hận hận lẩm bẩm: "Chỉ là con rắn nhỏ vừa mới tiến nhập vào cấp hai, dám khoa trương ở trước mặt ta, nếu mà ta khôi phục pháp lực nguyên có, thì đã sớm đem ngươi bắt về giữ động phủ rồi!"
Không làm cho cô gái thấy thêm không cam lòng, các đệ tử khác của Yểm Nguyệt tông sau khi thấy thảm trạng của mấy người kia, dám chần chờ nữa, lập tức gọi nhau ngoan ngoãn chạy vào thông đạo, sau đó chạy như điên ra ngoài.
Không lâu sau, phía sau lại truyền đến tiếng gầm rít của yêu thú, tiếng hô của cô gái cùng với tiếng đánh nhau nổ vang trời. Các đệ tử sau khi đã leo lên khỏi địa đạo, đứng ở một bên lo lắng đề phòng không thôi.
Sư tổ bọn họ đã nói rất rõ ràng, chỉ có thể giữ chân được một lát, nếu chậm trễ mà bị truy đuổi, chất lỏng màu tím cực kỳ đáng sợ kia mà phun tới, trong thông đạo một chỗ né tránh cũng không có, chẳng phải là sẽ gặp tai họa sao!
Cô gái lúc này, đang đổ mồ hôi đầm đìa bay qua bay lại trong không trung, không ngừng du đấu với Mặc Giao. Kiện pháp bảo Chu tước hoàn kia được nàng sử dụng đến xuất thần nhập hóa, khiêu khích yêu thú không ngừng rống giận, nhưng trong khoảng thời gian ngắn, cũng không làm gì được thân pháp cực kỳ nhanh nhẹn của cô gái.
Cô gái hiển nhiên đã xuất toàn lực, một tay điều khiển Chu tước hoàn, trên tay kia đang cầm một viên hỏa linh thạch màu đỏ, đang không ngừng hấp nạp linh khí, ý đồ khôi phục pháp lực của mình.
Một lát sau, cô gái thấy thời gian cũng đã không sai biệt, đem hỏa linh thạch thu lại, lấy ra một phù lục kim quang lập lòe.
Nàng cũn không nói gì, thừa dịp sự chú ý của Mặc Giao đều bị Chu tước hoàn hấp dẫn, vung tay lên, phù lục kia liền biến thành một đạo kim quang. Hướng tới yêu thú mà vọt tới. Khi đến trước người, kim quang đột nhiên phân ra thành vô số sợi tơ vàng. Trong chốc lát đã quấn chặt lấy yêu thú, rốt cuộc không thể nhúc nhích chút nào, yêu thú tức giận lại một trận điên cuồng gầm lên.
Cô gái thấy vậy, trong mắt ý cười chợt lóe lên, tiếp theo quyến luyến đưa mắt nhìn cái hộp vàng đang lo lửng ở trên bạch ngọc, rồi mới cắn răng một cái phi thân hướng tới thông đạo mà rời đi. Nàng rất rõ ràng. Kim ti phù trung cấp bậc trung giữ yêu thú không được bao lâu, tốt nhất là sớm rời khỏi nơi đây, cho nên bảo vật kia, để sau này hãy tính!
Cô gái hạ xuống, đang muốn bước chân vào thông đạo đá, thì ở trong thông đạo lại truyền đến tiếng sấm động đinh tai nhức óc, thanh âm này càng lúc càng gần, càng lúc càng lớn, làm cho cô gái có chút ngạc nhiên, nhấc chân lên nhất thời không dám bước trên thông đạo.
Một cổ thần quang màu xanh đẹp mắt, đột nhiên xuất hiện bên trong thông đạo. Một cơn chấn động mãnh liệt như sóng triều từ trong thông đạo truyền tới, hai bên thông đạo đá như sống lại, liều mạng ép lại với nhau, trong chớp mắt đã khiến cho thông đạo đá rộng mấy trượng, đã hợp lại một khe hở cũng không có. Mà cô gái thấy vậy, giống như là thấy quỷ hoảng hốt gấp rút lui về phía sau mấy bước, thất thanh kêu lên:
"Tiểu ngũ hành tu di cấm pháp!"
Sau đó nàng sắc mặt tái nhợt, nhìn thông đạo biến mất mà ngây dại, vẻ mặt tự tin vẫn bảo trì cho đến bây giờ, trong khoảnh khắc đã biến mất vô ảnh vô tung.
Lúc này, ở không trung phía sau cô gái, kim ti trên người Mặc Giao đã bắt đầu đứt ra, yêu thú trong nháy mắt đã phá cấm mà ra. Sau khi cô gái phục hồi lại tinh thần quay đầu lại xem, thì trong lòng chợt trầm xuống, giống như rơi vào vực sâu không đáy.
Tại đại sảnh thạch điện bên ngoài thông đạo, mười mấy đệ tử Yểm Nguyệt tông, tất cả đều giương mắt nhìn chằm chằm vào một nữ tử áo trắng, nữ tử này chính là kẻ điêu ngoa tự xưng là Yểm Nguyệt song kiều, chẳng qua lúc này nàng ta sắc mặt trắng bệch, vẻ mặt không biết phải làm sao!
"Triệu sư muội, ngươi vừa rồi rốt cuộc làm chuyện gì vậy? Sao lại vừa đem phù lục kỳ quái kia ném về phía sau, thông đạo đã biến mất. Chẳng lẻ muốn mưu hại Nam Cung sư tổ sao chứ?" Mấy nam nữ đệ tử Yểm Nguyệt tông, mặt mang vẻ kinh hoảng lớn tiếng truy vấn.
Đây cũng không phải là chuyện đùa! Nếu vị tổ sư này thực bởi vậy rốt cuộc không ra được, cả bọn sẽ rất thảm! Sau khi quay về, nhẹ thì tu vi toàn phế, trục xuất sư môn, nặng thì tính mạng khó bảo toàn, còn phải chịu khổ sở. Tổn thất một tu sĩ Kết đan kỳ, đối với một môn phái có ý nghĩa gì, mọi người đều rất rõ ràng, bởi vậy mới khẩn trương như vậy.
"Ta đâu có làm cái gì! Chỉ là đem "Tiểu ngũ hành phù" trung cấp bậc thấp này dán tại lối vào, muốn cho yêu thú có đuổi theo, thì sẽ phát động làm cho nó chịu một ít khổ sở mà thôi!" Cô gái áo trắng hoảng sợ xua tay nói.
Nàng rất rõ ràng, gặp chuyện như thế này, cho dù mình công lao có lớn thế nào, cũng không thể cứu vãn! Cô gái vừa nghĩ đến hậu quả đáng sợ, liền cảm thấy tay chân lạnh lẻo!
"Bớt sàm ngôn đi! Chúng ta nên thử xem có thể đả thông địa đạo, đem Nam Cung sư tổ cứu ra hay không!" Một gã nam đệ tử tuổi hơi cao tức giận nói.
Những lời này vừa ra khỏi miệng, lập tức nhắc nhở các đệ tử của Yểm Nguyệt tông, mọi người vội vàng tung ra các loại pháp khí đủ mọi màu sắc, vây quanh chỗ vốn là cửa thông đạo, không ngừng đánh xuống, ý đồ phá cấm chế, cứu cô gái ra.
Mấy canh giờ sau, hơn mười trượng dưới lòng đất, cô gái hai mắt mở lớn, không thể hiểu được nhìn trước mắt bỗng nhiên xuất hiện thêm một người, người này một tay chỉ huy bảy thanh kim nhận công kích Mặc Giao, tay kia phóng ra thiết thuẫn màu đen ở trước hai người phòng ngừa Mặc Giao phun độc.
Tiểu tử Hoàng phong cốc kia nàng đã từng gặp qua một lần, cũng thấy khá thú vị. Người khi nàng phi hành tránh né công kích của Mặc Giao đã mấy canh giờ, pháp lực sắp hao hết, không biết từ nơi nào đột nhiên đi ra, cứu lấy nàng trong lúc đang vạn phần nguy cơ.
Hàn Lập một mặt miễn cưỡng cản thế tiến công của Mặc Giao, một mặt liếc mắt nhìn vẻ giật mình của cô gái, trong lòng cười khổ.
Hàn Lập vốn chỉ muốn nhàn nhã tự tại xem vẻ kịch Yểm Nguyệt tông đại chiến Mặc Giao mà thôi, thậm chí khi Mặc Giao thay đổi hình thái tiến cấp. Trừ việc cảm thấy ngạc nhiên ra, cũng không có gì kinh hoảng. Nhưng sau khi cô gái muốn rút lui, thông đạo đá đột nhiên biến mất không thấy nữa, Hàn Lập rốt cuộc đã ngồi không yên.
Thông đạo đã không thấy, đồng nghĩa với việc cô gái cùng yêu thú ai thắng ai thua đi nữa, thì hắn cũng không thể rời khỏi nơi đây! Điều này làm cho Hàn Lập cảm thấy kinh hoảng.
Lúc này, Mặc Giao đã thoát khốn đang cùng cô gái tranh đấu, hiển nhiên vị tổ sư Yểm Nguyệt tông này đã hoàn toàn ở vào thế hạ phong.
Tuy nàng vẫn không ngừng thúc dục kiện pháp bảo viên hoàn công kích Mặc Giao, nhưng yêu thú đã đã biến đổi, lực phòng ngự đã mạnh đến khó có thể được, bất luận pháp bảo viên hoàn có phun liệt hỏa thiêu chỗ nào, hay là trực tiếp dùng bản thể pháp bảo công kích, đều không thể tạo thành thương tổn gì quá lớn. Nhiều lắm là làm cho nơi công kích bầm tím đi một chút, ngược lại càng làm cho yêu thú càng thêm cuồng bạo. Truy đuổi cô gái cũng càng thêm điên cuồng, thậm chí có mấy lần đã muốn bức cô gái đến tuyệt cảnh.
Nhưng vị tổ sư Yểm Nguyệt tông này, trên người mang trung cấp phù lục thạt nhiều, cũng làm cho Hàn Lập mở rộng tầm mắt, cái gì là "Thổ độn phù" "Thủy lao phù" "Hỏa điểu phù" đều là phù lục khó gặp được liên tiếp xuất ra. Làm cho Hàn Lập nhất nhất kiến thức qua một lần.
Mỗi khi cô gái bị yêu thú muốn làm cho bị thương, thì lại xuất ra phù lục tạo hiệu ứng đặc biệt, chuyển nguy thành an. Nhưng đáng tiếc chính là, cô gái rõ ràng không có phù lục có lực sát thương lớn, cho nên mỗi lần cũng chỉ có thể miễn cưỡng bảo toàn bản thân mà thôi.
Dùng phù lục có thể kích thương Mặc Giao, không phải là không có khả năng!
Hàn Lập mắt thấy cô gái bị Mặc Giao làm cho chật vật không chịu nổi, trong lòng cũng đấu tranh kịch liệt!
Nếu thông đạo phía trước còn tồn tại, thì Hàn Lập tự nhiên sẽ không quan tâm đến sự chết sống của vị sư tổ Yểm Nguyệt tông này, nhưng trơ mắt thấy thông đạo biến mất một cách khó hiểu, nơi đây đã trở thành tuyệt địa, tâm tính của Hàn Lập tự nhiên là thay đổi.
Dù sao, hắn có thể chính tai nghe thấy vị su tổ Yểm Nguyệt tông nói "Tiểu ngũ hành tu di cấm pháp" gì đó, xem ra đối với cấm chế làm cho thông đạo biến mất, cũng biết cách giải. Cho nên hy vọng thoát khỏi nơi này đều ký thác ở trên trên người cô gái này, chứ hắn đối với cấm pháp một chút cũng không thông. Cô gái này hiện tại là "cao nhân" duy nhất ở đây!
Chẳng qua, Hàn Lập cũng không tùy tiện ra tay, hắn sợ cô gái còn lưu lại hậu thủ sát thủ gì đó, cho nên cho đến khi cô gái đã kiệt sức, phù lục trên người đã không còn bao nhiêu, mắt thấy trên mặt lộ vẻ tuyệt vọng vô kế khả thi, thì mới bỗng nhiên ra tay cứu cô gái.
Cô gái đối với việc Hàn Lập đột nhiên xuất hiện, vừa kinh hãi mừng rỡ, lại còn có chút áo não! Đối với việc Hàn Lập bây giờ mới ra tay tranh đấu với Mặc Giao, tâm tư có thể thấy rất rõ.
Chẳng qua mặc kệ như thế nào, đối phó với Mặc Giao trước mắt mới là việc chính, cho nên cô gái sau khi nghỉ ngơi một chút, cũng không nói một lời thúc dục pháp bảo tiếp tục tấn công.
Mà Hàn Lập sau khi giao thủ với Mặc Giao, liền âm thầm kêu khổ. Vừa rồi thấy cô gái cùng yêu thú này đánh nhau, một chút cũng không thấy chỗ lợi hại của yêu thú này, đến khi tự bản thân giao đấu, mới thể nghiệm được sự khủng bố đáng sợ của nó!
Kim nhận của hắn khi tiếp cận Mặc Giao, bị nó dùng hai móng vuốt cùng với đuôi, tùy ý hất một cái liền lập tức bắn ra ngoài vài chục trượng, một chút lực duy trì cũng không có.
Cho dù Hàn Lập ỷ vào số lượng, đem toàn bộ kim nhận cùng tiến lên, có thể một hai thanh kim nhận may mắn đánh trúng trên người Mặc Giao, nhưng chỉ có thể lưu lại một vệt trắng, ngoài ra không còn hiệu quả gì khác, cái này làm cho Hàn Lập hoàn toàn hết chỗ nói.
Hơn nữa đối với công kích của Mặc Giao, Hàn Lập càng không dám một chút sơ ý, không cần nói đến móng vuốt cùng cái đuôi của đối phương đụng tới, ngay cả đối phương ngẫu nhiên phun ra hắc thủy, Hàn Lập một giọt cũng không dám động vào mà dùng thiết thuẫn toàn bộ cản lại.
Cứ như thế, trên bề mặt của pháp khí đã cứu Hàn Lập mấy lần này, cũng bị hắc thủy dần dần ăn mòn, thật sự không biết còn có thể kiên trì được bao lâu.
Mấy hắc thủy này uy lực đáng sợ như thế, thì cái thứ nước màu tím kia càng thêm ghê rợn! Cái này trách không được các đệ tử Yểm Nguyệt tông kia bị chết như vậy, pháp khí một chút tác dụng cũng không có.
Hàn Lập cùng Mặc Giao càng đánh càng kinh ngạc, cơ hồ toàn dùng thân pháp để thoát khỏi công kích của yêu thú, kim nhận này căn bản ngăn đỡ không được chút nào công kích của đối phương.
Trong số các đệ tử của cô gái đã rời khỏi nơi đây! Trừ bản thân có thân pháp hơn người ra, Hàn Lập thật đúng tìm không ra đệ tử Luyện khí kỳ có thể giằng co được với yêu thú.
Vào lúc này, khi Chu tước hoàn của cô gái lên, nhất thời áp lực của Hàn Lập giảm đi. Dù sao pháp bảo viên hoàn này mới có khả năng tạo thành một ít thống khổ cho Mặc Giao, ít nhiều cũng phải kiêng kị một phần.
"Tiểu tử kia, tránh ở nơi đây lâu như vậy, vì sao còn không sớm ra tay? Nếu ra tay sớm một chút, nói không chừng ta còn có cơ hội đánh trọng thương con súc sinh này!" Cô gái ở một bên thao túng pháp bảo công kích, một bên tức giận chất vấn.
"Ta sợ ngươi giết người đoạt bảo!" Hàn Lập phi thường thành thật trả lời, nhất thời làm cho cô gái tức giận đến mức hồi lâu nói không nên lời.
Hàn Lập thực hiểu được, đừng xem người này tựa hồ còn trẻ, nhưng nói về tuổi thật sự, tuyệt đối làm tổ mẫu mình có thừa, cho nên tốt nhất là không nên nói dối! Tốt nhất là trực tiếp đem tâm tư nói rõ ra, mới có thể làm cho hai bên liên thủ đối địch được, không chừa lại đường lui.
Cho nên đối phương với thân phận cao thủ KếT đan kỳ, đối với thân phận của bản thân có sự khác biệt xa, Hàn Lập cũng ra vẻ hàm hồ không biết. Dù sao với thực lực của đối phương lúc này, cũng không làm gì được mình! Đối với pháp lực đang rất giảm sút của cô gái, Hàn Lập hiện tại cũng không có gì phải sợ hãi.
"Tiểu tử kia tuổi còn trẻ, tâm tư đã như vậy, không sợ về sau sống không thọ sao!" Cô gái buồn bực một lát, rồi mới bực bội nói.
Hàn Lập nghe xong cười một chút, cũng không dám phản bác, nhưng trong lòng lại âm thầm nói: "Tâm tư của ta nếu thiếu một chút, chỉ sợ sớm đã toi mạng rồi, còn nói gì tới về sau!"
Cô gái thấy Hàn Lập không hề noó gì, tùy ý để mình nói như thế, tức giận trong lòng cũng tiêu đi một chút, bắt đầu lo lắng tới phương sách đối địch.
"Ngươi có phương pháp gì có thể đánh trọng thương yêu thú này không? Có thì cứ nhanh nói ra đi!" Cô gái sau khi cùng Hàn Lập liên thủ một hồi, nhưng vẫn bị Mặc Giao này đánh chạy khắp nơi, một chút lực hoàn thủ cũng không có, rốt cục nhịn không được hỏi.
"Thật ra là có, nhưng cần phải vây khốn đối phương trong thời gian ngắn, không thể di động!" Hàn Lập một mặt dùng thiết thuẫn đỡ lấy phún xuất của Mặc Giao, một mặt thân hình không ngừng biến hóa, cực lực giữ khoảng cách với Mặc Giao, vội vàng đáp lại.
"Được, ta còn một chút pháp lực cuối cùng, có thể vây khốn được một lát, hy vọng ngươi tận dụng được! Chẳng qua ngươi có thể nói sơ qua phương pháp của ngươi được không?" Cô gái nghe xong trong mắt sáng ngời, theo sát phía sau Mặc Giao đang truy đuổi Hàn Lập, dùng Chu tước hoàn giao thủ một chút, rồi vội vàng nói.
"Ta có một phù bảo có uy lực lớn, uy lực rất lớn, tuyệt đối có thể phá phòng ngự của yêu thú này!" Hàn Lập tràn đầy tự tin nói, hắn không tin yêu thú này có thể ngăn trở được một kích toàn lực của Kim quang chuyên phù bảo.
"Phù bảo?"
Cô gái nghe vậy trong lòng vui vẻ, vạn vạn lần không nghĩ tới, tiểu tử Hoàng phong cốc trước mắt, lại có thể có được thứ hy hữu này, trên người nàng tuy cũng có một hai kiện phù bảo, nhưng nói về uy lực thì không bằng Chu tước hoàn của nàng! Một khi đối phương đã tự tin như thế, xem ra phù bảo thuộc về loại thuần túy là có lực phá hủy cực lớn, cái này tuyệt đối là vật hy hữu!
Một khi đã hiểu được phương pháp của Hàn Lập có thể thực hiện được, cô gái liền lập tức dừng ở giữa không trung, thi triển ngôn quyết đã từng vây khốn Mặc Giao này, đem Chu tước hoàn lại giữ chặt lấy thân thể của yêu thú, làm cho nó kinh sợ giãy dụa.
Hàn Lập thấy cơ hội này, liền thu Phi thiên thuẫn về trước người, đưa tay lấy ra Kim quang chuyên phù bảo, sau đó khoanh chân ngồi xuống!
Chương 207: Chương 207: Đồ giao dữ chiến lợi phẩm
Kim quang chuyên phù bảo dưới sự khu sử của Hàn Lập, một lát sau hiển xuất thực thể pháp bảo, biến lớn bay ra giữa không trung, hào quang tỏa ra bốn phía.
Mà linh lực trong cơ thể Hàn Lập liền giống như nước sông tràn ra, cuồn cuộn không dứt chảy vào trong kim chuyên, không lâu sau một phần ba pháp lực đã bị hấp thu đi. Điều này làm cho kim quang càng thêm chói mắt, quả thực làm cho người ta không dám nhìn thẳng vào!
Cô gái ở một bên toàn lực giữ chặt Mặc Giao, một bên nhìn chăm chú nhất cử nhất động của Hàn Lập, khi thấy kim chuyên hiện ra, thì trong lòng cũng yên tâm được bảy tám phần, biết Hàn Lập không có nói sai, phù bảo này đích xác có thể phá được phòng ngự của yêu thú.
Mặc Giao tựa hồ cũng nhận ra sự tình không ổn, hai móng vuốt quắp chặt lấy hai bên viên hoàn, càng ra sức tránh thoát, làm cho Chu tước hoàn của cô gái khẽ run rẩy! Làm cho cô gái sắc mặt biến đổi, vội vàng hô lớn với Hàn Lập:
"Nhanh lên, nó sắp vùng ra được rồi!"
Hàn Lập nghe vậy, không dám chần chờ, lấy tay chỉ vào phù bảo, nhất thời kim chuyên "Vù vù" lên, hướng tới Mặc Giao mà bay tới, bay được nửa đường thì đột nhiên hóa lớn lên, trở nên giống như một tòa núi nhỏ, hung hăng nahừm về đỉnh đầu Mặc Giao mà vỗ xuống.
Mặc Giao còn đang giãy dụa, biết đại thế không ổn, hai con mắt màu lục đột nhiên hung quang chợt lóe, mở miệng ra, dung dịch màu tím mà Hàn Lập rất là kiêng kị, liền phun ra, vừa lúc bắn thẳng vào kim chuyên làm cho nó nhất thời không thể hạ xuống.
Cô gái cùng Hàn Lập thấy vậy, đều cả kinh, Hàn Lập bởi vì phải thao túng kim chuyên cho nên chỉ có thể trợn mắt nhìn mà không thể làm gì, cô gái liền mím môi, từ trong áo lấy ra một viên châu màu vàng rồi vung tay về phía yêu thú đang giằng co với kim chuyên.
"Phành" một tiếng, viên châu vừa chạm vào đầu của Mặc Giao. Lập tức nổ tung ra, nhất thời một vùng khói vàng bao phủ lấy đầu của yêu thú, làm cho Mặc Giao kinh hoảng gầm nhẹ lên, cái miệng đang phu ra dung dịch màu tím tự nhiên liền ngừng lại.
Không có dung dịch màu tím ngăn cản, kim chuyên vốn hào quang đang bị yếu đi một ít lúc này hạ xuống, nên thẳng vào trên đầu của Mặc Giao bạo phát ra một tiếng nổ kinh thiên động địa, kim quang chói mắt trong khoảnh khắc chiếu sáng cả thế giới dưới lòng đất này, nhưng lập tức liền ảm đạm, khôi phục trở lại bình thường.
Tiếp theo kim chuyên đã biến nhỏ trở lại, lại hóa thành một đạo kim quang, bay về bên cạnh Hàn Lập.
Mà ở giữa không trung, chỉ còn lại có yêu thú đang giãy dụa.
Đầu của Mặc Giao lúc này, một nửa đã bị đánh nát, một con mắt đã bị đánh bay ra khỏi hốc mắt, chẳng biết đã bị đánh bay đi đâu. Mắt còn lại tuy còn, nhưng máu cũng không ngừng chảy ra. Cả gnười Mặc Giao xem ra không thể thê thảm hơn được!
Xem ra yêu thú này giờ chết cũng không còn xa.
Cô gái thấy vậy, trong lòng mừng rỡ, vội vàng từ trong túi trữ vật lấy ra một cái bình thủy tinh nhỏ, tiếp theo niệm mấy câu, sau đó chỉ vào Mặc Giao. Kết quả từ trong bình bắn ra mấy cổ hắc khí tinh tế, âm trầm quấn quanh thân thể của Mặc Giao.
Trong chốc lát sau, thì thấy một hình ảnh Mặc Giao nhỏ màu xanh, bị hắc khí kéo ra khỏi cơ thể Mặc Giao, tuy giương nanh múa vuốt liều mạng giãy dụa, nhưng dần dần vẫn bị kéo vào cái bình nhỏ.
Cô gái đậy cái bình lại, sau khi cẩn thận dò xét tiểu Mặc Giao trong bình vài lần, cũng dấu không được vẻ tươi cười trên mặt, cả người mặt mày hớn hở. Sau đó đôi mắt nhìn thoáng qua thân thể Mặc Giao đã không còn hơi thở mà trầm ngâm.
Mà Hàn Lập thấy hành động của cô gái, lập tức hiểu được đối phương đem nguyên thần của Mặc Giao mà thu đi. Tuy nhiên không biết nguyên thần của Mặc Giao này rốt cuộc là dùng vào việc gì, nhưng thông qua vẻ cao hứng phấn chấn của nữ tử này, cũng biết tuyệt đối có giá trị xa xỉ.
Lúc này, cô gái đưa tay thu Chu tước hoàn thu trở về, thi thể Mặc Giao lập tức từ giữa không trung rớt xuống, vừa lúc ở ngay trước mặt Hàn Lập.
"Một khi ta đã thu đi nguyên thần của Mặc Giao, vậy thân thể kia lưu lại cho ngươi đi, dù sao cũng là do hai người chúng ta hợp lực giết chết!" Cô gái phi thân dừng ở bên người Hàn Lập, hào phóng nói.
Hàn Lập vừa nghe, liếc mắt nhìn cô gái đang rất mãn ý, lại cúi đầu nhìn nhìn thân thể Mặc Giao, trong lòng buồn bực nói:
"Đúng, dù sao xác của Mặc Giao này rất rắn chắc, chúng ta cũng rất rõ ràng! Xem ra là muốn nhìn xem mình ra sức trâu đây mà!"
Hàn Lập nghĩ vậy, trong tay hàn quang chợt lóe, một thanh cự kiếm màu bạc xuất hiện trong tay, đúng là pháp khí cực kỳ lợi hại lúc trước của đại hán chân trần kia.
Hàn Lập không nói một lời đem cự kiếm dùng sức chém xuống. "Phập" một tiếng, ngân kiếm này chỉ vào được thân thể Mặc Giao ba tấc, tuy chém vào không nhiều lắm, nhưng cuối cùng cũng phá được phòng ngự của nó, điều này làm cho cô gái ở một bên, kinh ngạc miệng khẻ nhếch lên, nhất thời không thể khép lại.
Hàn Lập thấy biểu tình của cô gái, trong lòng buồn cười, lại tiếp tục múa may thanh kiếm, đang muốn tiếp tục.
"Chậm đã, thanh kiếm] này cho ta nhìn xem!" Cô gái sau khi phục hồi lại tinh thần, dùng ánh mắt kinh ngạc giương mắt nhìn vào ngân kiếm này chậm rãi nói, làm cho Hàn Lập rùng mình.
"Sợ cái gì, ta đường đường là tu sĩ Kết đan kỳ, dạng bảo bối gì mà chưa thấy qua, chỉ là thanh kiếm này của ngươi có điểm rất là cổ quái, ta chỉ muốn xem qua mà thôi!" Cô gái thấy Hàn Lập có chút chần chờ, nhất thời liếc mắt nhìn Hàn Lập xem thường, tức giận nói.
Cô gái tuy bề ngoài còn trẻ, nhưng trong cái liếc mắt này đầy vẻ vũ mị phong tình, làm cho Hàn Lập trống ngực tăng tốc, không thể tự chủ!
"Thanh kiếm này đích xác có chút vấn đề, ta sau khi có được cũng không biết vì sao, không thể khu động được kiếm này, nếu không đối phó với Mặc Giao, cũng không cần chật vật như thế!" Một khi cô gái đã nói như thế, Hàn Lập đành phải đem kiếm này đưa cho cô gái, ngoài miệng chậm rãi giải thích.
Hắn hiện tại cũng không muốn gây chuyện cùng cô gái, dù sao hai bên cũng cùng nhau trải qua tuyệt cảnh, nên đối với từ nay về sau ra ngoài, cũng không đối địch với nhau mới đúng. Mà cô gái đối với hắn cũng không có đề phòng gì, xem ra đối với tâm tư của hắn cũng rất rõ ràng, không sợ hắn ra tay đánh lén.
"Hắc hắc! Quả nhiên không sai, thật sự là quá xa xỉ!" Cô gái sau khi tiếp nhận ngân kiếm, cẩn thận vuốt ve phân tích một phen, trên mặt lộ ra vẻ muốn thu lấy vật này, rất là tiếc hận nói.
"Rốt cuộc sao lại thế này?" Hàn Lập thấy cô gái tựa hồ thực sự nhìn ra cái gì đó, không khỏi hỏi.
"Không có gì! Ngân kiếm này sắc bén như vậy, chính là khi chế luyện pháp bảo đã dùng ngân tinh mà làm, hơn nữa phân lượng cũng không ít, đủ để vật này vượt hơn các pháp bảo bình thường!" Cô gái bình thản đem kiếm trả lại cho Hàn Lập, thản nhiên nói.
"Ngân tinh?" Hàn Lập hơi ngẩn ra.
"Có nói cho ngươi, ngươi cũng sẽ không hiểu được đâu! Chỉ có chân hỏa của tu sĩ Kết đan kỳ, mới có thể đem số lượng lớn thuần ngân mà chế luyện ra nguyên liệu pháp bảo, phi thường trân quý. Trong Chu tước hoàn của ta cũng có loại này" Cô gái có chút không kiên nhẫn nói.
Hàn Lập nghe xong, trong lòng lại chửi thầm: "Không biết ta mới hỏi ngươi! Ta mà biết thì còn hỏi làm gì nửa chứ?"
Tuy nhiên rõ ràng thấy cô gái bộ dáng không muốn nói nhiều, Hàn Lập lại giả lơ tiếp tục hỏi:
"Vì sao người khác có thể sử kiếm này bay lên nghênh địch, ta căn bản lại không thể khu sử?"
Cô gái thấy Hàn Lập bộ dáng muốn hỏi đến cùng, trong lòng thoáng có chút bực mình, nhưng vẫn lãnh đạm trả lời:
"Nguyên chủ nhân của kiếm này, dụng tâm dùng phương pháp tế luyện qua, loại phương pháp này cực kỳ tà môn, người ngoài đương nhiên không thể sử dụng! Trừ phi đem kiếm này luyện lại, nếu không đối với người khác mà nói, chỉ có thể xem là phế vật!"
Hàn Lập sắc mặt có chút khó coi, vốn hắn còn đối với kiếm này ôm kỳ vọng rất cao, nếu theo như lời của đối phương là thật, cái này chỉ là đồ bỏ đi!
"Phế vật, không thấy sao! Hiện tại không phải là dùng được sao?" Hàn Lập sau khi trầm mặc một lát, đột nhiên lạnh lùng nói. Tiếp theo không chút khách khí huy động ngân kiếm, nhắm trên mình Mặc Giao mà chém mạnh xuống, trong nháy mắt đã xẻ Mặc Giao ra lỗ chỗ.
Cô gái thấy Hàn Lập thô lỗ như kẻ đồ tể như thế không chịu nổi, không khỏi cau mày, lui về phía sau mấy bước, tạo khoảng cách với Hàn Lập. Sau đó, lại lạnh nhạt nói:
"Mặc Giao này tuy chỉ vừa mới tiến hóa thành bậc hai, nhưng toàn thân đều là tài liệu quý giá! Da có thể luyện chế thành hộ giáp, sừng cùng móng vuốt là nguyên liệu tốt nhất để luyện chế đỉnh cấp pháp khí, đan dịch còn sót lại, cũng là vật dùng để luyện chế đan dược trân quý!"
Không biết vì sao, cô gái lại rất rõ ràng giải thích cho Hàn Lập, làm cho Hàn Lập kinh ngạc, cũng có chút bất an, không biết đối phương có chủ ý gì!
"Đáng tiếc! Nếu Mặc Giao này tiến hóa đến bậc ba, nội giao đan trong đầu kia, tuyệt đối sẽ làm cho đa số tu sĩ Kết đan tranh dành, mặc kệ là luyện dược hay là luyện khí, đều cực kỳ hữu dụng!" Cô gái đột nhiên cảm khái nói.
"Giao đan? Có màu gì, phải cái này không?" Hàn Lập đột nhiên từ trong bụng của Mặc Giao, lấy ra một viên cầu màu đỏ lớn bằng nắm tay, cầm trong tay, nói với cô gái vẻ mặt đang kinh ngạc.
"Ồ! Đây là cái gì? Đúng là lấy từ trên người Mặc Giao ra sao chứ?" Cô gái cảm thấy ngoài ý muốn, không khỏi đi tới bên cạnh Hàn Lập, cẩn thận nhìn vật đó.
"Thật đúng là có chút giống! Nhưng Mặc Giao này rõ ràng mới tiến hóa đến bậc hai, không có khả năng sinh ra giao đan, hơn nữa Mặc Giao là ác giao thủy thuộc tính, nội đan nên có màu lam mới đúng! Đưa ta sờ thử xem rốt cuộc sao lại thế này?" Cô gái nhìn chốc lát, rốt cục nhịn không được, từ trong tay Hàn Lập tiếp nhận lấy viên cầu mềm nhũn, đưa tay vuốt nhẹ vài cái.
Ngay lúc này, " phụp" một cái, viên cầu vô cớ tự nổ tung ra, một mảng lớn sương khói màu hồng, bao trùm lấy cô gái cùng với Hàn Lập vào trong đó.
Chương 208: Chương 208: Hợp hoan
Hàn Lập thấy mình như trong một giấc xuân mộng phi thường kỳ diệu, phi thường lãng mạn, vừa nhiệt tình như lửa, lại thấy không rõ dung nhan của tuyệt đại giai nhân, cùng điên long đảo phượng hồi lâu, hắn lần đầu nếm được cảm giác nữ nhân mỹ miều cùng mềm mại này, mà nữ nhân kia cũng muốn một lần lại một lần, tựa hồ vẫn chưa thỏa mãn, làm cho hắn vùi sâu vào trong sự ôn nhu, rốt cuộc không thể tự kềm chế được.
Bất quá xuân mộng có đẹp rồi cũng phải đến lúc tỉnh lại. Hàn Lập chẳng biết đã qua bao lâu, rốt cục từ trong mộng đẹp đã tỉnh lại.
Mà khi hắn mở mắt ra, thì đã thấy một gương mặt diễm lệ vo song cùng với cặp mắt như băng tuyết. Gương mặt này vừa lạ lẫm lại vừa quen thuộc, làm cho Hàn Lập trong lòng trầm xuống.
"Ngươi đã tỉnh!" Nữ tử này ước chừng mười tám mười chín tuổi, lời nói lạnh nhạt không có chút cảm tình, làm cho Hàn Lập nghe xong không khỏi thấy lạnh cả sống lưng.
Nói đến cảm giác lạnh lẽo, Hàn Lập mới phát hiện toàn thân mình trần trụi, đang ôm chặt lấy giai nhân kia cũng đang không mặc gì. Bộ ngực sữa đầy đặn đang ép vào ngực hắn mang lại cảm giác mềm mại dị thường, làm cho hắn không khỏi tâm thần rung động, hạ thân lại có cảm giác khởi lên, vừa lúc chạm vào hạ thân của nữ tử kia.
Nữ tử kia hiển nhiên cảm ứng được sự khác thường của Hàn Lập, trên mặt lập tức ửng đỏ, nhưng lập tức mày liễu cong lên, mặt ngọc chỉ một thoáng đã sơnưg lạnh giăng kín, lạnh như băng nói:
"Ngươi còn chưa đủ sao! Thu hồi cái tay chó của ngươi lại, lập tức buông ta ra!"
Hàn Lập lúc này mới cả kinh, theo bản năng thu hai tay trở về, buông ngoưiừ nữ này ra.
Đại mỹ nữ này, vừa thấy Hàn Lập buông mình ra, vội vàng chống tay đưa thân thể mềm mại từ trong lòng của Hàn Lập đứng lên.
Nhưng nữ tử tuyệt sắc vừa mới cử động, liền lập tức "ái ui" một tiếng, mặt mày đau đớn thất sắc, thân mình nhoáng lên, lại ngã vào trong lòng Hàn Lập, làm cho Hàn Lập lại một lần nữa thưởng thức tư vị mềm mại cả cõi lòng.
Hàn Lập tự nhận không phải là tiểu nhân, nhưng cũng quyết không cho rằng bản thân là quân tử.
Cho nên lại có cơ hội ôm lấy giai nhân. Hắn đã tỉnh táo lại, lập tức không hề khách khí hai tay đưa ra, ôm chặt lấy nữ tử nọ vào lòng, rồi nhẹ nhàng hôn lên đôi môi ướt át kiều diễm của nữ tử nọ, làm cho nữ tử vốn đang định nói gì với Hàn Lập, lại cứng người ra, dưới cái hôn nồng nhiệt của Hàn Lập, dần dần mày liễu giãn ra, lại bắt đầu thần mê lòng say.
Tất cả sau đó lại bắt đầu!
Hàn Lập cùng nữ tử không nói gì, lại tiếp tục hưởng thụ tư vị nam nữ tiêu hồn. Lần này hơn hẳn sự thể nghiệm nửa tỉnh nửa mê lúc nãy, càng làm cho họ chìm đắm, càng làm cho họ điên cuồng!
Chẳng qua, nữ tử vừa mới bị phá thân, trong chốc lát cũng chịu không nổi sự dũng mãnh tiến công của Hàn Lập, khổ khổ cầu xin. Nhưng dục hỏa trên thân Hàn Lập làm sao có thể thương hương tiếc ngọc, cứ tận tình phóng thích trên thân thể của nữ tử một phen. Sau đó mới vừa lòng dừng cơn mưa gió!
Hiện tại, tuyệt sắc giai nhân hai mắt nhắm chặt nằm trong lòng Hàn Lập, hai má đỏ bừng, bộ ngực sữa phập phồng không chừng, hiển nhiên còn chưa từ trong cơ kích tình lớn lao tỉnh táo lại. Mà Hàn Lập một tay ôm giai nhân, một tay tại cái chỗ đầy đặn mượt mà của nữ tử vẫn không ngừng di chuyển, như cố ý cho tận hết hương vị.
Không biết qua bao lâu, nữ tử diễm lệ hơi thở rốt cục bình ổn lại, sắc mặt cũng khôi phục lại bình thường, nhẹ nhàng mở hai mắt ra.
Lần này nàng không nói với Hàn Lập câu nào, liền lập tức chặn bàn tay quái quỷ của Hàn Lập đang hoàn hành trên người nàng, vẻ mặt lạnh lùng đứng lên, đi đến túi trữ vật cách đó không xa. Hàn Lập nao nao,[do dự một chút, cũng không có ngăn trở.
Nữ tử từ trogn túi trữ vật lấy ra một bộ quần áo trắng như tuyết, nhẹ nhàng mặc vào, trong chốc lát đã mặc xong, làm cho cả khí chất cũng vì đó mà biến đổi, có vẻ ung dung cao quý hẳn lên. Lúc này, nàng mới quay đầu nhìn Hàn Lập, kết quả là hơi sửng sốt!
Bởi vì, Hàn Lập đã sớm quần áo chỉnh tề đứng ở phía sau nàng cách đó không xa, đang dùng một loại ánh mắt thưởng thức, ôn nhu mà nhìn nàng, làm cho nữ tử này tâm thần vừa động, trong lòng lại có một loại cảm giác khác thường.
"Ta là ai, nói vậy ngươi cũng rất rõ ràng! Chuyện chúng ta lúc nãy phát sinh, chỉ là một sai lầm mà thôi! Hãy coi như một giấc mộng!" Nữ tử vuốt nhẹ mái tóc, thản nhiên nói.
"Ta biết!" Sau khi trầm mặc một lát, Hàn Lập nhăn nhăn cái mũi, bình tĩnh nói.
"Chuyện phát sinh hôm nay, nếu có người thứ ba biết, ta sẽ giết ngươi!" Nữ tử tuyệt sắc bỗng nhiên lạnh lùng nói.
"Ta sẽ kín miệng, nếu bên ngoài có lời đồn đãi truyền ra, nàng cứ việc giết ta là xong!" Hàn Lập cười nhạt một chút, ôn tồn nói.
"Hừ! Ngươi cũng biết điều đó!" Nữ tử thấy Hàn Lập cái gì cũng đáp ứng, trong lòng chẳng những không có cao hứng, ngược lại có chút ão não, khẩu khí càng trở nên bất thiện.
Sau khi nói hết lời, nữ tử cùng Hàn Lập trong lúc nhất thời cứ đứng như vậy không nói gì, ai cũng không nói một câu nào nữa.
Nữ tử tuy là tu sĩ Kết đan kỳ, nhưng nàng từ nhỏ vẫn một mực tu hành, đối với chuyện nam nữ này, thật sự so với các cô gái bình thường cũng không có gì khác biệt, cho nên cũng chỉ theo bản năng không cho Hàn Lập tiết lộ việc này ra ngoài, nhưng nội tâm lại là tâm phiền ý loạn, không biết phải làm thế nào
Mà Hàn Lập cũng không tốt gì hơn nữ tử, hắn cho tới bây giờ cũng không nghĩ đến mình lại có lần đầu tiên thân mật quan hệ với nữ tử như vậy, mà lại là một nữ tu sĩ Kết đan kỳ, còn là một mỹ nhân phong hoa tuyệt đại, so với nữ tử dịu dàng trong trí tưởng tượng của hắn, thật sự chỉ có hơn chứ không kém, làm cho hắn thầm cười khổ không thôi. Không biết lần diễm ngộ này, đối với hắn là họa hay là phúc?
Chẳng qua mặc kệ như thế nào, Hàn Lập nhìn ra nữ tử cuối cùng cũng không có sinh ra ác tâm giết người diệt khẩu, điều này làm cho hắn thở phào một hơi nhẹ nhõm, đối với này đại mỹ nữ này đã có duyên phu thê, nảy sinh không ít hảo cảm. Nhưng cũng chỉ là hảo cảm mà thôi, nếu đối phương còn muốn trở mặt xuống tay, Hàn Lập phỏng chừng mình cũng tuyệt sẽ không thúc thủ đợi chết!
"Cái viên cầu kia rốt cuộc là cái gì vậy, sao lại làm cho nàng và ta…" Hàn Lập lên tiếng trước tiên, nhưng nói được một nửa liền không tiện nói tiếp, chẳng qua hắn tin rằng đối phương cũng có thể hiểu được ý của mình.
"Cái đó là túi dâm nang của Mặc Giao, không ngờ súc sinh này lại là Hùng Giao hiếm thấy, mà ta nhất thời sơ sẩy mới để xảy ra việc này! Trong túi này đều là thôi tình vụ khí, giống cái mà tiếp xúc sẽ lập tức nổ tung ra" Giai nhân vừa nói, mặt lại đỏ lên, nhớ tới chính mình đã lấy tay tiếp xúc với vật ấy, mới làm cho cái túi đó nổ ra.
"Là như thế!"
Hàn Lập nghe xong, lúc này mới giật mình hiểu ra! Bí ẩn trong lòng được cởi bỏ.
"Mà hình dáng hiện tại của nàng, sao lại so với trước kia…"
"Ta luyện chính là độc môn công pháp Tố nữ luân hồi công. Công pháp này tuy kỳ diệu, hơn nữa có thể làm cho người ta xuân nhan vĩnh trú, nhưng cứ cách mười năm công pháp này sẽ luân hồi một lần. Pháp lực luân hồi, người tự nhiên sẽ biến trở về lúc nhỏ. Khi ta và ngươi gặp chuyện, công pháp tạm thời bị phá đi một ít, người mới biến lớn lên một chút!" Nữ tử im lặng trong chốc lát, rồi giải thích sơ qua với Hàn Lập.
"Vậy nàng sẽ không sao chứ?" Hàn Lập cũng không hiểu tại sao lại không tự kìm hãm được mà hỏi ra như thế.
"Không có việc gì, công pháp của ta đã đại thành, cho dù bị phá thân xử nữ, cũng chỉ là tổn thất năm sáu năm pháp lực mà thôi, đối với ta mà nói không tính là gì!" Nữ tử đầy vẻ phức tạp liếc nhìn Hàn Lập, lạnh lùng nói.
Hàn Lập vừa nghe, yên lặng trở lại, biết đối phương đối với việc thất thân với mình, trong tâm chứa không ít oán khí, hắn chỉ có thể im lặng không nói gì!
Nữ tử này đích xác nghĩ thấy mình phi thường ủy khuất!
Nàng vừa rồi dã lén dò xét đối phương vài lần, lại xác định vị đệ tử Hoàng phong cốc này, vô luận tướng mạo hay là tư chất đều thật sự cực kỳ bình thường, không có chõo nào thần kỳ, mà chính mình lại cùng người này có duyên phu thê, cái này làm cho nàng luôn luôn tâm cao khí ngạo, không khỏi vạn phần buồn khổ!
Nhưng nếu nói nàng ra tay giết người này, để tiết mối hận trong lòng, tựa hồ lại có chút không nỡ, dù sao đối phương cũng là nam nhân lấy đi tấm thân xử nữ của nàng, đối với người này cũng có chút cảm giác khác thường. Điều này làm cho nàng đối với Hàn Lập vừa tức vừa hận!
"Hiện tại là lúc nào rồi, sẽ không phải đã qua kỳ hạn năm ngày để trở về rồi chứ?" Hàn Lập đột nhiên nhớ tới cái gì đó, không khỏi thất thanh nói ra.
Nữ tử tâm thần vốn đang bất định sau khi nghe nói thế, trong lòng cũng đột nhiên cả kinh, nhưng lập tức liền trấn định lại, bình tĩnh nói:
"Sẽ không quá lâu như vậy đâu. Thôi tình khí thể của Mặc Giao, có chứa thành phân mê dược rất ít! Chúng ta nhiều lắm chỉ hôn mê cỡ năm sáu canh giờ thôi".
"Nhưng nếu muốn ra ngoài, chúng ta cũng phải lập tức chuẩn bị, tuyệt địa này cũng không phải cứ thế mà ra ngoài" Nữ tử cau mày nói.
"Bất quá, ở phía trước, cái hộp vàng kia ta sẽ lấy, ngươi không có ý kiến gì chứ!" Nữ tử lạnh lùng liếc mắt nhìn Hàn Lập, đôi môi khẽ nhếch lên nói.
Hàn Lập nghe xong cười khổ, tuy hắn hiện tại cảm thụ được nữ tử này pháp lực hụt khá nhiều, nhưng pháp lực tuyệt đối trên Trúc cơ kỳ, có thể khẳng định hắn làm sao dám cùng đối phương dành bảo vật được!
Nữ tử thấy Hàn Lập một câu cũng không nói, cười lạnh một chút, rồi bay về phía bạch ngọc đình, kết quả phi thường thuận lợi thu hộp vàng kia vào túi trữ vật, sau đó bay trở về bên cạnh Hàn Lập.
"Linh dược này…!" Hàn Lập thấy nữ tử này không có hái linh dược, có chút kỳ quái hỏi.
"Ta căn bản không cần, ngươi nếu thích, cứ việc hái đi!" Nữ tử nghe vậy liếc mắt nhìn Hàn Lập, tức giận nói.
Hàn Lập nghe nói thế, trong lòng mừng rỡ, hắn còn lo bản thân sau khi ra khỏi cấm địa, thì không có bao nhiêu linh dược giao cho bổn môn, sợ khiến cho người khác hoài nghi mà phát sầu! Liền không khách khí lập tức chạy vội đến, trong nháy mắt liền đem hơn mười gốc linh dược thu vào.
Nữ tử đứng ở tại chỗ lạnh lùng quan sát hành động của Hàn Lập, không nói một lời. Đợi sau khi Hàn Lập hái linh dược trở về, mới chậm rãi nói:
"Muốn phá cấm rời đi, chuyện này cần sự hợp lực của hai người chúng ta mới được, thiếu một người cũng không thể rời khỏi nơi đây…"
Chương 209: Chương 209: Hồi quy
Trên mặt đất trong đại sảnh của thạch điện, từng tiếng nổ vang lên thanh âm cộng hưởng không ngừng, các đệ tử Yểm Nguyệt tông dùng pháp khí không ngừng đánh xuống mặt đá. Nhưng mặc kệ là pháp khí gì đánh xuống mặt đá, cũng chỉ có thể đánh văng lên một ít đá vụn mà thôi, điều này làm cho mọi người càng thêm tâm tro ý lạnh.
Mấy canh giờ sau, các nam nữ đệ tử ngơ ngác ngồi dưới đất, nhìn cái hố to không nói được một lời, tất cả đều đã mệt mỏi. Lúc này mọi người đối với việc cứu vị sư tổ kia ra, rốt cuộc không còn chút tin tưởng nào! Tất cả mọi người, đều bắt đầu lo lắng đến hậu quả đáng sợ sau này, bắt đầu tìm ngõ rút cho bản thân mình.
Ngay lúc này, một tiếng nổ từ bên ngoài thạch điện truyền đến, tiếp theo cả mặt đất rúng động, tựa hồ bên ngoài đã xảy ra sự tình đất rung núi chuyển gì đó, điều này làm cho các đệ tử có chút ngẩn ra!
"Sao lại thế này?" Các đệ tử nhìn nhau, có hai gã nam đệ tử lập tức bước nhanh ra ngoài thạch điện, xem đến tột cùng là chuyện gì.
"Sư tổ!"
Không lâu sau, ngoài điện truyền đến tiếng hô vui mừng điên cuồng của hai gã đệ tử nọ. Thanh âm cực lớn, cho dù các đệ tử còn ở trong đại sảnh thạch điện cũng đều nghe được rõ ràng, làm cho mọi người không khỏi kinh ngạc nhìn nhau, sau đó lập tức như bầy ong túa xông ra bên ngoài.
Trước cửa điện chừng mười trượng, xuất hiện một cái hố lớn đường kính hơn trượng, mà bên cạnh miệng hố có một nữ tử tuyệt sắc áo trắng phiêu phiêu đang đứng, xem dung mạo đúng là sư tổ đã lớn hơn một chút! Lúc này, vị tổ sư Yểm Nguyệt tông đang lạnh lùng nhìn ra xa xa, thần tình hờ hững. Đối với hai gã nam đệ tử đứng ở phía sau, cũng không chút để ý tới.
Điều này làm cho các đệ tử sau khi mừng như điên, lập tức giống như bị nước lạnh dội vào đầu, sực tỉnh lại.
"Chẳng lẻ vị tổ sư này, định truy cứu việc cấm chế sao chứ?"
Vừa nghĩ vậy, các đệ tử đều không khỏi liếc mắt nhìn nữ đệ tử Yểm Nguyệt song kiều, mặt đang trắng bệch run sợ!
Nữ tử áo trắng sau khi nhìn ra xa ước chừng một khắc mới chậm rãi quay đầu, nhìn thoáng qua các đệ tử ở phía sau, lạnh như băng ra lệnh:
"Xuất phát!"
Hàn Lập đang từ một cây đại thụ nhanh như bay nhảy sang một cây khác, thân mình nhẹ nhàng như một con khỉ, tốc độ không thua gì ngự khí phi hành, nhằm phía dưới chân núi mà chạy tới.
Hắn hiện tại, toàn thân linh lực mênh mông, một thân pháp lực tầng mười ba. Loại cảm thụ kỳ diệu pháp lực tăng đột biến thế này, làm cho Hàn Lập có chút say mê luyến tiếc. Chẳng qua, linh lực này cũng sẽ không kéo dài lâu được, phỏng chừng chỉ mấy canh giờ nữa là biến mất.
Vì có thể từ đầm lầy trong lòng đất ra ngoài. Nữ tử đã cùng mình có duyên hợp thể kia, đã sử dụng bí pháp nào đó, đem một bộ phận tương pháp lực bị cấm chế tạm thời truyền cho Hàn Lập, làm cho Hàn Lập vừa mới từ thực lực mười một tầng đã lên tới đỉnh didểm của Luyện khí kỳ.
Sau đó hai người một người sử dụng Chu tước hoàn, một người sử dụng Kim quang chuyên phù bảo, cứ thế mà đánh thông một đường hầm, nối thẳng lên mặt đất.
Trong suốt quá trình, mỗi khi Hàn Lập pháp lực hao hết, nữ tử lại yên lặng đem pháp lực chuyển sang cho Hàn Lập, kết quả khi hai người từ trong lòng đất đi ra, thì Kim quang chuyên phù bảo của Hàn Lập uy năng đã hao hết, trở thành phế vật, mà cô gái cũng tiêu hao hai ba chục năm công lực, không thể nói là không tổn thất thảm trọng!
Lại nói tiếp, Tố nữ luân hồi công của nữ tử này thật đúng là kỳ lạ!
Trong thời kỳ luân hồi, có thể đem pháp lực bị cấm chế truyền cho một nam tử khác. Nhưng lại không thể bản thân giải cấm hoặc truyền cho nữ tử sử dụng, hơn nữa pháp lực truyền đi còn chịu hạn chế bởi cảnh giới của nam tử. Như Hàn Lập chỉ là Luyện khí kỳ, cho nên pháp lực truyền qua, nhiều nhất cũng chỉ giới hạn trong công pháp cơ bản tầng mười ba mà thôi, không có khả năng tiến vào Trúc cơ kỳ.
Bởi vì tại thời điểm mở ra tầng đất ngăn trở cuối cùng, Hàn Lập vừa mới nhận pháp lực của nữ tử, cho nên hiện tại hắn còn có thể bảo trì được pháp lực tầng mười ba, làm cho hắn có thể thể nghiệm loại cảm thụ kỳ lạ này thêm được một lúc nữa.
"Nam Cung Uyển".
Hàn Lập trong lòng khẽ lẩm bẩm. Cái tên này là lúc Hàn Lập rời khỏi nữ tử, đã hướng tới đối phương mà hỏi phương danh.
Chẳng qua Hàn Lập nghĩ đến bộ dáng không tình nguyện của nữ tử khi nói tên cho mình, trong lòng cũng có chút ảm đạm!
Hắn rõ ràng bản thân đừng nói là Luyện khí kỳ, ngay cả khi tiến vào Trúc cơ kỳ, đối phương cũng tuyệt không có khả năng có quan hệ gì với hắn. Dù sao thời gian sống cùng địa vị của hai người tại tu tiên giới, thật sự là một trời một vực, cho nên bộ dáng vô tình của nữ tử khi chia tay, hắn cũng chỉ có thể chua sót mà tiếp nhận.
Hàn Lập bản thân tự biết rõ, việc tiến vào Trúc cơ kỳ, còn có chút nắm chắc, nhưng đối với Kết đan kỳ, hắn hiện tại cũng chỉ có thể nhìn lên mà thôi! Một Hoàng phong cốc lớn như vậy, có hơn vạn người tu tiên, nhưng có thể đạt đến Kết đan kỳ cũng chỉ có mấy người mà thôi, Hàn Lập tự biết tư chất không tốt, một chút tin tưởng cũng không có.
Hàn Lập đang nghĩ ngợi, đột nhiên sắc mặt trầm xuống, thân hình đột nhiên "Vù" một cái, biến mất trong không khí. Nhưng một lát sau thân hình lại xuất hiện tại chỗ cũ, chỉ là trong tay có thêm một túi trữ vật. Mà lúc này, tại một cây đại thụ ở phụ cận, lại có thêm một thi thể không đầu của đệ tử Linh thú sơn.
Hàn Lập nhìn thoáng bên trong túi trữ vật, lắc lắc nhẹ đầu, rồi tung người vọt đi.
Chiều ngày thứ năm kể từ khi tiến vào cấm địa, người của các phái bên ngoài cấm địa, rốt cục đã có hành động. Bảy tu sĩ Kết đan kỳ, lại công kích mở ra cửa vào, sau đó nhìn vào thông đạo tối đen, thần sắc bình tĩnh chờ người đi ra.
Rất rõ ràng, lần này thi pháp phá cấm so với năm ngày trước đây thoải mái hơn nhiều, hơn nữa khi thông đạo xuất hiện, bảy người sau khi thu hồi pháp bảo, thì thông đạo kia vẫn không có biến mất, vẫn vững vàng nối thẳng vào cấm địa.
Hơn người người đội trưởng Trúc cơ kỳ ở phía sau bảy người này, mỗi người vẻ mặt đều hiện vẻ khẩn trương. Dù sao, việc này có quan hệ đến việc phân phối trúc cơ đan lần sau, việc đó đối với các quản sự bọn họ có quan hệ không nhỏ.
Mà vị "Khung lão quái" của Yểm Nguyệt tông kia, không biết từ khi nào đã xuất hiện treê một tảng đá ở phụ cận, cười hì hì nhìn mọi người. Xem ra lão đối với lần đánh cuộc này, cũng rất nắm chắc.
Rốt cục nửa canh giờ sau khi thông đạo mở ra, một trung niên đạo sĩ thần sắc trấn định đi ra, Đạo trang trên người đầy tro bụi, còn có mấy chỗ rách rưới cùng vết máu không nhỏ, xem ra đã phải trải qua một phen khổ chiến, mới đi ra được.
Trung niên đạo sĩ sau khi đi ra, hướng tới đạo sĩ Kết đan kỳ của Thanh Hư môn, sau khi thi lễ, liền ở một bên im lặng khoanh chân ngồi xuống.
Đạo sĩ Kết đan kỳ thấy vậy, mặt mày vui vẻ liếc mắt nhìn trung niên đạo sĩ, khẽ vuốt cằm không thôi.
Lý sư tổ sắc mặt bình tĩnh, không có biểu tình gì. Nhưng Khung lão quái lại tỏ vẻ xem thường, bất mãn hừ một cái!
Tiếp sau đó, nam tử âm nhu của Hóa đao ổ, Chung Ngô của Linh thú sơn, thanh niên áo lam của Thiên khuyết bảo, huynh muội Trần thị của Hoàng phong cốc, đều hoặc nhiều hoặc ít mang theo vết thương trước sau ra khỏi thông đạo. Mỗi người vẻ mặt đều mỏi mệt đi tới chỗ trưởng bối bổn môn, sau đó khoanh chân nghỉ ngơi.
Lại qua thời gian chừng bữa cơm nữa, lại có rất nhiều đệ tử đi ra. Nhóm người này khác với nhóm trước, đều một lần hai người, ba người kết bạn mà đi, hơn nữa mỗi người vẻ mặt đều không giống nhau, có cao hứng phấn chấn, có đầy mặt uể oải, còn có vẻ mặt cảm thấy may mắn.
Nhóm này cũng đông hơn nhóm trước, đệ tử bảy phái trước sau đi ra hơn hai mươi người. Mà vẫn chưa thấy một người nào của Yểm Nguyệt tông xuất hiện, điều này làm cho người của sáu phái khác lộ ra vẻ ngạc nhiên. Nhưng Khung lão quái, Nghê Thường tiên tử của Yểm Nguyệt tông, thần sắc vẫn không biến đổi, bộ dáng điềm tĩnh tin tưởng.
Lại sau nửa canh giờ nữa, bên trong thông đạo ngoài trừ đi ra hai gã đệ tử của phái khác, người của Yểm Nguyệt tông vẫn không thấy tung tích, mà thời gian thông đạo đóng cửa, cũng chỉ còn lại có một canh giờ. Lúc này, Khung lão quái cùng Nghê Thường tiên tử liếc mắt nhìn nhau, mới có chút lộ ra vẻ bất an.
Trong thông đạo lại có bóng người nhoáng lên, một thanh niên Hoàng phong cốc đi ra, người này mặt mày bình thường, quần áo chỉnh tề, chính là Hàn Lập một đường lấy thế sét đánh không kịp bưng tai liên tiếp giết mấy người, mới ra tới đây.
Người của Yểm Nguyệt tông, vốn thấy ở cửa thông đạo có bóng người chớp lên, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng, nhưng sau khi thấy rõ ràng là người của Hoàng phong cốc, lập tức thất vọng.
Lúc này, Hàn Lập nhìn nhìn tình hình bên ngoài thông đạo, cũng chậm rãi đi đến vị trí của bổn môn, học theo những người khác, đi ra phía sau theo thứ tự mà ngồi xuống. Nói đến cũng vừa khéo, vừa lúc ngồi bên cạnh hai huynh muội Trần thị.
Đệ tử Hoàng phong cốc còn sống ra khỏi cấm địa, xem như nhiều hơn sáu phái khác!
Ngoài trừ huynh muội Trần thị, còn có một vị lão giả cùng một vị thanh niên khác, thêm vào Hàn Lập tổng cộng là có năm người, so với ba bốn người của các phái khác, thậm chí Cự kiếm môn chỉ có hai người, có thể xem như là rất nhiều rồi! Điều này cũng làm cho Lý sư tổ, dấu không được sự vui mừng trong lòng, trên mặt đầy nét xuân phong.
Huynh muội Trần thị cùng còn lại hai người, thấy Hàn Lập này là đệ tử tầng mười một, thế nhưng có thể đầy đủ không tổn hao gì từ trong cấm địa đi ra, đều không khỏi lộ vẻ ngạc nhiên! Nhưng lập tức tựa hồ nghĩ tới cái gì, lập tức thay bằng thần sắc khinh bỉ mà nhìn Hàn Lập, không xem hắn ra gì.
Hiển nhiên, bọn họ đều cho rằng Hàn Lập nhát gan như thỏ, căn bản không tham gia tranh đấu mà kiếm chỗ trốn, trên người khẳng định cũng không có thu hoạch gì!
Thời điểm thông đạo đóng cửa càng lúc càng gần, người của Yểm Nguyệt tông một người vẫn chưa xuất hiện, điều này làm cho Khung lão quái cùng Nghê Thường tiên tử rốt cuộc ngồi không yên, trên mặt vẻ lo lắng, hiển lộ ra không thể nghi ngờ! Điều này lại làm cho Lý sư tổ cùng đạo sĩ ngồi ở bên cạnh âm thầm vui mừng, xem ra người của Yểm Nguyệt tông, đích thật là đã xảy ra chuyện.
Hàn Lập thấy tất cả những việc này, hơi cau mày một chút, thấy thấy có chút ngoài ý muốn. Hắn rõ ràng đã cùng Nam Cung Uyển thoát ra khỏi đầm lầy trong lòng đất, sao lại người của Yểm Nguyệt tông còn chưa tới? Trong lòng hắn không khỏi có chút lo lắng cho nữ tử này!
Chương 210: Chương 210: Đổ cục
Hàn Lập bỗng nhiên nhớ tới một cô gái khác đã tiếp xúc trong cấm địa, không khỏi nhìn qua phía Linh thú sơn, kết quả phát hiện Hạm Vân Chi phi thường nhu thuận ngồi dưới đất, sắc mặt khá bình thản, cũng không có chuyện gì xảy ra ngoài ý muốn, điều này cũng làm cho Hàn Lập thở phào nhẹ nhõm một hơi.
Thời điểm thông đạo đóng cửa đã tới gần, người của Yểm Nguyệt tông sắc mặt càng lúc càng khó coi.
Mà người của các phái còn lại, tuy biểu hiện trên mặt cũng ra vẻ lo lắng cho đệ tử của Yểm Nguyệt tông, nhưng thật ra trong lòng lại như nở hoa. Dù sao Yểm Nguyệt tông thân là đại phái đệ nhất của Việt quốc, việc làm cho người khác ghen tị cũng không phải là chuyện ngày một ngày hai, có thể có cơ hội là cho thực lực yếu bớt đi, những người này tự nhiên là vui mừng.
Không biết có phải do tâm tư của những người này mà đã làm ra phản tác dụng hay không, mà ngay một khắc trước khi thông đạo đóng cửa, bỗng nhiên bên trong thông đạo bóng trắng chợt lóe, một đội mười mấy người đệ tử của Yểm Nguyệt tông chỉnh tề đi ra, cầm đầu chính là Nam Cung Uyển khuôn mặt kiều diễm mê hồn.
Vừa thấy cả đoàn đi ra, Khung lão quái thở ra một hơi thật dài. Nghê Thường tiên tử cũng không tự kìm hãm được mà tiến lên, nắm lấy canh tay của Nam Cung Uyển, vô cùng quan tâm hỏi thăm, trên mặt vẻ lo lắng biểu lộ không thể nghi ngờ.
Một màn này lọt vào trong mắt những người khác, làm cho tạo nên một hồi nghi hoặc!
Cái này cũng khó trách, Nam Cung Uyển trước kia tuy cũng đã cùng vài người tu sĩ Kết đan kỳ gặp qua vài lần, nhưng khi đó Nam Cung Uyển quanh năm đầu đội khăn che mặt, căn bản không có lộ ra hình dáng, cho nên những người này thực không biết nữ tử trẻ tuổi đẹp như hoa trước mắt, lại là "Nam Cung tiên tử" mà bọn họ đã từng có duyên gặp qua.
Hàn Lập thấy nữ tử này có thể an toàn đi ra, cũng vui mừng vô cùng. Dù sao đối phương cùng hắn cũng có duyên hợp thể. Cho dù biết rõ không có khả năng lại tái hợp lương duyên, nhưng trong lòng cũng không nhịn được sự quan tâm.
Chẳng qua, Lý sư tổ cùng đạo sĩ trên mặt vẻ tươi cười cũng có chút miễn cưỡng. Cái này cũng khó trách, không nói đến việc Yểm Nguyệt tông rốt cuộc hái được bao nhiêu linh dược, chỉ nhìn sơ qua số người còn sống ra khỏi cấm địa, cũng đã vượt qua người của hai phái bọn họ. Cái này không thể không làm cho hai người vô cùng buồn bực!
"Tốt lắm xem ra các đệ tử đều đã đi ra hết, còn không có đi ra…" Người của Linh thú sơn đột nhiên mở miệng nói.
Còn không chờ hắn nói xong, từ trong thông đạo đang muốn đóng cửa lại có bóng người ba chân bốn cẳng chạy ra, mà lại là lão hoạt đầu Hướng Chi Lễ của Hoàng phong cốc, còn đạo sĩ tuổi trẻ cùng hán tử Cự kiếm môn vốn cùng hắn phối hợp hái thuốc, lại không thấy tung tích.
Lão nhân này vừa ra khỏi thông đạo, cấm địa liền truyền đến một trận chấn động, tiếp theo thanh quang chợt lóe, thông đạo liền vỡ vụn ra, cuối cùng biến mất vô ảnh vô tung.
Lúc này, bên trong cấm địa cho dù còn có người chưa đi ra, cũng chỉ có tử lộ mà thôi. Bởi vì phàm đệ tử không đi ra được, thì cho tới bây giờ cũng không có ai vào lần mở cấm địa sau lại có thể thoát ra được, hoàn toàn bởi vì nguyên nhân không rõ mà biến mất, cái này cũng là nguyên nhân những người khác đều không dám trì hoãn thời gian.
Chẳng qua, lão hoạt đầu chỉ là một đệ tử mười tầng công lực của Hoàng phong cốc, lại có thể cuối cùng thoát được tính mạng. Điều này thật đúng là vượt ra ngoài dự kiến của các cao nhân này, làm cho không khỏi dò xét Hướng Chi Lễ vài lần.
"Lý huynh, không thể tưởng được quý cốc thật đúng là nhân tài thật nhiều! Chẳng những đệ tử tầng mười một có thể ra khỏi cấm địa, mà ngay cả tầng mười cũng có thể bảo toàn tính mạng mà đi ra, quý phái thật sự là có phương pháp dạy dỗ, tại hạ bội phục!" Tu sĩ Cự kiếm môn thấy môn hạ bên mình chỉ có hai người ra khỏi cấm địa, hơn nữa đại hán chân trần được kỳ vọng nhất cũng không thể đi ra, mà Hoàng phong cốc ngay cả hai gã đệ tử cấp thấp cũng trốn ra được, bảo vệ được cái mạng nhỏ, không khỏi trong lòng khí uất dâng lên, trào phúng đôi câu.
Lý sư tổ nghe vậy, sắc mặt trầm xuống. Lão cũng cho rằng Hàn Lập cùng Hướng Chi Lễ đều là người tìm chỗ trốn không dám ló mặt ra, không khỏi hận hận trừng mắt liếc nhìn lão hoạt đầu, nhưng ngoài miệng cũng không thể không biện hộ giúp hai người:
"Mấy tiểu bối này công pháp nông cạn, có thể bảo toàn được tính mạng coi như là tạo hóa của bọn họ rồi, cho nên dùng loại phương pháp nào, ta làm trưởng bối cũng không làm khó gì bọn chúng!"
"Hừ!"
Cao nhân Cự kiếm môn thấy Lý sư tổ lại làm trò như thế, xem rất không vừa mắt, còn muốn nói cái gì đó, thì Khung lão quái đã có chút không kiên nhẫn mà mở miệng.
"Hai người các ngươi tranh cái gì, một khi đã có thể sống mà thoát ra, đây cũng là bổn sự của một tiểu bối, chẳng lẻ biết rõ không được mà vẫn đâm đầu vào chết sao! Chẳng qua, Lý tiểu tử! Nhanh chóng xem xét kết quả đánh cuộc đi. Biết sớm rồi muốn làm gì thì làm, chẳng lẻ muốn lão già như ta chờ đợi lâu như vậy?"
Lão này rõ ràng ỷ già làm càn, nhưng người của Cự kiếm môn cùng Lý sư tổ, cũng thật không dám làm cho người này mất hứng, đành phải liếc mắt nhiền nhau, ha hả một chút cho qua chuyện này. Nếu không bị lão quái vật này ghi hận, thật cũng là một chuyện tồi tệ!
Vì thế, đạo sĩ Phù Vân Tử của Thanh Hư môn cùng Lý sư tổ đành phải theo lời của Khung lão quái. Sau đó đệ tử ba phái từ trong cấm địa đi ra cùng đem vật thu hoạch được ra, để phân thắng thua ván đánh cuộc này!
Đạo sĩ Thanh Hư cốc ra khỏi cấm địa lần này chỉ có bốn người. Nhưng số lượng linh dược mà vị trung niên đạo sĩ ra khỏi cấm địa đầu tiên, làm cho sắc mặt mọi người đều hơi đổi.
"Huyết lan trăm năm trưởng thành ba gốc, Thiên linh quả ba trăm năm hai quả, Ngọc tủy chi bốn trăm năm ba gốc…"
Đạo sĩ liên tục không ngừng chừng mười một gốc linh dược, nhất nhất bày ra trên mặt đất, số lượng khá nhiều, làm cho số người vây xem đều vạn phần kinh ngạc, chỉ có Phù Vân Tử tham gia đánh cuộc mới mỉm cười tự đắc không thôi, tựa hồ đối với vẻ mặt ngạc nhiên của người khác rất là vừa lòng.
Mà lão giả của Hoàng phong cốc ngay từ đầu đi lên, nam đệ tử của Yểm Nguyệt tông, số lượng xuất ra cũng chỉ có vài gốc mà thôi.
Tiếp sao đó, vị đạo sĩ thứ hai của Thanh Hư môn cũng không khoa trương như vậy, nhưng cũng được bảy tám gốc linh dược, so với tình huống bình thường thu hoạch cũng tính là không ít! Làm cho Lý sư tổ có chút bất an, Khung lão quái vẻ mặt cười cợt cũng thu lại, lần đầu tiên trở nên nghiêm túc hẳn lên.
Cao nhân bốn phái còn lại nghe nói đến việc đánh cuộc, tự nhiên đều đến xem. Thấy tình cảnh này, cũng đều âm thầm khấm phục!
Nhưng tiếp sau đó linh dược của huynh muội Trần thị, cuối cùng cũng làm cho Lý sư tổ vui mừng một chút, bởi vì tổng thu hoạch của hai người cũng gần hai mươi gốc, so với hai gã đạo sĩ kia cũng không sai biệt lắm. Mà thu hoạch của người tiếp theo của Thanh Hư môn biểu hiện cũng bình thường, chỉ có bốn gốc.
Còn người của Yểm Nguyệt tông, vẫn duy trì tiêu chuẩn bình thường, liên tiếp ba người đều là năm gốc trở xuống, làm cho đạo sĩ cùng Lý sư tổ đều ngầm thở phào nhẹ nhõm một hơi.
Nhưng khi vị thanh niên Hoàng phong cốc đi lên giao linh dược, sau khi chần chờ một chút, xấu hổ lấy ra ba gốc linh dược, điều này làm cho Lý sư tổ cái mũi thiếu chút nữa là xì khói, muốn mở miệng mắng to. Bởi vì lão căn bản sẽ không trông cậy vào Hàn Lập cùng lão hoạt đầu kai có thể cống hiến ra cái gì!
Thuận theo thứ tự thì tới phiên Hàn Lập tiến lên, nhưng không ngờ Hướng hoạt đầu, lại tiến lên dành lên trước Hàn Lập, sau đó cung kính lấy ra hai gốc Tử hầu hoa, điều này làm cho Lý sư tổ cảm thấy ngoài ý muốn, sắc mặt nhất thời đỡ hơn một chút, nhưng cũng chỉ là một chút mà thôi! Bởi vì số lượng linh dược trước mắt lão tuy so với Thanh Hư môn nhiều hơn một hai gốc, chỉ cần người cuối cùng của đối phương, xuất ra số lượng đủ theo tiêu chuẩn bình thường, lão chắc chắn là sẽ thua, lão căn bản không trông cậy vào Hàn Lập có thể thu hoạch nhiều hơn, cho rằng Hàn Lập nhiều lắm thì cũng như lão hoạt đầu, được hai ba gốc linh dược là cũng được rồi, đối với đệ tử cấp thấp bọn họ cũng là làm tận chức trách rồi.
Nghĩ vậy, Lý sư tổ không khỏi nhìn qua Phù Vân Tử, chỉ thấy đối phương cũng vừa lúc nhìn về phía lão, hai người sau khi khẽ ngẩn ra, liền lập tức dời ánh mắt đi, tiếp tục chú ý vào trận đánh cuộc.
Vị đạo sĩ cuối cùng tiến lên, là một vị lão giả tóc bạc phơ, sau khi đi ra phía trước, cũng không vội vàng lấy tức gốc linh dược ra, cái vẻ chậm rãi kia làm cho tất cả mọi người đang xem đều xem thường.
Nhưng sau khi liên tiếp lấy ra năm gốc linh dược, thì vẫn còn lục lọi trong túi trữ vật, thì Lý sư tổ sắc mặt nhất thời âm trầm, mà Phù Vân Tử mặt mày hớn hở hẳn lên. Cho nên người của Yểm Nguyệt tông, hai người trong lúc nhất thời cũng không qua hỏi!
Đạo sĩ đầu bạc này cuối cùng, vượt xa ngoài dự kiến liên tiếp cống hiến ra bảy gốc linh dược, điều này làm cho người xung quanh vây xem cảm thấy ngoài ý muốn.
Lý sư tổ thấy vậy, sắc mặt đã chuyển xanh vô cùng, mà đạo sĩ lại hưng phấn xoay chuyển ánh mắt, bắt đầu chú ý tới đệ tử của Yểm Nguyệt tông, cho rằng đối với Hoàng phong cốc phần thắng đã định.
Lúc này, Hàn Lập đi tới. Những người khác chỉ là thản nhiên nhìn qua, rồi đều hướng về phía Yểm Nguyệt tông, đem hắn hoàn toàn bỏ qua.
Lý sư tổ cũng thấy được một màn này, chẳng qua lão cũng không có hy vọng gì với Hàn Lập, cho rằng bản thân đã không còn cơ hội xoay chuyển, vị đệ tử mười một tầng công pháp này, cũng chỉ là làm xấu mà thôi, tự nhiên sẽ không sẽ không nể mặt gì Hàn Lập.
Hàn Lập cũng không để ý đến hành động của người khác, càng không có khấu trừ linh dược trưởng thành, không có chút ý niệm này trong đầu.
Bởi vì mỗi một môn phái đều có mang theo hai vị quản sự, bên người đều dẫn theo một hai linh thú ngửi mùi. Loại kỳ thú này, có thể trong phạm vi ba trượng có thể ngửi ra bất kỳ loại linh dược ngoài trăm năm nào, cho dù là ở trong túi trữ vật cũng vậy, không thể may mắn thoát khỏi.
Cho nên, mỗi lần đệ tử từ trong cấm địa đi ra, đều sau khi chủ động đem toàn bộ linh dược ra, còn phải bị mấy tiểu thú này ngửi qua một lần, mới có thể thoát thân rời đi. Đệ tử cho dù có tâm cũng không có cơ hội giữ lại linh dược!
Hàn Lập đi ra liền đã sớm chuẩn bị cần túi trữ vật trong tay, sau đó không khách khí đổ xuống, một luồng bạch quang xẹt qua, một đống lớn chừng hơn hai mươi gốc linh dược đủ màu, phủ khắp mặt đất.
Chương 211: Chương 211: Doanh gia
"Mau xem kia!"
"Gì vậy?"
"Thật không dám tin!"
Trên mặt đất đột nhiên xuất hiện một lượng lớn linh dược nưh vậy, có vài người lanh mắt kinh hô lên!
Vài tiếng này lập tức thu hút ánh mắt của người khác tới, Lý sư tổ cùng Phù Vân Tử đương nhiên cũng ở trong số đó.
Chỉ có điều, hai người sau khi xem rõ ràng linh dược dưới chân Hàn Lập, vẻ mặt hớn hở của đạo sĩ lập tức ngẩn ra, mà Lý sư tổ sau khi ngây người một chút, lập tức hoan hỉ cười "ha hả" lên, mếng thịt lớn thế này từ trên trời giáng xuống, làm sao hắn không vui đến xuất thần cho được.
Đợi khi Lý sư tổ ý thức được sự thất thố của mình, ngừng tiếng cười lại, rồi dùng ánh mắt vui vẻ cẩn thận không ngừng dò xét Hàn Lập, nhìn Hàn Lập thế nào cũng thấy thuận mắt. Mà đạo sĩ sắc mặt chuyển xanh, đến giờ vẫn khó có thể tin được bản thân lại cứ như vậy mà thua, ánh mắt nhìn về phía Hàn Lập tự nhiên rất bất thiện.
"Đạo huynh, cái này là gì vậy! Chẳng lẻ muốn gây khó xử cho một vãn bối hay sao?" Lý sư tổ sau khi thấy được biểu tình của Phù Vân Tử, hừ một tiếng! Liền tiến bước đứng phía trước Hàn Lập, nghiêm mặt nói.
Hiện tại Hàn Lập vừa mới vì hắn mà lập công lớn, hắn tự nhiên không thể để cho vãn bối này, trước mặt nhiều người như vậy mà bị Phù Vân Tử đe dọa. Nếu không, thể diện của hắn sao mà còn được.
Đạo sĩ bị Lý sư tổ nói như vậy, mới phát hiện với thân phận của mình mà nhìn một vị đệ tử Luyện khí kỳ như vậy, rất là không ổn, sẽ bị người ta nghĩ muốn gây tư thù với vãn bối này, liền cuống quít xoay chuyển ánh mắt. Hướng tới Lý sư tổ miễn cưỡng cười nói:
"Lý thí chủ hiểu lầm rồi, bần đạo chỉ nghĩ thấy với công lực của tiểu thí chủ này, có thể hái được nhiều linh dược như vậy, thật sự là không ngờ tới, nên mới nhìn lâu như vậy!"
Đạo sĩ cực lực làm ra biểu tình không có chuyện gì, nhưng khi nghĩ đến viên nội đan Huyết tuyến giao kia, liền cảm thấy nội tâm như nhỏ máu không ngừng, sắc mặt thế nào cũng không thể khôi phục lại bình thường.
Lý sư tổ "hắc hắc" cười lạnh hai tiếng, điềm nhiên không tiếp tục nói nữa. Dù sao hắn hôm nay đại thắng đánh cuộc, thực cũng không muốn dùng lời nói để đả kích đối phương.
Chẳng qua, hắn đối với việc Hàn Lập có thể tìm được nhiều linh dược như vậy, trong lòng cũng nghi hoặc. Nhưng trước mặt nhiều người các môn phái khác như vậy, Lý sư tổ không muốn tiện hỏi Hàn Lập, đành phải để sau hãy tính. Càng huống chi, hắn lúc này trong lòng cũng nóng như lửa đốt. Chỉ cần lại thắng người của Yểm Nguyệt tông kia, thì hắn lần này đi đến cấm địa cũng thật phát đạt, tự nhiên cũng bất chấp mấy cái việc lặt vặt kia. Chỉ cần hắn có thể thắng trận đánh cuộc này, hắn cũng không quản Hàn Lập làm thế nào mà có được chỗ linh dược này.
Đạo sĩ thấy biểu tình của Lý sư tổ như vậy. Đương nhiên hiểu được tâm tư của đối phương. Dưới sự ảo ãno đau lòng, đành phải làm người đứng ngoài, tiếp tục xem đối phương cùng Khung lão quái ai thắng ai thua?
Nhưng biểu tình của Khung lão quái, cũng không hơn gì đạo sĩ, mấy đệ tử Yểm Nguyệt tông giao ra linh dược trước đó tất cả đều bình thường, thật sự làm cho hắn cười không nổi.
Trong khi Lý sư tổ đang ý khí phong phát, thì sự tình lại đột nhiên đổi chiều, mấy đệ tử của Yểm Nguyệt tông giao linh dược sau đó, bỗng nhiên đều nhiều hơn mười gốc. Lập tức liền so với tổng số của Thanh Hư môn cùng Hoàng phong cốc còn muốn nhiều hơn năm sáu gốc, cuối cùng đã nắm phần thắng trong trận đánh cuộc này.
Nhát roi này lập tức đem Lý sư tổ đánh ra khỏi giấc mộng, mà Khung lão quái lại thở phào nhẹ nhõm một hơi, hì hì cười quái dị.
"Đến đây, đến đây, đem nội đan Huyết tuyến giao giao ra đây! Ta vừa lúc đang muốn luyện một lô đan dược. Nội đan này bất quá làm thuốc dẫn thôi!" Khung lão quái không chút khách khí hướng tới Phù Vân Tử mà đòi phần thắng cuộc.
Đạo sĩ Phù Vân Tử nghe vậy, miễn cưỡng cười cười, miệng mở ra, tựa hồ muốn nói cái gì đó, nhưng rồi lại không nói gì.
Khung lão quái thấy vậy, trợn mắt lên, có ý không vui.
"Thế nào, đại danh đỉnh đỉnh Phù Vân Tử Thanh Hư môn, lại muốn quịt nợ sao?"
"Quịt nợ? Ta sao dám quịt của Khung lão quái?"
Phù Vân Tử tự nhiên không phải muốn đổi ý, mà chỉ là khi nghĩ tới nội đan này, là vật trân quý như thế, hắn lòng đau vạn phần, chỉ là theo bản năng không nỡ mà thôi.
Nhưng hiện tại bị Khung lão quái nói như vậy, hắn trên mặt chuyển hồng rồi lại trắng, sau khi dậm mạnh chân một cái, liền đem một viên cầu sáng trắng vứt qua cho đối phương, sau đó thần tình đầy vẻ lòng đau như cắt quay đầu không dám xem. Viên cầu kia đúng là nội đan Huyết tuyến giao.
Khung lão quái khoát tay liền bắt lấy nội đan, sau khi cẩn thận xem xét một phen, liền mặt mày hớn hở hẳn lên, chẳng qua miệng lại còn nói:
"Tựa hồ chất lượng không được tốt lắm, linh khí cũng không được đầy đủ, xem ra chỉ có thể miễn cưỡng sử dụng mà thôi!"
Những lời này đạo sĩ ở đối diện vừa nghe, trên mặt đỏ rực một mảng, thiếu chút nữa hộc máu thân vong, tức giận nhanh chóng rời xa khỏi nơi này, đã khỏi vì buồn bực mà đạo tâm hoàn toàn biến mất!
"Lý đạo hữu, ngươi…"
"Trong vòng hai mươi năm, sẽ cho người đem hai khối thiết tinh tới!" Lý sư tổ cũng không đợi Khung lão quái nói cho hết lời, liền chủ động mở miệng đáp ứng.
"Hắc hắc! Cũng là Lý đạo hữu sảng khoái, ta cũng không có gì để nói!" Khung lão quái vừa lòng gật gật đầu, sau đó lắc lắc đầu quay lại phía bên Yểm Nguyệt tông.
Kết cục của trận đánh cuộc này, thực làm người của các phái xem mà cảm thán, cuối cùng đối với kết cục trộm gà không được mất cả thóc của Lý sư tổ cùng Phù Vân Tử, đều âm thầm mừng tai qua nạn khỏi. Ai bảo bọn họ cùng với lão quái vật này đánh cuộc làm chi!
Mặc kệ như thế nào, lần đi tới cấm địa này đến như vậy cũng đã xong.
Đội trưởng của các phái thu hết linh dược của các đệ tử, sau khi cho linh thú đánh hơi kiểm tra qua một lần, đều cáo từ lục tục dẫn đội bắt đầu ly khai.
Người của Yểm Nguyệt tông rời đi trước tiên, sau khi bọn họ chào người của các phái khác, đều lần lượt lên Thiên nguyệt thần chu, Hàn Lập không khỏi nhìn về phía Nam Cung Uyển trong đó, nhưng nữ tử này cho đến khi lên Thần chu rời đi, từ đầu đến cuối cũng không liếc mắt nhìn về phía hắn một lần nào, làm cho Hàn Lập trong lòng cũng rất không thoải mái.
Chẳng qua Hàn Lập cũng xem như là người có thần chí kiên cường, trong chốc lát lại khôi phục như bình thường, tiếp tục nhìn chăm chú người của các môn phái khác rời đi.
Khi Hạm Vân Chi cùng người của Linh thú sơn đồng loạt rời đi, cũng liếc mắt nhìn Hàn Lập, có thiện ý cười một chút, điều này lại làm cho Hàn Lập trong lòng có chút lo lắng.
Hoàng phong cốc cũng một nửa là chủ, tự nhiên là ra về cuối cùng. Cho nên sau khi đợi bảy phái khác đều đã rời đi, bên ngoài cấm địa chỉ còn lại người của Hoàng phong cốc.
Nhưng Lý sư tổ vẫn không lập tức dẫn mọi người rời đi, mà là ngửa đầu nhìn cấm địa im lặng không nói gì. Chẳng qua những người khác đều biết, vị sư tổ này đánh cuộc thua, tâm tình khẳng định là không tốt, bởi vậy cũng không ai không biết tốt xấu mà đi thúc giục lão nhân gia, đành phải cùng đứng đó mà chờ đợi.
Sau hồi lâu, Lý sư tổ tâm tình tựa hồ đã tốt hơn một ít, tuy vẫn chưa xoay người lại, nhưng cuối cùng cũng mở miệng, hơn nữa lại là hướng về phía Hàn Lập mà nói.
"Đệ tử đã giao được linh dược nhiều nhất, tên gọi là gì, nhập cốc đã mấy năm?"
Những người khác vừa nghe lời ấy, không khỏi lộ ra vẻ hâm mộ, có thể được vị sư tổ đại nhân này biết tên tuổi, về sau khẳng định là vô cùng hữu ích. Hàn Lập hơi kinh hãi, không dám chần chờ lập tức cung kính đáp:
"Đệ tử Hàn Lập, nhập cốc đã gần ba năm!"
"Hàn Lập?"
Lý sư tổ miệng chậm rãi lặp lại tên của Hàn Lập, tựa hồ đang lo lắng cái gì đó, cũng không lập tức đáp lại, nhưng làm cho những người phía sau nhìn nhau, không biết vị sư tổ này có ý tứ gì! Nhưng một câu sau đó của Lý sư tổ, lại làm cho Hàn Lập trong lòng rùng mình, khởi mười hai phần tinh thần để trả lời.
"Hàn Lập, hãy kể lại cho ta quá trình tìm thuốc đi, ta muốn nghe!" Lý sư tổ nhìn như tùy ý hỏi.
Hàn Lập tuy trong lòng đề phòng, nhưng đối với việc người khác sẽ hỏi hắn, sớm đã có chuẩn bị, bởi vậy cũng không bối rối, liền lấy vẻ mặt bình tĩnh nói:
"Vâng, sư tổ!"
"Việc này nói đến, thực sự cũng là may mắn! Đệ tử ngày đó tuy lén tiến vào núi, nhưng cũng rất xấu hổ, đến lúc đó cũng chưa có thu hoạch gì. Nhưng vào chiều ngày thứ tư, đệ tử một sơn cốc khá xa, phát hiện hai người đang tranh đấu, một người chân trần cầm ngân kiếm là đệ tử của Cự kiếm môn, người còn lại mặt đầy sẹo của Thiên khuyết bảo, đệ tử liền nấp ở gần đó…"
Cứ như vậy, Hàn Lập có thanh có sắc mà kể ra câu chuyện trai cò tương tranh, ngư ông đắc lợi, để đem việc bản thân gặp vận may mà tận lực phóng đại lên, làm cho huynh muội Trần thị cùng các đệ tử nghe xong, tất cả đều vạn phần ghen tị, ý hâm mộ biểu lộ không thể nghi ngờ.
Lý sư tổ sau khi nghe Hàn Lập kể lại xong, âm thầm gật gật đầu, nghĩ thấy nói như vậy mới thông. Nếu không bằng vào đệ tử công pháp thấp như Hàn Lập, làm sao có thể hái được nhiều linh dược như vậy, xem ra đối phương thật sự là phúc tinh cao chiếu, hoàn toàn trùng hợp mà thôi.
Tự thấy đã hiểu được nguyên do của việc này, Lý sư tổ liền không để tâm đến việc truy hỏi nữa, sau khi trầm ngâm trong chốc lát, hắn đột nhiên vẻ mặt bình thản nói với Hàn Lập:
"Hàn Lập, ngươi lần này vì bổn môn lập công không nhỏ! Ta tuy không thắng được đánh cuộc lần này, nhưng vẫn muốn trọng thưởng cho ngươi, ta định thu ngươi làm môn hạ, làm ký danh đệ tử, không biết ngươi có nguyện ý không?"
Hàn Lập vừa nghe, nhất thời ngây người ra, nhất thời không biết ứng đối như thế nào mới được!
Mà những người khác của Hoàng phong cốc sau khi nghe nói như thế, trước tiên là chấn động, nhưng sau đó đều nhìn chằm chằm vào Hàn Lập, toát ra biểu tình khó có thể tin được!
Cực kỳ không thể ngờ được, bọn họ không có nghe lầm! Vị tổ sư gia này, lại nhẹ nhàng như vậy mà muốn thu người này làm đệ tử? Mà người này vô luận là công pháp hay là tư chất đều cực kỳ bình thường, thật sự nhìn không ra có chỗ nào xuất chúng, có thể lọt vào pháp nhãn của tổ sư gia.
Chương 212: Chương 212: Hoảng nhiên
Theo lý thuyết, có thể được một vị tu sĩ Kết đan kỳ thu làm đệ tử, đối với người tu tiên cấp thấp mà nói, tuyệt đối là nằm mơ cũng không mơ được chuyện tốt như thế này. Nhưng Hàn Lập sau khi nghe xong lời ấy, lại vưa kinh ngạc, lại vừa theo bản năng nhận thấy được có chuyện không ổn.
Với tư chất cùng công pháp của hắn, như thế nào cũng không thể có loại chuyện tốt thế này rơi vào đầu hắn, cho nên theo lời vì Hoàng phong cốc lập công lớn, mà muốn trọng thưởng cho hắn, Hàn Lập một chút cũng không tin. Nếu là vị tổ sư này thắng cuộc, nhất thời hưng phấn, mà thu vị công thần như hắn, thì còn có vài phần thật tình. Nhưng rõ ràng đã thua một trận, lại còn muốn thu hắn làm đồ đệ, cái này thật khó mà nghĩ thông suốt cho được!
Hàn Lập trong đầu đang chuyển động vô số ý niệm, thì Lý sư tổ đang bắt đầu khó chịu.
Hắn sau khi nói ra việc thu Hàn Lập làm đệ tử, nguyên tưởng rằng đối phương khẳng định sẽ mừng như điên, lập tức đáp ứng. Ai có thể ngờ Hàn Lập ngơ ngác đứng ở tại chỗ, mặt đầy vẻ kinh ngạc mà không có bất kỳ biểu hiện gì, điều này làm cho lão có chút tức giận.
Chẳng qua về mặt biểu hiện, Lý sư tổ tự nhiên vẫn phải duy trì phong độ của sư tổ, liền lại thản nhiên nói:
"Hàn Lập, ngươi nếu không muốn bái ta làm sư, thì cứ nói rõ ra, ta cũng sẽ không miễn cưỡng ngươi! Ta có thể đem một số kiện pháp khí cho ngươi, xem như là bồi thường!"
Hàn Lập vừa nghe nói thế, đã biết đối phương lời nói tuy có vẻ rộng rãi, nhưng trong lòng khẳng định bất mãn. Đắc tội với vị tổ sư này sẽ có hậu quả gì, Hàn Lập không cần nghĩ cũng hiểu được! Hơn nữa bản thân mình là một đệ tử Luyện khí kỳ như thế lại cự tuyệt một vị tu sĩ Kết đan kỳ thu làm đồ đệ, cái này cũng rất không hợp với lẽ thường. Chỉ sợ sau khi cự tuyệt, sẽ còn gặp phiền tóai còn lớn hơn nữa.
Nghĩ như vậy, hắn cắn răng, mặc kệ đối phương rốt cuộc đối với mình có ý đồ gì, trước tiên cứ phải ứng phó cho qua ải này rồi hãy nói. Dù sao xem ra thế này mà không đáp ứng. Bản thân mình tuyệt sẽ không có kết quả gì tốt.
"Có thể bái sư tổ làm môn hạ, đệ tử đương nhiên là rất vui, đó là vinh hạnh của đệ tử! Vừa rồi đệ tử bản thân quá cao hứng, mà quên mất trả lời, xin sư tổ lượng thứ!" Hàn Lập mặt đỏ lên, làm bộ như mới từ trong hưng phấn mà lấy lại tinh thần mà nói không kịp thở.
Sau đó, Hàn Lập bước tới hướng về phía Lý sư tổ mà làm lễ bái mấy cái, lập tức hành đại lễ bái sư.
"Tốt lắm! Từ hôm nay trở đi ngươi chính là đệ tử của Lý Hoa Nguyên ta, pháp khí Bích quang đao này coi như là lễ gặp mặt của vi sư" Lý Hoa Nguyên trên mặt cười mỉm, đưa tay nâng Hàn Lập dậy, cấp cho một thanh trường đao, xem linh quang lập lòe, tuyệt đối là một kiện đỉnh cấp pháp khí.
Hàn Lập trịnh trọng hai tay tiếp nhận lấy trường đao, rồi lại lễ bái một cái cực kỳ tôn kính. Rồi mới tựa hồ vô cùng vui mừng đứng lên.
Mà các đệ tử khác ở chung quanh thấy vậy trợn mắt há hốc mồm, hai mắt như bốc hỏa. Ánh mắt nhìn về phía Hàn Lập đều vô cùng khác thường, hận không được là người nhận lấy pháp khí kia, mà lại là Hàn Lập sớm trông rất không vừa mắt kia.
Hàn Lập tuy không rõ ràng lắm người khác suy nghĩ gì, nhưng theo từng đạo ánh mắt nóng bỏng dừng lại trên người mình kia, thì hắn cũng đoán dược bảy tám phần, trong lòng không khỏi dở khóc dở cười!
Nếu có thể nói, hắn cũng nguyện để người mà vị sư tổ chọn là người khác, mà không phải là chính mình! Phải biết rằng, trước đó sự giáo huấn của một vị sư phụ Mặc đại phu, hắn vẫn còn ghi nhớ trong lòng! Hôm nay lại có một vị sư phụ còn lớn hơn nữa, điều này thực làm cho Hàn Lập hết chỗ nói!
"Qua một thời gian nữa nếu Trúc cơ thành công, ta sẽ đưa ngươi đến chỗ của ta, thu ngươi làm đệ tử chính thức. Nếu Trúc cơ không được cũng không sao, ta cũng sẽ đem công pháp chỉ điểm cho ngươi một phần" Lý sư tổ hướng tới Hàn Lập mà phân phó.
"Vâng, sư phụ!" Hàn Lập tự nhiên không có ý kiến gì khác, cứ thành thật mà đáp ứng nói.
"Tốt lắm, thời gian cũng không còn sớm. Về lại Hoàng phong cốc thôi!" Lý sư tổ nhìn sắc trời rồi nói.
Tiếp sau đó, mọi người lại leo lên Ngân giáp giác mãng của Lý sư tổ, sau khi phi hành mấy ngày, đã về tới Hoàng phong cốc.
Khi vào trong cốc, Lý sư tổ Lý Hóa Nguyên liền dẫn theo hai gã quản sự, tiến vào Nghị sự điện. Mà những người khác đều tản đi, trở về chỗ của mình, đợi mấy ngày sau nhận thưởng.
Bên trong một gian nhà cỏ trong Bách thảo viên Hoàng phong cốc, vị Mã sư bá đang trợn hai mắt, giống như thấy quỷ nhìn chằm chằm vào Hàn Lập, miệng vẫn không ngừng lẩm bẩm nói:
"Cái này không có khả năng, ngươi chẳng những không chết, còn ở trong cấm địa tìm được hơn hai mươi gốc linh dược, lại được Lý sư thúc thu làm ký danh đệ tử!"
"Đúng rồi, Mã sư bá! Con có thể tính là phúc nguyên thâm hậu, tạo hóa kinh người!" Hàn Lập ngồi ở đối diện lão nhân, cười cười nói, phảng phất như rất là đắc ý.
Lão nhân sau khi nghe xong lời ấy của Hàn Lập, sắc mặt khôi phục lại bình thường, lại thay bằng một loại ánh mắt cổ quái nhìn vào Hàn Lập, làm cho Hàn Lập trong lòng nao nao, không biết đối phương có dụng ý gì.
"Hàn tiểu tử, ngươi lần này đi cấm địa, đích xác thu hoạch không ít, vượt xa ra ngoài dự kiến của ta!" Lão nhân thở dài một hơi nói.
"Bản thân con cũng không nghĩ tới!" Hàn Lập thuận miệng ứng phó nói.
"Nhưng ngươi cũng không biết, Lý sư thúc thu ngươi làm ký danh đệ tử thực có dụng ý gì?"
Lão nhân hơi lộ ra vẻ tiếc hận nói một câu, làm cho Hàn Lập ngẩn ra.
Sau đó liền mừng rỡ, nhưng hắn vẫn cố nén nội tâm xúc động, ra vẻ bình thản nói:
"Mã sư bá, chẳng lẻ Lý sư tổ thu đệ tử lại còn có nguyên nhân nào khác sao chứ?"
"Sư bá? Hắc hắc! Hàn sư đệ một khi đã bái Lý sư thúc làm môn hạ, về sau cứ gọi ta một tiếng Mã sư huynh là được rồi, tiếng sư bá tại hạ cũng không dám nhận đâu!" Lão nhân lắc lắc nhẹ đầu, chậm rãi nói.
"Khụ! Mã sư bá làm gì mà giễu cợt sư điệt vậy, ai mà không biết tu tiên giới phải lấy công pháp mà nói về bổn phận. Tại hạ chỉ cần một ngày còn chưa tới Trúc cơ kỳ, Mã sư bá tự nhiên vẫn là trưởng bối của tại hạ" Hàn Lập phi thường thành khẩn nói, rồi lập tức rót cho lão nhân này một ly dược hoa trà, mang đến cho đối phương.
"Không tệ, không tệ! Có thể dạy được! Xem ra ngươi vẫn chưa bị trùng chui vào đầu, ta sẽ giảng cho ngươi một lần. Thật ra ta không nói ra, qua ba bốn ngày nữa ngươi cũng sẽ biết" Lão nhân vừa lòng gật gật đầu, thản nhiên nói.
Hàn Lập nghe xong nao nao, nhưng cũng tập trung tinh thần nghe đối phương nói. Phải biết rằng, đối với việc Lý sư tổ đột nhiên thu hắn làm đồ đệ, hắn cho đến này vẫn bị vây trong sự lo lắng đề phòng, có thể sớm biết được tin tức, tự nhiên sẽ không buông tha.
"Ngươi nghĩ thấy lần này có thể giao ra nhiều linh dược như vậy, thì có thể sẽ được thưởng cái gì?" Lão nhân lời vừa chuyển, đột nhiên hỏi.
"Có thể được hai viên Trúc cơ đan sao! Con trước đó có nghe qua, phàm là người giao ra được cỡ mười gốc linh dược, sẽ được thưởng một viên Trúc cơ đan" Hàn Lập biết, đối phương một khi đã hỏi như vậy, khẳng định là có mục đích, liền thành thật trả lời.
"Hừ! Đợi sau vài ngày nữa tặng thưởng, ngươi chỉ có phúc phận nhận được một viên Trúc cơ đan, việc hai viên, cũng không cần nằm mơ nữa!" Lão nhân thoáng trào phúng nói.
"Cái gì? Sao lại như vậy! Chẳng lẻ còn có người ăn bớt đi phần thưởng?" Hàn Lập thiếu chút nữa nhảy dựng lên, vẻ mặt khó có thể tin được.
"Ăn bớt thì không có, cũng không ai dám làm như vậy! Phần thưởng biến ít đi, chính là chỉ do một mình ngươi mà thôi, những người khác đều không dám động đến. Nếu không, lần sau ai còn dám tham gia huyết sắc thí luyện!" Lão nhân bĩu môi nói.
"Chẳng lẽ là nguyên do bởi vì Lý sư tổ?" Hàn Lập sau khi cúi đầu một chút, vẻ mặt như hiểu ra nói.
"Ngươi cũng không tính là ngốc, nhanh như vậy đã tìm ra điểm mấu chốt. Đích thật là bởi vì Lý sư thúc thu ngươi làm đồ đệ, mới có thể như vậy!" Lão nhân trong mắt vẻ tán thưởng chợt lóe qua, gật gật đầu nói.
"Bổn môn có quy củ bất thành văn, phàm để xác đinh rõ quan hệ thầy trò, làm sư phụ có quyền lấy một nửa cống phẩm của đệ tử đối với sư môn, làm lễ tạ sư, đương nhiên việc này chỉ giới hạn trong một lần mà thôi, không có ngoại lệ. Mà linh dược ngươi hái được trong cấm địa, xem như là cống phẩm đối với sư môn. Cho nên ta phỏng chừng, Lý sư thúc bằng vào việc nhiệt tâm như vậy thu ngươi làm đồ đệ, tám phần xem ra cũng vì mười gốc linh dược làm lễ tạ sư. Linh dược còn lại chỉ có một nửa, phần thưởng của ngươi tự nhiên cũng chỉ còn một nửa, cho nên Trúc cơ đan ngươi không cần nghĩ đến việc có hai viên" Lão nhân cẩn thận giải thích cho Hàn Lập.
Hàn Lập cau mày một chút, nhưng thực cũng không có gì vẻ gì bực bội hoặc bất mãn biểu lộ trên mặt, chỉ cúi đầu im lặng không nói gì, việc này làm cho lão nhân có chút giật mình, cùng với cảm thấy ngoài ý muốn. Hắn tự nhiên không biết, Hàn Lập hôm nay ngwocj lại không phải là không còn sinh khí, ngược lại là thở phào một hơi, hoàn toàn cảm thấy yên tâm.
Vị sư phụ mới này, thì ra xem trọng linh dược của hắn, điều này thực sự là vượt ra khỏi dự kiến của hắn, nhưng cũng làm cho Hàn Lập an tâm hẳn lên. Một viên Trúc cơ đan, đối với việc hắn sắp khai lò luyện đan mà nói, thật sự không tính là cái gì! Chỉ cần hắn có thể luyện đan thành công, thì một hai viên tự nhiên không để vào mắt.
Lão nhân không biết tâm tình của Hàn Lập, hắn thấy Hàn Lập vẫn không nói một tiếng nào, còn tưởng rằng Hàn Lập một bụng oán khí, chỉ là đang khống chế không để thoát ra mà thôi. Liền cười khẽ hai tiếng, an ủi Hàn Lập:
"Tuy thiếu đi một viên Trúc cơ đan, nhưng đổi lại được Lý sư thúc thu làm ký danh đệ tử, việc này cũng không tệ, cũng không tính là có hại. Phải biết rằng, với tư chất của ngươi thật sự là không thể nào được như vậy, cho dù phục dùng hai viên Trúc cơ đan, hy vọng có thể Trúc cơ thành công cũng là xa vời. Ngược lại không bằng dùng một viên đổi lấy chỗ chống lưng lớn nư Lý sư thúc, như vậy cho dù về sau vẫn ở Luyện khí kỳ, nhưng trên dưới bổn môn cơ bản cũng không có người nào dám khi nhục ngươi, phải biết rằng tuy Lý sư thúc thực cũng không phải thật tình thu ngươi làm đồ đệ, nhưng ngươi dù sao cũng là người của hắn, đệ tử bình thường, quản sự cũng không dám gây phiền toái với ngươi. Hơn nữa theo ta được biết, tầm che chở của Lý sư thúc cũng không ít đâu!"
Hàn Lập nghe xong trong lòng có chút cảm động, lão nhân này trước khi hắn đi cấm địa đã tặng hai bình đan dược, hắn đã nhìn ra đối phương là loại người ngoài lạnh trong nóng, là ngoời không tệ! Những lời nói hiện tại, Hàn Lập lại càng ghi tạc trong lòng, đối phương tựa hồ rất đáng để thâm giao!
Hàn Lập trong lòng nghĩ như vậy, nhưng biểu hiện vẫn làm ra bộ dáng miễn cưỡng bị lão nhân nói mà động lòng, cười khổ vài tiếng rốt cục mở miệng nói chuyện, thực ra cũng là tùy ý nói vài câu.
Vị Mã sư bá này thấy Hàn Lập tựa hồ đã khôi phục lại sau sự đả kích, trong lòng rất là cao hứng, không lâu sau liền cáo từ rời khỏi. Bách dược viên tự nhiên giao trở lại cho Hàn Lập.
Chương 213: Chương 213: Chuẩn bị
Chuyến đi cấm địa chỉ mới hơn mười ngày, nhưng là Hàn Lập lại thấy giống như đã mấy năm, bởi vậy khi nằm trên giường của Bách dược viên thì phi thường ấm áp cùng lưu luyến.
Chuyến đánh bạc với tính mạng này, hắn cuối cùng đã bảo trụ được mạng nhỏ mà trở lại, hơn nữa hoàn mỹ đã đạt thành mục tiêu. Hôm nay hắn an tâm nằm ngủ, giấc ngủ phi thường đầy hương vị ngọt ngào, chân thực! Tựa hồ tất cả tranh đấu trong cuộc sống, trong khoảnh khắc này đều rời xa khỏi giấc ngủ của Hàn Lập.
Thoáng một cái, Hàn Lập đã ngủ thẳng đến giữa trưa ngày thứ hai mới tỉnh lại.
Hàn Lập sau khi tỉnh lại, tinh thần tràn trề, lập tức bắt đầu an bài kế hoạch sau này!
Việc hắn muốn làm trước tiên tự nhiên là muốn đem ba vị chủ dược trong tay mau chóng trồng lớn, được bảo tồn tốt, cho nên việc an bài các dựoc tài phụ trợ khác, tự nhiên phải để ở sau cùng. Chẳng qua phải chuẩn bị tất cả mọi thứ, đây cũng không phải là là việc mười ngày nửa tháng, dưới sự phỏng chừng của Hàn Lập, tối thiểu cũng phải tiêu phí mấy năm mới có thể chuẩn bị thỏa đáng tất cả được, mới chính thức bắt đầu luyện đan.
Cho nên Hàn Lập đối với linh dược trong tay cũng không vội, ngược lại các thu hoạch khác của mình tại cấm địa cũng phải sắp xếp lại một phen.
[Kết quả, linh thạch bậc trung có hơn mười khối, linh thạch bậc thấp mấy trăm khối, mặt khác còn có một số lớn các bậc linh khí, một số lượng lứon tài liệu lấy từ trên người của yêu thú rết với lại Mặc Giao, cùng một thanh phế vật ngân kiếm.
Chẳng qua, ngoại trừ mấy thứ này, còn có hai vật phẩm khác rất hấp dẫn sự chú ý của Hàn Lập.
Một con rối tay cầm tiên cung phát ra ngân quang lập lòe.
Con rối này chủ yếu là do gỗ điêu khắc mà thành, mắt mũi miệng đầy đủ, rốt sống động. Hơn nữa cả người trên dưới mặc đầy thiết giáp thiết khôi. Ngay cả trường cung trong tay, cũng là do thanh đồng chế thành. Thứ này, chính là thượng phẩm pháp khí Hàn Lập lúc trước đã thấy trong sư môn "Khôi lỗi (con rối) cung thủ".
Sau khi pháp khí này tới tay, Hàn Lập chưa bao giờ lấy ra thử dùng qua. Bởi vì pháp khí yêu cầu phân thân thần bí thuật, đem một tia thần thức rót vào trong khôi lỗi, mới có thể khu sử vận dụng.
Nhưng này phương pháp phân thần này. Không đến Trúc cơ kỳ thì sao mà tu luyện được! Phải biết rằng, chỉ có tu sĩ Trúc cơ kỳ trở lên, mới có thể thần thức sung túc, có thể chống đở được sự thống khổ của việc phân thần. Nếu không chỉ với một chút thần thức của Luyện khí kỳ, chỉ sợ còn chưa phân thần thành công, thì người đã tiêu mất rồi.
Mà người tu tiên thường xuyên nói dùng thần thức xem xét bốn phía cùng dùng thần thức quét qua sự vật, nhưng thực ý nghĩa chân chính không phải là phân thần, chỉ là một loại kỹ xảo nhỏ đem thần thức lộ ra ngoài mà thôi. Nhưng sau khi tu luyện bí thuật phân thần, tương đương với việc thêm một thậm chí nhiều phân thân thần thức, chủ yếu dùng để ngự khí càng nhiều. Phân thần càng nhiều, thì có thể đồng thời thao túng pháp khí càng nhiều.
Phải biết rằng đệ tử Luyện khí kỳ, bọn họ bình thường khi đối địch, nhiều lắm chỉ có thể đồng thời vận dụng hai kiện pháp khí mà thôi, nếu dùng hơn nữa, bọn họ liền không thể tự nhiên thao túng. Nếu không, trên người ai mà không có năm sáu kiện pháp khí, chỉ cần gặp địch nhân thì tất cả đều xuất ra, chính là cho dù không có hiệu quả, cũng có thể làm cho đối thủ luống cuống tay chân một phen!
Hàn Lập đem con rối này cầm nơi tay xem xét một hồi, mới cất đi, lại cầm lấy một tờ giấy màu bạc lên xem.
Tờ giấy này là chiến lợi phẩm Hàn Lập tìm được từ đại hán chân trần của Cự kiếm môn, mặt trên lồi lồi lõm lõm, có rất nhiều hoa văn kỳ lạ, xem thấy rất là thần bí! Hàn Lập cân nhắc cả nửa ngày, nhưng một chút rõ ràng cũng không có, đành phải tạm thời bỏ qua.
Cứ như vậy, mấy ngày sau đó, Hàn Lập một mắt nghiên cứu tờ giấy màu bạc kia một mặt chờ đợi tin tức ở trên, nhìn xem có thực như là lời lão nhân nói không. Phần thưởng cảu mình đã bị chiết khấu đi!
Vào buổi chiều ngày thứ tư, Vương sư thúc cùng một gã quản sự lạ mắt khác tìm đến Hàn Lập, thực sự là mang đến một viên Trúc cơ đan làm phần thưởng. Hơn nữa lời giải thích trên cơ bản cũng không khác gì lời của lão nhân nói! Chỉ có điều, đem việc Lý sư tổ lấy đi linh dược của hắn, cải đi thành việc đệ tử phải tận hiếu kính với sư phụ.
Hàn Lập nghe xong, thầm cười lạnh vài cái. Nhưng trên biểu hiện lại tỏ vẻ một chút ý kiến cũng không có, làm cho hai vị quản sự vốn tưởng rằng phải phí công võ mồm mới có thể giải thích rõ ràng được, đều thở phào nhẹ nhõm một hơi, sau đó cười cười cáo từ rời đi.
Hàn Lập sau khi thấy hai người bọn họ rời đi, tự giễu cười một chút, liền đem viên Trúc cơ đan mới cất đi. Hiện tại cũng chưa cần phải phục đan dược tiến hành trùng quan, để sau khi mình luyện ra được Trúc cơ đan, đồng loạt phục dùng thì tốt hơn. Dù sao một ngày chưa luyện chế được đan dược, Hàn Lập một ngày cũng không thể an tâm bế quan!
Cứ như vậy, thời gian một tháng rồi lại một tháng trôi qua. Thời gian ba năm thoáng cái đã qua, Hàn Lập công việc chuẩn bị để luyện đan, rốt cục toàn bộ đã thỏa đáng. Trong khoảng thời gian không tính là ngắn này, cũng đã xảy ra vài chuyện.
Trong lúc này, Trần sư muội sau khi phục dùng một viên Trúc cơ đan phần thưởng, trải qua suốt một năm khổ tu, rốt cục hai năm sau đã Trúc cơ thành công, tiến vào Trúc cơ kỳ. Mà vị huynh trưởng kia của nàng vận khí lại không đợc như vậy, cho dù ăn vào hai viên Trúc cơ đan, nhưng lại trùng quan thất bại, bồi hồi đứng ngoài Trúc cơ kỳ. Là đại công tử của gia tộc, hoàn toàn mất đi lòng tin đối với tiên đạo, nên đã từ biệt sư môn, về lại gia tộc để tính dường khác.
Còn có chuyện, chính là Hàn Lập tại Hoàng phong cốc đột nhiên thanh danh bay cao, coi như là đã có danh tiếng!
Có quan hệ đến đại vận của hắn tại cấm địa, tìm được linh dược nhiều nhất, lại được Lý sư tổ thu làm ký danh đệ tử, sau khi trở về từ cấm địa được một năm, cả sư môn đều đã lan truyền, thiếu chút nữa làm cho các đệ tử cấp thấp khác đố hỏa phần thân (lửa đố kỵ thiêu cháy cả người). Đến hai năm sau, chuyện này mới tính là dần dần lắng xuống.
Chẳng qua, trong lúc này còn có một chuyện nhỏ khác. Chính là vị Diệp Tính lão giả đã từng ăn bớt của hắn phân nửa đồ kia, đột nhiên phái người đem tất cả những thứ trước kia còn thiếu, tất cả đều đem tới, hơn nữa còn nhiều hơn một chút! Điều này làm cho Hàn Lập cảm thấy cái lợi của việc núp dưới bóng mát của cây đại thụ, không khỏi có chút âm thầm tự đắc! Xem ra hắn với thân phận là ký danh đệ tử của vị Lý sư tổ kia, có khi thật đúng là có tác dụng không nhỏ!
Nhưng nói đến vị sư phụ mới bái kia, Hàn Lập cũng cũng không có nói chuyện qua! Ngoại trừ việc phái một tên gia hỏa cũng là ký danh đệ tử, đưa tới cho hắn một quyển công pháp "Thanh nguyên kiếm quyết", thì trong vòng ba năm cũng không còn có tin tức gì, tựa hồ sớm đã quên mất Hàn Lập!
Hàn Lập trừ thầm mắng vài câu ra, kỳ thật đối với loại tình huống này cũng rất vừa ý, hắn hiện tại một lòng vào việc luyện chế Trúc cơ đan, tự nhiên không hy vọng có ai đến quấy rầy hắn.
Nhưng loại cuộc sống gần như là ẩn cư này, rốt cục ngày hom nay đã xong. Vào ba ngày trước, Hàn Lập đã thu xong linh dược phụ trợ tốt nhất, vạn sự đã sẵn sàng, chỉ còn thiếu gió đông!
Sau vài ngày sắp xếp, Hàn Lập đem các loại linh dược đã chuẩn bị xong, thẳng hướng Nhạc lộc điện mà đến!
Nhạc lộc điện vẫn như là Hàn Lập mấy năm trước đã tới, đương nhiên người bảo hộ Truyền tống trận, đã thay đổi hai gã tu sĩ Trúc cơ kỳ khác. Nhưng thủ tục vẫn vậy, vẫn là vẻ mặt không kiên nhẫn, làm Hàn Lập thầm buồn cười không thôi, nhưng mặc kệ thế nào, hắn vẫn thuận lợi tiến vào bên trong Nhạc lộc điện.
Mà dọc theo thông đạo không có tiêu kỳ, Hàn Lập nhìn thấy tên đại hán ngốc nghếch mà hắn rất không thích, vẫn đang ở trong thạch phòng ngủ gà ngủ gật!
Hàn Lập cau mày, sau khi trầm ngâm một lát, trong tay lấy ra pháp khí linh đang. Sau đó bước đến bên cạnh hắn mà dùng cái chuông này khua lên vài cái.
Tiếng chuông vang lên, trong tai Hàn Lập không tính là gì. Nhưng làm cho tên đại hán ngốc nghếch này giống như là lửa ở dưới mông, lập tức bật dậy, hơn nữa miệng còn hàm hồ không rõ hô lên:
"Có chuyện gì xảy ra! Ai? Ồ, ngươi muốn làm gì?"
Đại hán này rõ ràng còn nửa tỉnh nửa mê, trong lúc nhất thời không có nói gì thô lỗ với Hàn Lập! Hàn Lập thấy vậy cũng không khách khí, lập tức danh hiệu của vị sư phụ mà mình mới bái nói ra.
"Tại hạ, là môn hạ của Lý Hoa Nguyên sư tổ, muốn mượn địa hỏa dùng một chút, các hạ hãy mở cửa ra!"
"Lý sư tổ?"
Tên đai hán rõ ràng đã nghe nói qua đại danh của vị tổ sư gia này, lập tức như bị cú sốc, nhanh chóng thay đổi cách xưng hô, rồi quay đầu đi đến trước cửa đá. Nhưng hắn mới vừa đi được hai bước, lập tức như nghĩ tới cái gì, sau đó quay đầu lại dùng ánh mắt hoài nghi dò xét Hàn Lập.
Hàn Lập vừa thấy cảnh này, lập tức hiểu được tâm tư của đối phương. Sau khi do dự một chút, liền đem "Thanh nguyên kiếm quyết" mà Lý Hóa Nguyên đã cho người đem tới ra, đại hán liền thấy chữ ký của Lý sư tổ ở trên sách.
Không nghĩ tới, đại hán này chẳng những biết danh hiệu của Lý sư tổ, tựa hồ ngay cả bút tích cũng nhận ra một phần, sau khi tiếp nhận sách này xem qua, liền cung kính trả lại cho Hàn Lập, rồi lập tức thay bằng bộ mặt tươi cười nói:
"Không biết, vị sư đệ này định luyện khí hay là luyện đan? Ta nhất định vì sư đệ mà an bài cho!"
Hàn Lập nguyên muốn ỷ vào danh hiệu của Lý sư tổ, để xem có tìm được một ít chiếu cố đặc thù vể phương diện địa hỏa hay không, nay thấy đối phương lại chủ động nói ra như thế, liền dùng thần sắc hòa hoãn nói:
"Tại hạ định luyện chút đan dược, cho nên hy vọng có thể an bài một gian địa hỏa, hỏa lực vừa ổn định vừa ôn hòa, xin các hạ phí tâm!"
Trước khi đến đây, Hàn Lập đã từ lão nhân nghe qua tình hình đại khái địa hỏa nơi đây, biết trong này phải có người an bài sử dụng địa hỏa, cho nên mới nói như vậy.
"Phòng này rất tốt, tại hạ lập tức cấp cho sư đệ an bài! Nhưng, phí thủ tục này…" Đại hán tựa hồ có chút khó xử nói.
Hàn Lập nghe xong mỉm cười, lật tay lấy ra một khối linh thạch bậc trung, rồi đưa cho đại hán, miệng chậm rãi nói:
"Nên giao bao nhiêu linh thạch, tại hạ đương nhiên cứ đúng theo tiêu chuẩn mà giao phó! Bởi vìthời gian luyện đan tương đối dài, cho nên khối linh thạch bậc trung này xem như tiền đưa trước, đến lúc đó nhiều thì thối ít thì thôi là được rồi!"
Chương 214: Chương 214: Địa hỏa chi ốc
"Hì hì! Được, được! Ta sẽ giúp sư đệ an bài một chút!" Đại hán ngốc nghếch thấy Hàn Lập đưa ra là một khối linh thạch bậc trung, nhất thời tâm trạng vui vẻ.
Phải biết rằng, tuy nói một trăm khối linh thạch bậc thấp đổi được một khối linh thạch bậc trung, đó là tỷ lệ mà tu tiên giới công nhận. Nhưng trên thực tế, hầu như không có ai nguyện ý dùng linh thạch bậc trung đổi lấy linh thạch bậc thấp.
Bởi vì ai cũng biết, dưới cùng một tình huống linh thạch bậc trung tốc độ hấp nạp linh khí, có thể nói là nhanh hơn nhiều linh thạch bậc thấp. Chỉ bằng điểm này, ai cũng muốn có linh thạch bậc trung, đối vói linh thạch bậc thấp tự nhiên không xem ra gì.
Đương nhiên, linh thạch bậc cao đối với linh thạch bậc trung tình huống hoán đổi cũng như thế.
Đại hán mặt mày hớn hở sau khi tiếp nhận khối linh thạch hỏa thuộc tính này, đối với Hàn Lập liền càng thêm ân cần. Hắn lập tức dẫn Hàn Lập đi đến trước mấy cánh cửa đá nhiều màu, từ trong áo lấy ra một khối lệnh tiễn màu tím, nhắm ngay cửa đá mà hoa lên.
Trên lệnh tiễn màu tím hồng quang chợt lóe, bắn ra một tia sáng lờ mờ, chuẩn xác bắn lên cửa nhất thời làm cho lưu quang nhiều màu cấp tốc chuyển động. Kết quả sau khi "Kèn kẹt" "Kèn kẹt" vài tiếng, cánh cửa đá chậm rãi mở ra, lộ ra một thông đạo đen ngòm, thông đạo này cao hơn trượng khá vuông vắn.
"Sư đệ, đó là ổ thạch đạo, chính là có phòng địa hỏa, chúng ta hãy đi qua đó đi!" Đại hán sau khi niềm nở cười lấy lòng Hàn Lập thì nói.
"Ừm!" Hàn Lập không biểu hiện gì gật gật đầu, rồi tiến tới thông đạo.
"Ô thạch này tuy không tính là vật hy hữu gì, nhưng cũng không phải là vật bình thường tại thế tục. Có thể tìm được nhiều như vậy. Có thể dùng để làm đá để xây dựng thông đạo cùng phòng ốc, cái này cũng là các vị tổ sư đại thần thông, đã hao hết tâm cơ mới đại công cáo thành. Chẳng qua, cũng bằng vào khả năng chịu nhiệt cao của ổ thạch, không sợ đặc tính cổ quái của địa hỏa dong luyện, địa hỏa nơi này từ khi mở ra tới nay, cũng chưa từng gặp qua sự cố gì lớn!" Đại hán một mặt đi trước dẫn đường, một mặt giới thiệu giải thích.
Hàn Lập nghe xong cảm thấy rất hứng thú, không khỏi lấy tay sờ soạng lên vách đá, kết quả cảm thấy khá lạnh!
"Ô thạch này, sinh ra ở nơi nào? Mà có thể kháng cự được địa hỏa so với chân hỏa còn muốn lợi hại hơn ba phần, thật đúng là kỳ lạ" Hàn Lập mở miệng tán đồng, như là thuận miệng hỏi một câu.
"Cái này à? Nghe nói tuy cũng không phải là rất hy hữu, nhưng Việt quốc chúng ta cũng không sinh ra được thứ này, đều là các sư tổ từ các nước ở phía cực tây mà đem về, rất là phiền toái!" Đại hán giải thích.
Cứ như vậy, Hàn Lập đi theo sau đại hán ngốc nghếch, trong nháy mắt đã đi qua hai cánh cửa đá cao lớn. Rốt cục ra khỏi thông đạo ổ thạch, xuất hiện tại một gian đại sảnh hình tròn siêu lớn.
Đại sảnh này cũng thiết kế từ ổ thạch mà thành, nhưng đường kính bốn năm mươi trượng, cao hơn mười trượng, thật sự rất lớn làm cho người ta khiếp sợ! Bốn phía đại sảnh, có nhiều gian phòng cửa đá màu trắng phân bố khắp nơi, nhìn qua có khoảng hơn ba mươi gian.
Trong đại sảnh lúc này một bóng người cũng không có, chỉ có đại hán cùng Hàn Lập hai người mới đến.
Hàn Lập sau khi tò mò dò xét một phen. Liền nghe thấy đại hán cười hì hì nói:
"Phía dưới đại sảnh này là nơi tụ tập địa hỏa thịnh vượng nhất, cho nên bổn môn tổng cộng dựng nên ba mươi sáu gian địa hỏa để luyện khí luyện đan, mà phòng luyện đan tốt nhất chính là gian thứ mười tám cùng mười chín.
Chẳng qua gian mười tám đã bị một vị sư bá chiếm dùng, cho nên sư đệ chỉ có thể sử dụng gian mười chín! Tuy so với gian mười tám có kém một chút, nhưng hỏa lực cùng sự ổn định cũng cực kỳ xuất sắc" Đại hán ở bên cạnh hướng dẫn Hàn Lập, đi đến trước một cánh cửa có ghi hai chữ màu vàng "mười chín", rồi mở miệng nói.
Hàn Lập nghe xong không nói gì, yên lặng gật gật đầu, tỏ vẻ đồng ý.
Đại hán thấy vậy, lập tức xuất ra một ngọc bài màu trắng áp vào cửa. Cửa đá màu trắng liền tự động mở ra. Tiếp theo, đại hán cùng Hàn Lập tiến vào trong phòng.
Căn phòng này kiến trúc vuông vắn, diện tích bình thường, chỉ cỡ bảy tám trượng, nhưng ở giữa phòng có một cái bếp lò hình tròn, bốn phía trên vách tường có treo các loại hồ lô to cỡ nắm tay, cách đó không xa còn có một cái bồ đoàn màu xanh biếc.
Cái bếp lò cũng được chế thành từ ô thạch, rất là bằng phẳng, chỉ cao cỡ nửa thước. Nhưng hai bên sườn, lại được khảm tám cái đầu rồng màu đỏ rực như lửa, rất sống động. Hơn nữa miệng rồng đều nhắm về phía khỏang không ở giữa bếp, làm ra thế chuẩn bị phun ra, rất giống thực.
Sau khi nhìn qua rõ ràng tình hình trong phòng, Hàn Lập cũng hơi cảm thấy kinh ngạc, nhưng còn không chờ hắn mở miệng hỏi, đại hán đã đi đến bên cạnh bếp lò, chủ động giảng giải cho Hàn Lập.
"Sư đệ, đây chính là địa hỏa khẩu của phòng, địa hỏa cần để luyện đan chính là theo tám cái miệng rồng này mà phun ra. Hơn nữa căn cứ theo sự cần thiết, mà có thể tự điều tiết độ lớn nhỏ cùng nhiệt độ của ngọn lửa, phương pháp sử dụng cụ thể, được khắc ở trên vách lò" Đại hán chỉ chỉ trên bếp lò giải thích.
Nhưng tiếp theo hắn lại chỉ vào mấy cái hồ lô ở trên vách tường nói:
"Trong mấy cái hồ lô này, có chứa hỏa tinh, có thể gia tăng uy lực của địa hỏa, nếu sư đệ thấy nhiệt độ của địa hỏa còn không đủ, thì tăng thêm uy lực, chỉ là thời gian kéo dài sẽ không lâu. Mặt khác, ngọc bài này sư đệ tự thu lấy. Cửa phòng một khi đóng lại, thì cùng với ngoại giới đoạn tuyệt tất cả liên hệ. Trừ phi là vài tu sĩ Kết đan kỳ hợp lực, nếu không ai cũng không thể từ bên ngoài tiến vào, cho nên sư đệ cứ yên tâm, tuyệt sẽ không có người nào quấy rầy!"
Hàn Lập nghe xong lời ấy, trong lòng mừng thầm, hoàn cảnh hoàn toàn phong bế như thế, vừa lúc là thứ hắn cần, trên mặt không khỏi lộ ra nét vui mừng!
Lúc này, đại hán ngốc nghếch sau khi thấy đã giảng giải xong, liền cáo từ rời đi.
Hàn Lập sau khi thấy đại hán đã rời khỏi phòng, liền lập tức khu động ngọc bài, đem cửa đá phong bế lại. Sau đó hứng thú đi lại phía bếp lò, rồi hắn đi quanh vài vòng, cẩn thận dò xét tám cái miệng rồng kia.
Hàn Lập sau mấy năm chuẩn bị, vì lần luyện chế Trúc cơ đan này, đã đặc biệt bỏ một khoảng thời gian lớn để nghiên cứu thuật luyện đan. Bởi vậy đối với thuật luyện đan, cũng không xem như lạ lẫm. Biết khả năng thành công của đan dược, chủ yếu là ở việc khống chế lửa khi luyện đan, cùng với việc nắm chắc thời gian khai lò luyện đan.
Cho nên thành phần nguyên liêu cùng số lượng nhiều ít, trước đó đã trải qua vô số lần làm thử, nên về mặt này đã sớm rõ ràng, cũng không lo lắng lắm. Đương nhiên việc gia giảm một số thành phần cũng là việc có thể. Chỉ cần cố định tỷ lệ, thì việc tăng hay giảm số lượng nguyên liệu cũng có thể kiểm soát được.
Chẳng qua nói thì đơn giản, nhưng khi làm thì muôn vàn khó khăn!
Chuẩn xác khống chế nhiệt độ đan lô, nắm chắc được thời gian khai lô, hai vấn đề này khó khăn không nhỏ chẳng biết đã làm khó bao nhiêu luyện đan đại sư rồi.
Cho dù một vài vị luyện đan tông sư đương thời nổi danh nhất cũng không thể không thừa nhận, bản thân mình tự tay ra tay, hiệu suất có thể thành đan cũng sẽ không quá cao, ước chừng chỉ hơn một nửa mà thôi, mà đây là luyện chế những loại đan dược mà họ thuận tay nhất. Bởi vậy càng không nói tới các Luyện đan sư bình thường khác!
Cho nên nói, đan dược có thành công luyện thành hay không, hoàn toàn xem kinh nghiệm của Luyện đan sư có phong phú hay không. Càng là luyện đan sư luyện đan nhiều lần, thì tỷ lệ luyện thành đan càng lớn. Bởi vậy, Luyện đan sư cùng Chế phù sư đều là hai chức nghiệp tốn kém nhất trong tu tiên giới, đương nhiên cũng là hai chức nghiệp được trọng vọng nhất.
Hàn Lập đối với việc này, hỏi thăm cũng đã rõ ràng, biết chỉ với một tay mơ như mình, muốn có thể một lần liền luyện ra Trúc cơ đan, cái này thuần túy là nằm mơ. Cho nên hắn ngay từ đầu đã lên kế hoạch, cứ một lần chỉ luyện chế một viên Trúc cơ đan!
Cứ như vậy, cho dù có thất bại nhiều lần, hắn cũng sẽ không quá đau lòng về việc tốn kém linh dược. Mà hắn cũng đã chuẩn bị phân lượng linh dược, để có thể luyện chế cả trăm lần, tin tưởng rằng với nhiều nguyên liêu như vậy, cũng đủ để cho hắn tích lũy kinh nghiệm.
Hàn Lập sau khi đã định ra chủ ý, đem phương pháp khu sử đầu rồng ghi lại. Tiếp theo liền theo pháp quyết, liên tiếp đánh ra tám đạo hồng quang vào trên đầu rồng, đầu rồng lập tức hấp nạp hồng quang, sau đó lần lượt phun ra từng đợt lửa thô dày màu tím. Nhất thời, không khí trong phòng tràn ngập sự nóng bức, làm cho Hàn Lập thầm giật mình.
Sau đó, Hàn Lập lại luyện tập thay đổi sự dày mỏng của ngọn lửa, cùng với các thao tác để điều khiển lửa từ đầu rồng phun ra từ cao nhất đến thấp nhất, cho đến khi tự nhiên thao túng, mới địa hỏa trong đầu rồng dập đi. Tiếp theo, hắn đi đến bồ đoàn khoanh chân ngồi xuống, bắt đầu tập trung lại tinh thần lẫn sức khỏe.
Hàn Lập sau khi ngồi xuống hơn nửa ngày, tự cảm thấy tinh thần thể lực tất cả đều đạt đến trạng thái tốt nhất, lúc này mới mở mắt đứng lên, chuẩn bị bắt đầu luyện đan. Chẳng qua, Hàn Lập cũng may mắn công pháp đã quá mười tầng, cho nên cũng không cần phải ăn uống gì để phục hồi thể lực.
Hiện tại, Hàn Lập từ trong túi trữ vật trước tiêm đem ra Ngân ti đỉnh ngày đó đã mua, bản thân cũng đánh ra một đạo Phiêu phù thuật, để giữ cho nó lơ lửng trên khoảng không của cái bếp lò. Pháp thuật này cũng là Hàn Lập vì việc hôm nay, đã đặc biệt tu luyện, cũng đã hao tổn thời gian không ít.
Hàn Lập lại nhắm về trên đầu rồng đánh ra hồng quang, để xuất ra địa hỏa màu tím.
Bởi vì trong đỉnh nội vẫn chưa bỏ nguyên liêu vào, cho nên Hàn Lập khống chế địa hỏa thật nhỏ, chỉ mảnh như sợi chỉ. Sau đó đem Ngân ti đỉnh ở trên tám ngọn lửa mỏng mảnh đó, bắt đầu chậm rãi luân chuyển.
Một khắc sau, Ngân ti đỉnh đã bắt đầu nóng lên, tản ra nhiệt độ kinh người.
Hàn Lập thấy vậy, chỉ tay vào đỉnh, kết quả nắp của Ngân ti đỉnh lập tức bay lên, lộ ra miệng đỉnh. Tay phải xuất ra, một cái bình ngọc màu trắng xuất hiện trong tay, trong bình đã chuẩn bị chính xác phân lượng bột linh dược.
Khống chế cái bình, Hàn Lập đem toàn bộ dược phấn trong bình đổ vào trong Ngân ti đỉnh, sau đó lập tức bỏ cất cái bình này đi, lại từ trong túi trữ vật lấy ra một cái bình khác, tiếp tục lặp lại động tác như vậy.
Cứ như vậy, Hàn Lập đem hơn mười loại bột linh dược, tòan bộ đổ vào trong Ngân ti đỉnh, cuối cùng đem nắp đóng lại. Bước đầu tiên cuối cùng đã hoàn thành, tựa hồ phi thường hoàn mỹ, cũng không có gì sai sót.
Chương 215: Chương 215: Luyện đan dữ Trúc Cơ
Miệng rồng phun ra từng đạo lửa màu tím, dưới sự thao túng của Hàn Lập đã trở nên dày lên, vung tay, tốc độ luân chuyển của Ngân ti đỉnh dần dần chậm lại, ở trên ngọn lửa bắt đầu rung nhè nhẹ.
Theo từng chút thời gian trôi qua, trong cái đỉnh nhỏ phát tán ra mùi thuốc nhè nhẹ, làm cho tinh thần người ta phấn chấn. Nhưng Hàn Lập rất rõ ràng, lúc này thành đan còn quá sớm, tối thiểu còn phải dùng địa hỏa mãnh liệt hơn, tiến hành ngưng đan mới được, như vậy mới có thể hình thành đan hoàn.
Nghĩ vậy, Hàn Lập khống chế cho lửa tím càng phát ra chói mắt, thậm chí đạt tới trùm cả miệng lò, đem cả Ngân ti đỉnh bao vào trong. Bởi vậy xa xa nhìn lại, cái đỉnh nhỏ đã thành một hỏa cầu cực lớn, mà mùi thuốc càng phát ra nồng đậm.
Không cần đoán Hàn Lập cũng biết, đây là bột thuốc bắt đầu ngưng đan, bởi vậy càng chú ý.
Ngay lúc này, trong đỉnh truyền ra một tiếng nổ nhỏ, tuy thanh âm không lớn, nhưng làm cho Hàn Lập trong lòng trầm xuống, sắc mặt có chút khó coi.
Do dự một chút, Hàn Lập thở dài, đem địa hỏa ngừng lại. Sau đó lấy tay đem cái đỉnh nhỏ còn nóng bỏng mở nắp ra, rồi nhìn vào trong.
Trong đỉnh có vô số vụn bể nát màu lam nhạt, xem ra chính là phế đan chưa ngưng đan!
Lắc lắc đầu, Hàn Lập lấy ra cái hộp ngọc để ra trên mặt đất, sau đó khống chế Ngân ti đỉnh lật xuống, đem mấy phế đan này đổ vào trong hộp. Mấy thứ này cho dù là phế đan, nhưng cũng là từ các loại bột phấn linh dược ngưng tụ thành, Hàn Lập cũng không bỏ đi, nói không chừng về sau còn có thể có công dụng khác!
Sau khi làm xong, Hàn Lập lại đến bồ đoàn ngồi xuống, đợi Ngân ti đỉnh hoàn toàn nguội lại, mới lại bắt đầu luyện đan.
Các bước sau đó, cũng nguyên liêu bột phấn đó, cũng thủ pháp không chế lửa đó, nhưng bất hạnh là, lần này tạu bước ngưng đan lại thất bại.
Lần này Hàn Lập trên mặt không chút thay đổi, sau khi đợi trạng thái điều chỉnh lại, lại yên lặng làm lại một lần nữa…
Một tháng trôi qua, đại hán ngốc nghếch thấy Hàn Lập vẫn chưa từ phòng địa hỏa đi ra. Cũng cảm thấy kinh ngạc, nhưng lại càng hưng phấn hơn, bởi vì cứ như vậy, hắn lại có tehẻ thu được phí sử dụng nhiều hơn.
Hai tháng sau, vẫn không thấy cửa đá mở ra một chút nào, đại hán trong lòng vui thích, cũng cảm thấy kinh ngạc.
Ba tháng…
Sáu tháng sau, Hàn Lập vẫn không có dấu hiệu đi ra. Đại hán lúc này, sự cao hứng lúc trước đã sớm biến mất vô ảnh vô tung, còn lại chỉ có thần tình buồn bực cùng một bụng bất an.
Đã gần nửa năm. Đối với luyện đan hoặc là luyện khí mà nói, thực không phải là việc hy hữu. Thời gian lâu hơn hắn cũng đã gặp qua nhiều rồi!
Nhưng người tiêu phí thời gian dài như vậy vào địa hỏa, tối thiểu đều là đệ tử đã ngoài Trúc cơ kỳ! Còn Luyện khí kỳ như Hàn Lập, lại chết dí trong phòng luyện đan lâu như vậy, hắn cũng là lần đầu tiên nhìn thấy.
Hơn nữa đệ tử Luyện khí kỳ nhịn ăn, cũng chỉ có thể duy trì một tháng mà thôi, chẳng lẻ vị đệ tử Lý sư tổ này, còn mang theo đồ ăn uống hay sao, cho nên mới có thể kiên trì đến nay! Đại hán đầy bụng nghi hoặc thầm nghĩ.
Trong phòng địa hỏa, Hàn Lập ngồi ở trên bồ đoàn, nhìn hơn hai chục viên Trúc cơ đan màu lam lấp lánh trước mặt, vẻ mặt trầm tư.
Mấy đan dược này, chính là Hàn Lập trong nửa năm này, bỏ ra vô số tâm huyết mà thu hoạch được. Làm được chúng, thật sự là vô cùng gian nan!
Trong khoảng hai mươi lần luyện chế đầu, Hàn Lập ngay cả một lần ngưng đan cũng không thể được. Nhìn thấy phế đan lần lượt ra, hắn đau lòng vô cùng. Thiếu chút nữa là muốn bỏ qua đi, để sau này tìm được một Luyện đan sư chính thức học Luyện đan thuật, rồi hãy trở lại luyện chế Trúc cơ đan. Tuy nhiên thời gian chậm trễ như vậy khẳng định là lâu vô cùng, nhưng so với việc thuần túy là hao phí linh dược này cũng đỡ hơn nhiều!
Nhưng hắn trước khi buông bỏ, thì quỷ thần mách bảo thế nào lại khai đỉnh luyện một lần nữa. Mà lần này như được thần trợ giúp lại có thể ngưng đan, hơn nữa khi khai lò lấy đan, thì kỳ tích lại xuất hiện lấy đan thành công, và thế là hắn đã có một viên Trúc cơ đan đầu tiên do chính tay mình luyện chế.
Viên Trúc cơ đan này, trừ việc hơi nhỏ một chút, thì về các phương diện khác đều giống như ba viên đã có sẵ kia như đúc. Điều này làm cho Hàn Lập tinh thần rất là phấn chấn!
Có lần này cổ vũ, Hàn Lập cắn răng bỏ đi ý niệm trở về trong đầu, lại hạ quyết tâm tiếp tục.
Không nói tới, sau khi có kinh nghiệm lần thành công này, Hàn Lập hiệu suất ngưng đan sau đó tăng hẳn lên, ba lượt luyện chế lại có một lần ngưng đan thành công. Đối với việc khai lò, Hàn Lập càng cảm thấy có thiên phú, thế nhưng đan dược mới dùng một nửa đã có thể lấy đan thành công, việc này cũng là bản thân hắn vạn vạn lần không nghĩ tới!
Trong lúc này, Hàn Lập khi thấy trong bụng bắt đầu đói khát, liền đem bình Ích cốc đan mà lão nhân nơi đây cho, nếu ăn thứ này thì có thể kiên trì được một tháng! Mà bình Ích cốc đan này, chính là hắn dùng cớ ra ngoài thu thập thảo dược trăm năm, mới đổi được! Hôm nay, vừa lúc phi thường hữu dụng.
Cứ như vậy, khi nguyên liệu trong tay Hàn Lập đã tiêu hao hết không còn gì, thì đã được một số lượng Trúc cơ đan kinh người, số đan dược này vượt xa dự tính của hắn.
Lúc trước hắn nghe nói luyện đan rất gian nan, cho rằng mình có thể luyện được bảy tám viên đã là không tệ rồi! Mà hôm nay xem ra, khai lò luyện đan tựa hồ cũng không khó đến mức khoa trương như là trong tu tiên giới đồn đãi! Chẳng lẻ Luyện đan sư ngộ đạo khác vói người tu tiên sao? Hay mình thực sự là luyện đan thiên phú?
Hàn Lập cũng rất nghi hoặc!
Thật ra, Hàn Lập nghĩ cũng không sai, Luyện đan thuật kỳ thật so với bên ngoài truyền tụng còn muốn khó hơn ba phần. Một Luyện đan sư trình độ bình thường, không có thời gian hai ba mươi năm cùng với việc tiêu phí một lượng tài phú cực lớn, thì không thể bồi dưỡng ra.
Như trình độ Hàn Lập hôm nay luyện chế Trúc cơ đan, thì đã xếp trên các Luyện đan sư bình thường! Để phát sinh ra sự tình không thể tưởng như vậy, cũng là do Hàn Lập gần nửa năm qua không gián đoạn luyện chế cùng một loại đan dược.
Phải biết rằng, cho dù là các môn phái tài khí có lớn thế nào, cũng không có khả năng để cho Luyện đan sư, mỗi ngày đều có tài liệu hy hữu sung túc như vậy để luyện chế đan dược, hơn nữa còn kéo dài đến nửa năm.
Loại sự tình này, trừ phi phát sinh tại đan dược đẳng cấp thấp, thì còn có vài phần có thể! Chẳng qua, nếu là đan dược đẳng cấp thấp mà nói, thì làm sao mà tích lũy được kinh nghiệm, dù sao nguyên liệu không quý, luyện sai cũng có thể luyện lại.
Hàn Lập đối với việc này, tự nhiên sẽ không hiểu rõ được, chẳng qua thoáng lo lắng một chút, hắn cũng bỏ qua. Bởi vì hắn hiện tại đột nhiên xuất hiện ý niệm trong muốn dùng Trúc cơ đan, để phá ải Trúc Cơ.
Loại ý tưởng này mãnh liệt như thế, làm cho Hàn Lập không khỏi thật sự lo lắng, tại phòng địa hỏa này bế quan cũng khả thi lắm.
Mười một tháng sau, phòng địa hỏa chỗ Hàn Lập, cửa đá vẫn đang đóng chặt, không có chút dấu hiệu mở ra.
Hiện tại, đại hán đang ngơ ngác nhìn mười tám tấm cửa đá, mặt mày sầu muộn! Lúc này, hắn khẳng định Hàn Lập tuyệt đối bên trong đã xảy ra chuyện. Nếu không, tu sĩ Trúc cơ kỳ cũng có thể đi ra.
Hắn cũng không phải vì Hàn Lập mà lo lắng, chỉ là sợ Lý sư tổ vì đệ tử xảy ra việc ngoài ý muốn, mà trút giận lên hắn. Hắn tuy cũng là một vị cận thân của Chung chưởng môn, có vậy mới có thể quản lý nơi đây, nhưng đại hán rất rõ ràng, Lý sư tổ nếu vì thế mà tức giận, vị chống lưng này tuyệt sẽ không vì mình mà xuất đầu.
Đang lúc đại hán sầu suy nghĩ, bỗng nhiên cửa đá trước mặt bạch quang chợt lóe, tiếp theo cánh cửa vô thanh vô tức mở ra, sau đó một người mặt đầy xuân phong từ trong đi ra, chính là Hàn Lập đã ở trong này gần một năm.
Đại hán trong chốc lát mới phản ứng lại, nhất thời vừa mừng vừa sợ, bước gấp lên phía trước vài bước, lớn miệng oán hận nói:
"Sư đệ, sao lại bây giờ mới đi ra, phải biết rằng nếu mà không thấy ra nữa, ta phải…, ồ! Ngươi…!"
Đại han mới mở miệng nói vài câu, đột nhiên hai mắt trợn tròn lên, giống như thấy quỷ vậy, chỉ thẳng vào Hàn Lập mà há mồm cứng lưỡi, lời gì cũng nói không ra khỏi miệng!
"Sao vậy, tại hạ có cái gì không ổn sao?" Hàn Lập nhìn nhìn đại hán, trên mặt oánh quang chợt lóe, cười nhẹ nói.
"Ngươi… công pháp của ngươi! Ta sao lại…? Khác… Chẳng lẻ, ngươi là Trúc cơ kỳ?" Đại hán sau hồi lâu mới phục hồi lại tinh thần, vẻ mặt mê mang hoảng sợ, rốt cục lắp bắp hỏi.
"Ừm! Sau khi ta luyện đan xong, nghĩ thấy ở trong này hoàn cảnh cũng được, liền dùng một viên Trúc cơ đan, bế quan một chút. Kết quả liền trùng quan thành công, hiện tại đích xác đã là tu sĩ Trúc cơ kỳ!" Hàn Lập thấy đối phương hỏi như thế, lơ lơ lãng lãng trả lời.
"Ở trong này Trúc Cơ?"
Đại hán nhìn Hàn Lập rồi nhìn phòng địa hỏa, lại nhìn Hàn Lập, đúng là không thể tin được! Tại phòng địa hỏa chuyên môn luyện đan luyện khí, tiến hành Trúc Cơ, hắn thật đúng là lần đầu tiên nghe nói qua!
Nhưng hắn động môi vài cái, vẫn không đem nghi vấn bên miệng nói ra. Đối phương chẳng những là đệ tử Lý sư tổ, hơn nữa là thân phận tu sĩ Trúc cơ kỳ, không phải đệ tử Luyện khí kỳ như hắn có thể trêu chọc được.
"Thế nào, không được sao?" Hàn Lập nhẹ nhàng bâng quơ liếc mắt nhìn đối phương, không khách khí nói. Nhất thời loại uy áp chỉ tu sĩ Trúc cơ kỳ mới có, lập tức phát ra. Làm cho đại hán chỉ cách hắn mấy thước, lập tức bị buộc lui về phía sau vài bước, đổ mồ hôi đầy đầu.
"Đương nhiên không phải, cũng không có quy định nào về việc này, chúc mừng sư thúc bế quan đại thành!" Đại hán cũng nhu thuận lập tức gật đầu cúi người cười nói, ngay cả xưng hô "sư đệ" trước kia, lập tức cải thành "sư thúc".
Đối phương hôm nay một khi đã Trúc Cơ thành công, từ nay về sau sẽ là trưởng bối của hắn, cung thuận một chút mà nói, cũng là điều nên làm.
Đại hán cũng phi thường hiểu rõ! Đối với tu tiên giới thực lực là tối thượng, lĩnh ngộ thực sự thấu triệt.
Chương 216: Chương 216: Dược lực
Hàn Lập thấy đối phương cẩn thận trả lời như thế, làm cho hắn ngượng ngùng đem ý nghĩ giáo huấn đối phương một chút trong đầu hủy bỏ! Dù sao đại hán này trừ việc trước kia đối với mình vô lễ một chút, ngoài ra cũng không làm điều gì sai trái.
Hàn Lập nghĩ vậy, sắc mặt hòa hoãn lại, thản nhiên nói:
"Một khi đã không có chuyện gì, ta đi trước đây!" Nói xong, Hàn Lập liền bay lên, rời khỏi nơi này!
Đại hán nhìn theo đến khi mất hẳn bóng dáng Hàn Lập được một lúc, cuối cùng mới thở dài một hơi, miệng khẽ than:
"Thật là không có thiên lý mà! Người khác trong phòng địa hỏa, tùy tiện liền có thể bế quan Trúc Cơ thành công, thế mà ta chuyên tìm gian tĩnh thất, còn tìm một số lượng lớn đan dược phụ trợ, ngược lại còn không trùng quan thành công! Mà cũng phải, người này được Lý sư tổ thu làm đệ tử, xem ra tư chất khác người thường".
Đại hán đem Hàn Lập trở thành thiên tài tư chất vượt xa người thường! Nếu Hàn Lập nghe thấy được, chỉ sợ muốn cười khổ cũng không được.
Mà Hàn Lập lúc này ra khỏi Nhạc Lộc điện, hai người bảo vệ Truyền tống trận đã đổi thành hai người khác,nếu không, thấy Hàn Lập đột nhiên từ Luyện khí kỳ tiến vào Trúc cơ kỳ, chỉ sợ lại kinh ngạc một phen.
Hàn Lập giá ngự pháp khí phi hành ở trên trời chậm rãi mà đi, tâm trạng thư sướng vô cùng, đồng thời hồi tưởng những đã trải qua lúc tiến vào Trúc cơ kỳ!
Năm tháng trước, lúc Hàn Lập luyện chế Trúc cơ đan, sau khi trải qua một phen suy nghĩ, thấy tại phòng địa hỏa tiến hành Trúc Cơ, thật cũng là chủ ý rất tốt. Tối thiểu không cần lo lắng có người đột nhiên xuất hiện phá rối, khiến cho mình nửa đường mà thất bại.
Vì thế Hàn Lập hạ quyết tâm, trước hết có ba viên Trúc cơ đan ăn vào một viên, sau đó vận công bắt đầu khai hóa dược lực.
Trúc Cơ dược lực phát tác rất nhanh, sau mấy canh giờ ngắn ngủi, Hàn Lập cảm thấy đan điền có một luồng liệt hỏa thiêu đốt, mặt khác tứ chi lại lạnh lẽo vô cùng, hình thành sự cảm thụ nóng lạnh rất rõ ràng.
Nhưng loại cảm giác này không kéo dài, một lúc sau cỗ liệt hỏa trong đan điền lại đột nhiên biến mất vô ảnh vô tung, tứ chi cũng khôi phục nhiệt độ bình thường, điều này làm cho Hàn Lập có điểm ngạc nhiên.
Hàn Lập chợt lóe lên vẻ nghi hoặc, sắc mặt đột nhiên đại biến, hai tay ôm đan điền rốt cuộc không buông ra nửa tấc.
Bởi vì ở nơi ấy, bỗng nhiên truyền đến một sự đau đớn kịch liệt giống như bảy, tám thanh dao nhọn đồng thời giao động. Điều này làm cho Hàn Lập không kịp phòng bị, khuôn mặt tái nhợt đi, mồ hồi theo từng dòng không ngừng rơi xuống, cả thân hình co quắp gập lại.
Hàn Lập thống khổ nằm cuộn trên mặt đất, trong lòng không ngừng mắng to, như thế nào cho tới bây giờ không ai nhắc qua, phục dụng Trúc cơ đan lại đau đớn như vậy!
Hắn còn chưa mắng xong hai câu, sự đau nhức trong đan điền đột nhiên bạo phát lan ra. Loại bạo phát này biến thành vô số dòng nhiệt lưu, lập tức xâm chiếm toàn thân, thậm chí xâm nhập vào tận bên trong cốt tủy, nhưng tiếp theo nhiệt lưu lập tức biến thành ngứa ngáy vô cùng, toàn thân tựa hồ có vô số con kiến không ngừng bò qua bò lại, làm hắn hận không thể đập đầu vào tường cho giảm bớt sự thống khổ này.
Loại tra tấn này thiếu chút nữa làm cho hắn phát điên, kéo dài khoảng một bữa cơm mới dần dần tiêu đi, lúc này, Hàn Lập mới có thể dựa vào tường, miễn cưỡng đứng thằng lên! Lúc này hắn mồ hôi ròng ròng, toàn thân bao trùm một tầng chất màu xám, hơn nữa bốc lên một mùi vị khó có thể diễn tả.
Nhưng tất cả việc này Hàn Lập đều không thèm để ý! Hắn để ý hơn là công pháp trong một chút liền tinh tiến đã tiến vào tầng thứ mười hai. Hơn nữa cả người ấm áp, không chỗ nào không thoải mái.
Hiển nhiên vừa rồi viên Trúc cơ đan kia đã cải thiện thân thể, làm cho hắn tẩy tủy dịch cân. Đối với cơ thể hình thành cảm giác ấm áp, nên dược lực Trúc Cơ đan không có tan hết, sau này phải hấp thu để gia tăng pháp lực. Đó cũng là nguyên nhân sau khi dùng Trúc cơ đan phải bế quan ba tháng, nếu không dược lực này sẽ theo thời gian trôi qua mà dần dần mất hết.
Mới đầu, Hàn Lập cũng dựa theo quá trình Trúc Cơ của người khác, cũng thành thành thật thật ngồi xuống hấp thụ những dược lực còn sót lại của Trúc cơ đan.
Nhưng rất nhanh Hàn Lập phát hiện, mấy cái dược lực này ẩn sâu trong cơ thể, công hiệu cũng chỉ có thể làm pháp lực gia tăng một ít mà thôi, thực không cải thiện thân thể một lần nữa.
Nếu nói chỉ có một viên Trúc cơ đan, tự nhiên vô luận ai sau khi tẩy tủy dịch cân, đều sẽ không buông tha cơ hội gia tăng pháp lực khó có được này, thật sự sẽ bế quan ba tháng, đem dược lực còn lại hấp thu sạch sẽ, đương nhiên không dễ dàng bỏ qua.
Nhưng Hàn Lập không giống như vậy, trên tay hắn còn có một số lớn Trúc cơ đan, đối với một ít dược lực sót lại không cần quan tâm! Hắn quan tâm chính là, còn phải qua vài lần cải thiện thể chất như thế này, mình mới có thể tiến vào Trúc cơ kỳ. Dù sao tẩy tủy dịch cân mới là trùng quan, mấu chốt để Trúc Cơ thành công.
Sau khi trải qua mười mấy ngày ngồi thiền, Hàn Lập mới hoàn toàn hiểu được điểm này, tự nhiên không có thêm kiên nhẫn.
Lần uống Trúc cơ đan thứ hai. Hắn tự hỏi liên tiếp dùng Trúc cơ đan không có vấn đề gì lớn không, dược lực còn sót lại cũng không có gì! Sau khi suy nghĩ qua, Hàn Lập rốt cuộc không đợi thêm mấy ngày, liền ăn vào viên Trúc cơ đan thứ hai.
Cũng đau nhức như vậy, cũng như bị kiến bò, làm Hàn Lập sớm đã chuẩn bị nhưng vẫn thống khổ một hồi! Nhưng Hàn Lập cảm giác được, lần này so với lần trước nhẹ nhàng hơn một ít. Do tạp chất trên người đã bớt đi không ít, xem ra tư chất hắn thực sự tốt hơn.
Sau hai lần liên tiếp dùng Trúc cơ đan, Hàn Lập không cảm thấy dược lực còn sót lại trong cơ thể có cái gì không ổn, đương nhiên còn một ít hơi ấm, nhưng cũng không đáng ngại! Hơn nữa pháp lực còn tăng mạnh lên tầng thứ mười ba, đỉnh điểm của Luyện khí kỳ.
Đến lúc đó Hàn Lập mới yên lòng. Không thể dùng hai, ba viên Trúc cơ đan một lúc, mỗi lần phải dùng một viên. Mỗi một viên đan dược đều có tác dụng tẩy tủy, đẩy ra khỏi cơ thể Hàn Lập một đám tạp chất màu xám.
Nhưng bắt đầu viên thứ ba, Hàn Lập rõ ràng cảm nhận được tác dụng tẩy tủy của Trúc cơ đan, tạp chất xuất ra càng ngày càng ít. Nhưng đồng thời, pháp lực chân nguyên trong cơ thể cũng phát sinh ra biến hóa kỳ dị.
Vốn chân nguyên là trạng thái khí, sau khi trải qua vài lần phục dụng Trúc cơ đan, từng bước gắn kết vào nhau, có xu hướng chuyển hóa sang dịch thể, thậm chí ăn vào viên Trúc cơ đan thứ bảy, chân nguyên Hàn Lập trừ trung tâm đan điền hình thành một khối nhỏ, còn lại so với chất lỏng không có gì khác nhau.
Sau khi ăn vào viên thứ thứ bảy, dược liệu còn sót lại trong cơ thể Hàn Lập rốt cuộc đạt tới trạng thái tiếp cận bão hòa, toàn thân đang vốn ấm áp, bây giờ gần như đã nóng rực lên. Cảm giác nóng bỏng đã làm cho Hàn Lập trù trừ không chắc chắn.
Hắn thật sự chẳng biết, nếu nuốt vào viên đan dược thứ tám, chính mình có thể bị dược lực đại phát mà nổ tung hay không! Nhưng Hàn Lập cũng cảm giác được, hắn rất gần với Trúc cơ kỳ cảnh giới, có lẽ cũng chỉ cần dùng thêm một, hai viên đan dược nữa mà thôi.
Thoáng lưỡng lự một chút, cuối cùng khát vọng Trúc Cơ của Hàn Lập đã chiếm thượng phong. Cắn răng một cái, hắn ăn vào viên Trúc cơ đan thứ tám.
Nhưng sau khi viên đan dược kia vào tới bụng, dược lực còn sót laị kia vốn còn có thể miễn cưỡng khống chế được, phụp một tiếng đột nhiên bùng nổ ra. Làm kinh mạch toàn thân Hàn Lập nóng lên, lập tức thần trí quay quồng chìm vào hôn mê.
Khi Hàn Lập cả người nóng bỏng tỉnh lại liền kinh hỉ phát hiện, hắn trong lúc hôn mê đã trùng quan thành công, tiến nhập vào Trúc cơ kỳ.
Hàn Lập vừa mừng vừa sợ, lập tức chồm dậy, phát tiết hưng phấn trong lòng! Nhưng vừa mới động thân, cả người lại nóng lên lại ngã ra đất, dọa cho hắn sợ muốn nhảy dựng lên.
Thì ra tuy hắn Trúc Cơ thành công, nhưng trên người dược tính còn sót lại của tám viên Trúc cơ đan một chút cũng chưa giảm bớt, tràn ngập toàn thân, phi thường nguy hiểm!
Dưới tình huống này, hắn phải lập tức vận công hấp thu dược lực mới được, nếu không, lúc nào cũng có thể bạo phát lần nữa.
Tuy Hàn Lập hiểu được biện pháp để giải quyết nguy cơ, nhưng trong lòng vẫn âm thầm kêu khổ không ngừng, không thể cao hứng được.
Bởi vì trên người Hàn Lập ngoài quyển Thanh nguyên kiếm quyết kia nào có công pháp gì dành cho Trúc cơ kỳ! Mà quyển kiếm quyết này, chỉ cần xem vị tân sư phó kia tùy tiện cấp cho mình thì cũng biết công pháp này là đồ rác rưởi!
Hơn nữa Hàn Lập lúc trước cũng đã xem qua vài chương, và nghe qua người khác một hai lần.
Kiếm quyết này đích thực bình thường, đệ tử Trúc cơ kỳ Hoàng phong cốc, cơ hồ mỗi người đều luyện hai, ba tầng, nhưng cho tới bây giờ không ai tiếp tục thâm tu lên trên tầng thứ ba. Nguyên nhân cụ thể, Hàn Lập không rõ ràng, nhưng sự kém cỏi của kiếm quyết này, bởi vậy có thể thấy được.
Nhưng dưới tình huống này, Hàn Lập dù không muốn tu luyện, cũng không còn biện pháp khác.
Bất đắc dĩ, Hàn Lập đành phải lấy quyển Thanh nguyên kiếm quyết ra, đặt lên mặt đất trước mặt, rồi khoanh chân bắt đầu tu luyện.
Thanh nguyên kiếm quyết này tổng cộng chín tầng, ba tầng đầu Luyện khí kỳ đệ tử cũng có thể tu luyện, ba tầng giữa và ba tầng cuối chỉ có đệ tử Trúc cơ kỳ cùng tu sĩ Kết đan kỳ mới có thể luyện. Hơn nữa mỗi khi luyện thành ba tầng, có thể sử dụng một thần thông của kiếm quyết này.
Sau khi luyện thành ba tầng đầu, có thể không cần pháp khí, dùng tay có thể phát ra kiếm khí, uy lực có thể tương đương cùng với thượng phẩm pháp khí bình thường.
Sau khi tu thành ba tầng giữa, có thể trong khoảnh khắc phát ra hộ thể kiếm thuẫn, lực phòng ngự cùng sơ cấp pháp thuật bậc trung bình thường không sai biệt lắm, nhưng hộ thuẫn này còn có chứa một số kiếm khí phản kích, nếu công kích vào hộ thuẫn này, sẽ bị kiếm thuẫn tự động phóng ra kiếm khí công kích.