Chương 1009: Chương 1009: Âm phách ngưng hình
Hàn Lập đối với chuyện này cũng không bất ngờ. Lần này đến được địa phương hẻo lánh như thế, có thể xem như cơ duyên không nhỏ.
Gần nửa ngày sau, Hàn Lập tìm tới chỗ tòa kiến trúc cuối cùng, rồi quay trở lại phía trước bi lâu Chú Linh đường, nhìn tầng quang mạc màu trắng kia, lại trở nên do dự trù trừ.
Bây giờ thời gian còn sớm, hắn vẫn còn cơ hội tìm kiếm ở những nơi còn lại, nhưng những nơi đó tựa hồ phải chịu chút phong hiểm.
Ai nào biết được có những tu sĩ khác cũng tìm tòi nơi nào đó xong rồi, sau đó cũng sẽ đến địa phương khác tìm kiếm.
Nếu là bọn người lão giả họ Phú thì tự nhiên sẽ không sao, lỡ có gặp phải người của Kiền lão ma hay là Độc Thánh môn thì Hàn Lập cũng sẽ không cần sợ. Nhưng nếu đụng mặt với nhóm tu sĩ đầu tiên tiến vào núi này, đấy sẽ có thể là một phiền toái lớn. Phỏng chừng mười phần thì có chín là sẽ lập tức động thủ với hắn.
Nhưng nếu buộc Hàn Lập phải chịu bó tay tại nơi này, một mạch mấy ngày chờ đến ngày cái thông đạo bị nứt kia khôi phục trở lại, hắn cũng chút không cam lòng.
Hàn Lập ý niệm xoay chuyển, bỗng dưng bật cười thành tiếng.
Cho dù không đi khỏi nơi này, nếu thực sự có người sưu tầm những địa phương khác xong, chẳng lẽ họ sẽ không chủ động tìm đến Chú Linh đường sao? Huống hồ chiếu theo sự tính toán của hắn, trải qua thời gian dài như thế, chỉ sợ bọn người Kiền lão ma đã đi những nơi trọng địa của Côn Ngô sơn, và đã sớm cùng nhóm tu sĩ đầu tiên đụng độ, thậm chí đã bắt đầu động thủ.
Nếu là vậy, không bằng thừa dịp không ai bên cạnh dòm ngó, tìm tòi thêm mấy chỗ, thậm chí có thể đục nước béo cò một phen. Dù sao tại Chú Linh đường nhỏ nhoi này đã có thể tìm được Thái Âm Chân Hỏa tốt đến ngần này, địa phương khác hẳn cũng có thể thu hoạch được chút gì.
Huống hồ với thần thông của hắn hiện tại, nếu đồng thời bị một số Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ vây công, cho dù không thể thủ thắng, nhưng bỏ chạy thì vẫn có phần nắm chắc.
Hàn Lập sau một hồi cân nhắc trong lòng, cũng không còn do dự lấy ra Tam Diễm Phiến. Sau khi tam sắc hỏa diễm chớp động phá một lỗ hổng ở quang mạc trước mắt, liền trực tiếp hướng phía dưới chân núi phóng đi.
Cơ hồ cùng lúc đó, tại nơi khác trong Côn Ngô sơn, trong một đại sảnh lam quang nhàn nhạt chớp động, đại đầu quái nhân, cổ ma với một tu sĩ nguyên anh sơ kỳ của Diệp gia bị bảy tám con ác quỷ tóc đỏ lõa thể bao vây ở bên trong.
Những con ác quỷ này mỗi con mặt mũi đều hung tợn, miệng phun âm khí, theo mười ngón tay huy động, các màng trảo mang đen nhánh ập xuống phía ba người chụp tới.
Bị những đoàn âm khí u ám vây ở chính giữa, bọn người đại đầu quái nhân liền sử dụng phòng ngự pháp bảo bố trí ra mấy tầng quang tráo màu sắc khác nhau, vô luận âm khí mãnh liệt như thế nào, trảo mang có sắc bén như thế nào cũng đều có vẻ không thể lay động mảy may.
Bất quá đây cũng là chuyện tương đối. Quái nhân sử dụng một thanh hoàng sắc phi kiếm, cổ ma và một lão giả Diệp gia khác thôi động một thanh hắc sắc tiểu kiếm và một thanh bạch sắc ngọc xích (thước ngọc). Tuy rằng quang mang vạn đạo cũng đồng dạng không làm gì được mấy con ác quỷ này.
Vô luận phi kiếm đem ác quỷ chém thành hai đoạn, hay một xích đem quỷ đầu đánh nát như tương, thì những con ác quỷ khác từ trong miệng đồng thời chuẩn xác phun ra âm khí. Những con ác quỷ đã bị đánh chết sẽ lập tức hồi phục như lúc đầu, thân thể lại trở nên tràn đầy khí lực. Mỗi con đều như là bất tử chi thân.
Lúc này Diệp gia lão giả hai tay chà xát, rồi lại dương lên, một chuổi xích hồng hỏa cầu nhập vào một cơ thể của một con ác quỷ, đem ác quỷ này trực tiếp nổ tan tành không còn một mảnh. Nhưng âm khí ở gần đấy lại quy tụ, ác quỷ này lập tức hiện hình trở lại, lại một lần hung tợn đánh về phía quang tráo.
"Thất thúc, Hàn trưởng lão, cứ thế này thì không được rồi. Mấy con ác quỷ đã dùng âm khí tại nơi này để tu dưỡng không biết trải qua mấy vạn năm, hiển nhiên đã tu luyện tới cảnh giới âm phách ngưng hình, pháp thuật bình thường và pháp bảo căn bản không thể chém chết chúng được. Chỉ có sử dụng công pháp, bảo vật chí dương mới hữu hiệu."
Diệp gia lão giả lo âu nói.
"Hừ, nếu đơn giản như thế lão phu đã sớm động thủ. Mấy con ác quỷ này đâu chỉ là tu luyện thành âm phách ngưng hình, căn bản đều là phân thân của Quỷ Vương. Nếu không thể đồng thời đánh chết tất cả ác quỷ thì chúng nó lập tức sẽ sống trở lại từ trong âm khí. Lão phu không có thi triển thủ đoạn sét đánh, chính là một mực truy tìm chân thân của hắn."
Đại đầu quái nhân hừ lạnh một tiếng có hảo khí trả lời.
"Đều là phân thân?"
Lão giả lắp bắp kinh hãi.
"Không sai, nếu không thì dù là mấy con ác quỷ tu luyện đến cảnh giới âm phách ngưng hình bị chúng ta liên tiếp chém giết nhiều như vậy lần, nguyên khí cũng sẽ bị đại tổn. Nhưng ngươi thấy bọn chúng chưa từng có vẻ mỏi mệt. Xem ra Quỷ Vương giảo hoạt này định để chúng ta hao mòn nguyên khí rồi mới thu thập chúng ta."
Cổ ma bình tĩnh nói, sau đó ngón tay huy động một thanh hắc sắc tiểu kiếm, lại xuyên thủng một con ác quỷ.
"Thì ra là thế. Đáng tiếc thập ngũ đệ, lúc ở tầng trước bị ám ảnh phún sa (phun cát) của con Ô ảnh xà kia, chỉ có Nguyên Anh trốn ra được, nếu không lấy Chí Dương thần thông hắn tu luyện đối phó với mấy con ác quỷ này là thích hợp nhất."
Lão giả xem xét bốn phía hết thảy xám ngắt, sắc mặt khẽ biến nói.
"Chuyện này cũng không có biện pháp. Ai có thể ngờ rằng thế gian lại thực sự có loại yêu xà có thể trốn vào trong cái bóng, lại đột nhiên từ cái bóng của Minh Lễ hiền chất đánh lén, ngay cả lão phu cũng không kịp cứu viện. Hơn nữa chất độc của độc xà này lại mãnh liệt như thế, chỉ khoảng nửa khắc là thân thể của Minh Lễ hiền chất đã toàn bộ thối nát."
Đại đầu quái nhân thở dài.
"Tiểu chất không có ý oán trách Thất thúc. Chỉ là Trấn Ma tháp này thật là yêu dị. Chẳng những xây cất bị đảo lộn, lối vào ở trên, xoắn ốc xuống dưới, hơn nữa yêu quỷ tầng sau so với tần trước ngày càng khó đối phó. Chúng ta hao tốn bấy nhiêu thời gian mới chỉ có thể xông vào tầng thứ bảy mà thôi. Mà Hàn trưởng lão đã nói qua, này tháp này hẳn có tổng cộng chín tầng, khó có thể tưởng tượng hai tầng dưới sẽ xuất hiện loại yêu ma nào. Chúng ta thật sự vẫn tiếp tục đi xuống sao chứ?"
Lão giả nói.
"Hừ, vừa gặp chút chút nguy hiểm ngươi đã sợ hãi. Vật trấn áp phía dưới càng lợi hại, thì tỷ lệ thông thiên linh bảo xuất hiện tại hai tầng dưới lại sẽ càng lớn hơn. Dù sao yêu ma có thể khiến thượng cổ tu sĩ phải kiêng kị, mới có thể cần dùng đến thông thiên linh bảo để trấn áp. Ngươi chẳng lẽ muốn cho mưu đồ của Diệp gia chúng ta mấy trăm năm qua tất cả đều tiêu tán hay sao?"
Quái nhân thanh âm lạnh lùng, giọng không chút khách khí khiển trách.
"Thất thúc răn dạy rất phải, là tiểu chất có chút khiếp đảm."
Lão giả Diệp gia kia nghe vậy, cũng chỉ có thể vừa huy động pháp bảo ứng phó đánh tới mấy con ác quỷ, vừa thưa dạ đáp ứng.
"Ta đã tìm được con Quỷ Vương kia."
Đúng lúc này, cổ ma lại đột nhiên mở miệng nói.
"Cái gì, chân thân ở nơi nào!"
Lão giả tinh thần hưng phấn, vội vàng mở miệng hỏi.
Cổ ma ánh mắt chợt lóe đang lúc muốn đáp lời, lại đột nhiên biến sắc kêu khẽ một tiếng, sau đó đúng lúc này, đột nhiên "Đùng" một tiếng vang lên từ xa truyền đến, sau đó thì quang mang từ lối vào của đại sảnh chợt lóe, bỗng từ bên trong một lục sắc quang đoàn cự đại phi độn ra, sau khi hào quang chợt tắt, trong quang đoàn hiện ra bốn bóng người.
Bốn người này sau khi vừa thấy ba người cổ ma trong đại sảnh bị âm khí quỷ ảnh bao vây, đồng dạng kêu lên một kinh hãi.
"Diệp Nguyệt Thánh! Không phải ngươi đã sớm chết sao? Nguyên lai là Diệp gia khai mở phong ấn?"
Kẻ nói chuyện là một tu sĩ mặt vằn, đúng là Hoa Thiên Kỳ. Còn bốn người này đương nhiên là Độc Thánh môn tứ lão.
Giờ phút này Hoa Thiên Kỳ nhận ra Diệp gia thất thúc, thần tình biến hóa không ngừng.
Ba người trong đại sảnh vừa thấy đám người Độc Thánh môn, sắc mặt vui vẻ vừa rồi cũng đã biến mất nơi nào. Đặc biệt là tình cảnh của bọn họ còn đang bị ác quỷ tạm thời cuốn lấy.
"Còn tưởng là ai, nguyên lai là Hoa đạo hữu. Không nghĩ đến, động tác của Độc Thánh môn cũng không chậm, nhanh như vậy đã tiến nhập vào núi này, không biết mấy vị đạo hữu sao không đi địa phương khác tầm bảo, mà đến này Trấn Ma tháp có dụng ý gì."
Quái nhân trên mặt âm linh chợt lóe, lập tức dường như không có việc gì nói.
"Hắc hắc! Lời này, bọn người Hoa mỗ cũng muốn hỏi Diệp huynh. Hơn nữa mấy trăm năm không gặp, sau khi Diệp huynh giả chết, không ngờ đã lặng lẻ tiến giai tới Nguyên Anh hậu kỳ. Nếu mà mấy gia hỏa chính ma kia biết được việc này, chỉ sợ sẽ đứng ngồi không yên."
Hoa Thiên Kỳ thờ ơ lạnh nhạt nhìn quái nhân sử dụng phi kiếm dễ dàng đem một đầu ác quỷ đập nát, nhẹ nhàng nói, nhưng trong lòng ý niệm nhanh chóng xoay chuyển như tia chớp, cân nhắc.
"Hoa sư huynh, những người này chẳng lẽ cũng biết trong tháp này có kỳ bảo, cố ý tới lấy!"
Trong tai Hoa Thiên Kỳ truyền đến âm thanh của một vị Độc Thánh môn trưởng lão, bộ dáng ẩn ước có chút lo lắng.
Năm đó vị tổ sư khai phái Độc Thánh môn kia lưu lại trong di ngôn, có thoáng nhắc tới trong Trấn Ma tháp có cất dấu kỳ bảo. Vật ấy cụ thể ra sao lại nói một cách hàm hồ, không thể hiểu rõ. Nhưng cứ như vậy, Độc Thánh môn tứ lão tự nhiên cũng sẽ không coi như không quan trọng, nơi đầu tiên tới chính là Trấn Ma tháp này.
Tuy rằng lúc bọn họ xông qua mấy tầng trước, đã phát hiện có những tu sĩ khác giành đường đi trước. Nhưng bọn họ vốn tưởng rằng loại địa phương hung sát như Trấn Ma tháp này sẽ không khiến nhóm tu sĩ phía trước xem trọng, bằng vào lực lượng của bốn người, nên đủ để ứng phó với người đi phía trước một bước. Nhưng tuyệt đối không nghĩ tới có một gã đại tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ không ngờ lại đang ở tại tầng này chờ bọn họ.
Nếu không phải bọn người Diệp gia thất thúc này bị đàn quỷ vây khốn, tin tưởng rằng Hoa Thiên Kỳ khẳng định sẽ không nói hai lời quay đầu bước đi. Nguyên Anh hậu kỳ đại tu sĩ, cộng thêm hai gã nguyên anh sơ kỳ tu sĩ, thật sự không phải bốn người bọn hắn có thể ứng phó nổi.
"Không rõ ràng lắm. Có lẽ cũng giống chúng ta, chắc là tìm được chút manh mối."
Hoa Thiên Kỳ âm trầm nghiêm sắc mặt, môi khẽ máy động đáp lời, hai mắt lại nhìn chằm chằm ba người quái nhân, mắt không chớp lấy một lần.
"Xem ra, Hoa đạo hữu không định rời đi như vậy."
Khi đại đầu quái nhân nói ra lời này ánh mắt lộ ra hung quang, lập tức hé miệng, một đạo ngân mang chợt lóe lên rồi tiêu thất.
Một khắc ngay sau đó, tại một góc đại sảnh đột nhiên bộc phát ra một đoàn ngân mang, và một tiếng gầm trầm thấp.
Lập tức một quỷ ảnh màu xám mơ hồ ở nơi đấy hiện hình ra, từ trong miệng đang phun ra một viên châu màu xám to cỡ đầu ngón tay cái, ngăn cản một thanh ngân sắc phi xoa (cây chỉa), bởi vì bị buộc bách liên tiếp lui về phía sau, trong miệng phát ra tiếng kêu oa oa quái lạ.
Vừa thấy quỷ ảnh này, Độc Thánh môn tứ lão chưa kịp phản ứng. cổ ma ở một bên lặng lẻ không một tiếng lay động tay áo bào, một mặt kính tối đen như mực đột nhiên xuất hiện trong tay, lắc một cái nhắm ngay quỷ ảnh bốn phía bay nhanh đến.
Một mảnh quang hà đen kịt từ trong kính quét ra, tất cả ác quỷ tất cả đều thân bất do kỷ bị hắc hà yêu dị cuốn vào trong, lập tức từng tiếng kêu thảm thiết liên tục phát ra, thân thể của ác quỷ trong quang hà tất cả đều vỡ vụn, hắc hà này sắc bén như núi dao rừng kiếm vậy.
Bất quá, do chân thân của Quỷ Vương bị kia thanh ngân sắc phi xoa quấn lấy, mấy con ác quỷ này lại không có cách để thi pháp hồi phục. Nhưng trong quỷ ảnh kia một tiếng kêu to, âm khí của bọn chúng vốn tán loạn lại một lần hóa thành những đoàn âm khí, nồng hậu quay cuồng một lượt đem bọn người cổ ma gắt gao bao vây vào trong.
Mặt kính kia của cổ ma phóng thích ra quang hà lợi hại như thế, nhưng lại cũng không có cách gì phá trừ.
Hoa Thiên Kỳ rốt cục sắc mặt đại biến.
Chương 1010: Chương 1010: Tu Di Ngũ Hành Bích
Nhìn thoáng qua ba người đại đầu quái nhân trong âm khí, lại quét mắt đến lối vào khác của đại sảnh, Hoa Thiên Kỳ trên mặt đột nhiên hiện ra vẻ kiên quyết, trong miệng khẽ phát ra một tiếng quát trầm thấp:
"Đi!"
Lập tức bàn tay vừa lật, một tiểu phiên xanh biếc ra hiện trong tay. Khẽ nhoáng lên, một đoàn quang hà xanh biếc lập tức nổ tung, đem một khối bốn người, hóa thành một đoàn lục quang cực nhanh thẳng đến lối vào của tầng kế tiếp phóng nhanh đi.
"Hoa Thiên Kỳ, ngươi dám!"
Đại đầu quái nhân vừa thấy cảnh này, nổi trận lôi đình, đột nhiên huy động vô số đạo hoàng sắc kiếm quang to cỡ ngón cái từ trên người hắn bắn ra, trong khoảnh khắc đã đem âm khí u ám vây khốn bọn họ xuyên thủng lỗ chỗ khắp nơi, bộ dáng như phải gấp rút thoát khỏi vòng vây.
Nhưng Hoa Thiên Kỳ nào có dám dừng lại, lục quang chợt lóe thì đã bay ra xa hơn mười trượng, thoáng cái đã tiến vào chỗ lối ra, biến mất không còn thấy.
Sau khi đại đầu quái nhân, cổ ma liên thủ nhanh chóng đánh tan âm khí bốn phía, lối vào vốn trống không bạch quang lại đột nhiên đại phóng, tiếp theo từ không khí bỗng nhiên tinh bích (bức tường làm từ tinh thể / pha lê) lóng lánh, dầy đặc xuất hiện.
Tinh bích này cũng không biết dầy bao nhiêu, nhưng lại đem lối vào chặn kín lại, có vẻ không có chút kẻ hở nào.
Quái nhân không kịp làm gì nhiều, cánh tay lại dương lên, một đạo kiếm quang dài mấy trượng từ xa chém tới, hung hăng bổ vào trên mặt tinh bích, kết quả sau khi ngũ sắc hà quang chợt lóe, kiếm quang như là trâu đất xuống biển (ý là vĩnh viễn biến mất) không thấy đâu.
"Tu di ngũ hành bích!"
Quái nhân thấy cảnh này rùng mình, sau khi cẩn thận xem xét kỹ tinh bích, lập tức nổi giận kêu lên.
"Là bảo vật này. Vật này không phải là trấn tông chi bảo của Tu Di tông sao? Thế nào lại lọt vào tay của Độc Thánh môn. Đúng rồi, Tu Di tông cũng là một trong các đại tông của Nam Cương, nghe nói cùng Độc Thánh môn hơi có chút uyên nguyên. Xem ra là bọn chúng chẳng biết dùng phương pháp nào mượn được."
Tên Diệp gia lão giả sắc mặt cũng đại biến nói.
"Tu di ngũ hành bích. Ta cũng nghe nói qua. Bảo vật này danh khí cũng không nhỏ."
Cổ ma nhíu mày.
"Nhưng phiền toái rồi. Xem ra tại đáy tháp này quả nhiên rất có thể có thông thiên linh bảo kia. Nếu không mấy tên gia hỏa của Độc Thánh môn này sao lại hành sự mạo hiểm như thế."
Quái nhân nhìn chằm chằm tinh bích, sắc mặt trở nên nhợt nhạt.
"Diệp huynh không cần lo âu! Những người này đi xuống trước chúng ta cũng tốt. Không thể khẳng định được tầng kế tiếp có thông thiên linh bảo kia không. Nhưng vật bị tù cấm ở tầng dưới khẳng định càng thêm khó giải quyết. Những người này chạy trước chúng ta chính là tự mình chuốc lấy cực khổ thôi. Chờ chúng ta trước thu thập con Quỷ Vương giảo hoạt này, phá vỡ tinh bích, không chừng sẽ vừa lúc chiếm được chút tiện nghi."
Cổ ma cười lạnh một tiếng nói.
Đại đầu quái nhân nghe xong lời này sửng sốt. Nhưng sau một lượt cân nhắc, thần sắc lại thả lỏng nở nụ cười.
"Hàn huynh nói rất có lý. Nhưng thật ra lão phu bận tâm trọng bảo, nên có chút lắng việc được mất!"
Quái nhân sau khi nói xong lời này, hàn quang trong mắt xoay chuyển đến quỷ ảnh tại lối vào đang bị ngân sắc phi xoa kia gắt gao cuốn lấy.
Tại mặt bên kia của tinh bích, Hoa Thiên Kỳ và ba vị trưởng lão của Độc Thánh môn đã sớm hiện hình, nhưng đang lúc Hoa Thiên Kỳ định thở phào một cái, một gã trường lão lập tức nhịn không được lên tiếng oán trách.
"Hoa sư huynh, làm như vậy có phải là quá mạo hiểm chăng. Tuy rằng Tu di ngũ hành bích có thể tạm thời ngăn trở đối phương nhưng chúng ta đắc tội đối phương như thế, về sau phải làm như thế đây?"
"Hừ, ngươi còn ảo tưởng chúng ta cùng Diệp gia chung sống hoà bình sao? Không cần nói chúng ta có bỏ qua bảo hay không Diệp Nguyệt Thánh sớm đã giả chết mới có thể tránh được sự diệt sát của thập đại tông môn, ngày nay đã bị chúng ta gặp phải, thì làm sao lại dễ dàng để cho chúng ta rời khỏi. Đắc tội hay không đắc tội với đối phương, cũng có gì khác nhau. Huống hồ chi đây là bảo vật khiến tổ sư gia của bổn phái nhớ mãi không quên, ngươi cho là vật là bình thường sao? Mười người khi nghe đến thông thiên linh bảo trong tin đồn thì đã có chín sẽ không hiềm phong hiểm, lại có cái gì phải sợ?"
Hoa Thiên Kỳ liếc mắt nhìn người đồng môn có chút bất an, sắc mặt trầm xuống nói.
"Thông thiên linh bảo? Nếu là thật sự là loại bảo vật nghịch thiên này, mấy người chúng ta mạo hiểm thử một phen cũng đáng giá. Nhưng nhóm người Diệp Nguyệt Thánh kia canh giữ ở bên ngoài, chúng ta một khi chiếm được bảo vật lại làm sao thoát thân ra ngoài."
Một trưởng lão Độc Thánh môn khác băn khoăn trầm trọng thỏi.
"Hắc hắc, mấy vị sư đệ cho rằng ta lại mạo muội làm việc này khi không có nắm chắc sao chứ? Trước khi xuất phát, ta đã đem Độc Long châu của bản tông mang ở trên người. Sau khi bảo vật đến tay, cùng lắm thì liều mạng tĩnh dưỡng mười năm phục dùng viên châu này, xem ra cũng đủ để cùng Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ chống đỡ một đoạn thời gian. Có thời gian này chúng ta thoát thân quyết không thành vấn đề."
Hoa Thiên Kỳ ưỡn ngực tự tin nói.
"Thì ra sư huynh đã chuẩn bị. Nếu là vậy thì tự nhiên không còn trở ngại gì."
Ba vị trưỡng lão còn lại thần sắc mới hòa hoãn lại. Bảo vật tuy khiến người động tâm, nhưng mạng nhỏ vẫn là trọng yếu hơn.
"Đáng tiếc Nguyên sư đệ không ở trong này. Nếu không cùng ta liên thủ một phen cũng có thể cùng hậu kỳ tu sĩ chiến đấu, không cần phục dụng Độc Long châu, vật bá đạo đến mức này."
Hoa Thiên Kỳ đột nhiên nhắc tới đại hán họ Nguyên, nét mặt lộ vẻ đáng tiếc.
"Là thế. Nhưng Hoa sư huynh không phải đã lưu lại khẩu tấn sao chứ. Nói không chừng, Nguyên sư huynh đã hướng về nơi này tiến đến. Nếu là như thế, khi chúng ta lấy được bảo vật ra ngoài, nói không chừng sẽ được thoải mái hơn."
Một gã Độc Thánh môn trưởng lão cười nói.
"Hy vọng là vậy. Mọi người cũng phải cẩn thận một chút. Quỷ vật ở tầng thứ bảy đã không dễ đối phó, tầng thứ tám và thứ chín thật không biết có vật đáng sợ gì tồn tại, không chừng phải bỏ lại cái mạng nhỏ ở trong này. Bất quá ma tháp này cũng thật sự là danh bất hư truyền. Nếu không phải người Diệp gia thanh tảo mấy tầng trước, chỉ bằng vào chúng ta mà đến tới đây, không biết phải phí bao nhiêu khí lực."
Hoa Thiên Kỳ nghiêm sắc mặt nhắc nhở.
Ba người còn lại tự nhiên đáp:
"Phải!"
Sau đó bọn họ bắt đầu chuyển thân đi về phía sau một thông đạo dốc xuống dưới. Chiếu theo kinh nghiệm của bọn họ lúc trước, sau khi hướng xuống phía dưới đi hơn mười trượng, tự nhiên có thể tiến vào tầng kế tiếp.
Nhưng lúc này, vừa mới đi xuống hơn mười trượng, mấy người lại bỗng nhiên thấy trước mắt sáng ngời, phía trước lại xuất hiện một thạch thất vuông không lớn, bên trong ngoại trừ hai cái truyền tống trận loại nhỏ một đen một trắng ra, bốn vách tường cũng trống không, có vẻ như không có thứ gì.
"Đây là gì?"
Hoa Thiên Kỳ rùng mình, lập tức chau mày.
Ba gã trường lão còn lại cũng quay mặt nhìn nhau.
Vài bước đi đến thạch thất, Hoa Thiên Kỳ chấp tay sau lưng đảo mắt nhìn qua bốn phía, đi chung quanh hai tiểu hình pháp trận hai vòng.
"Miêu sư đệ, ngươi tinh thông thượng cổ trận pháp, xem xem hai cái pháp trận này có phải là truyền tống trận cự ly ngắn hay không."
Hoa Thiên Kỳ cuối cùng quay đầu, hướng một thô mi lão giả (lão giả có cặp chân mày dầy) nhẹ nhàng nói.
"Được!"
Thô mi lão giả lập tức đáp ứng, đi đến trước một pháp trận cẩn thận dò xét. Hai người hai người còn lại đồng dạng tò mò đã tiến tới xem xét.
"Đích thật là truyền tống trận với cự ly ngắn, hơn nữa còn là phi thường ngắn, phỏng chừng khoảng cách không vượt qua trăm dặm."
Không lâu sau, thô mi lão giả ngẩng đầu khẳng định nói.
"Vậy thì đúng rồi. Nên là truyền tống trận thông đến tầng thứ tám. Tầng thứ tám không ngờ lại sử dụng truyền tống trận, quả nhiên có chút không tầm thường. Truyền tống trận là loại hai chiều phải không?" Hoa Thiên Kỳ sau khi ánh mắt hàn quang chợt lóe, thận trọng nói.
"Đương nhiên, cự ly ngắn truyền tống trận bình thường là hai chiều. Bất quá trong này làm sao lại có hai cái pháp trận, chẳng lẽ tầng thứ tám có hai cái sao."
Thô mi lão giả sờ cằm, mê hoặc nói.
"Rõ rồi. Bất quá đi một chuyến không phải sẽ hiểu được tất cả sao! Cái truyền tống trận kia khiến cho ta có một cảm giác có chút không được quá thoải mái."
Hoa Thiên Kỳ hướng bạch truyền tống trận, không chút do dự đi nhanh tới.
Ba người còn lại nhìn tòa hắc truyền tống trận, đồng dạng cũng có loại cảm giác sợ hãi, lập tức cũng thầm hô tà môn vội vàng đi tới trên bạch truyền tống trận.
Sau khi một đạo pháp quyết đánh lên trên pháp trận, một trận bạch quang đại phóng, đoàn người Độc Thánh môn bên trong hào quang biến mất không còn thấy.
Nhưng ngay sau đó, nhóm người Hoa Thiên Kỳ sau một trận thiên toàn địa chuyển( trời đất xoay chuyển), lại xuất hiện tại một địa phương phảng phất như bồng lai tiên cảnh.
Trên đầu trời xanh mây trắng, xung quanh linh hoa kỳ thảo khắp nơi, nhẹ hít vào một cổ linh khí nồng đậm ập đến.
Nhưng khiến bọn người Độc Thánh môn trợn mắt há hốc mồm chính là, phía trước cách đó không xa, hiển nhiên có một tòa kim bích cung điện cỡ nhỏ huy hoàng, cung điện này tọa lạc tại trên một tòa pháp trận siêu đại, đồng thời còn có cùng một nhóm tế đàn đông đảo vây quanh, trên mỗi một cái tế đàn lại đều có một thạch nhân trên tay cầm kim sắc cự nhận, mặc nhiên đứng đối diện với cung điện.
Mà vô luận tế đàn hay thạch nhân, bộ dáng thô tráng này cũng lộ ra một cỗ khí tức man hoang nói không nên lời, mặc nhiên đứng đối với cung điện.
Tình hình quỷ dị như thế, cho dù Hoa Thiên Kỳ cũng cả nửa buổi không thể khép miệng lại.
Cùng một thời gian, Hàn Lập đứng trên bạch ngọc quảng trường tại điểm bắt đầu, thấy tại bốn phía quảng trường có một đám tu sĩ ánh mắt lạnh lùng trừng mắt nhìn mình, đột nhiên trở nên phi thường hối hận.
Có lẽ trốn tại Chú Linh đường không ra, là một cái lựa chọn không tồi, hoặc là đi trễ hơn một chút, cũng sẽ đột nhiên xuất hiện nhiều người như vậy hoan nghênh mình.
Ai khiến hắn mới vừa vừa đến đây, đang lúc muốn chọn lại một thềm đá khác, từ trong rừng cây hai bên quảng trường hùng dũng chạy ra một đám người. Những người này không ngờ không đi từ lối trên thềm đá bình thường, mà là ẩn núp từ hai bên thềm đá mà đi. Điều này khiến cho thần thức của hắn lúc này chịu phải hạn chế lớn lao, khi phát hiện tình hình có gì không đúng, cũng đã rơi vào vòng vây của nhóm người này rồi.
"Hàn đạo hữu, không nghĩ tới ngươi lại ở trong này, tình cờ gặp ngươi. Ngươi cũng thật khiến thiếp thân phải tốn sức tìm đâý."
Đối diện Hàn Lập là một bạch bào nữ tử phong tư hơn người, mắt sáng băng hàn nhìn chằm chằm Hàn Lập, hàm răng cắn chặt nói.
Ả này chính là vị Thiên Lan Thánh nữ Lâm Ngân Bình kia! Những người khác còn lại là một gã bạch bào thanh niên Hàn Lập thoạt nhìn có chút quen mắt, Cát Thiên Hào và hai hắc bào lão giả khác.
Những người này vừa lúc làm thành một cái vòng cung, đem con đường xuống núi gắt gao chặn lại, bộ dáng như sợ Hàn Lập chạy xuống núi.
Hàn Lập thở dài, nghĩ tới ngày đó sau đấu giá hội, hắn đã từ trên người nữ nhân này lấy đi một khối ngọc bội tế luyện thành pháp khí cảm ứng, vốn chính là dùng để phòng bị ả này, nhưng là mấy năm đã qua, pháp khí này công hiệu sớm mất đi, nếu đụng độ với ả này sớm hơn hai năm, thì tuyệt không sẽ xuất hiện loại sự tình này.
"Ta cũng không nghĩ tới, tại địa phương này không ngờ còn có thể gặp được Thánh nữ, thật sự là hạnh ngộ. Vị đạo hữu này, là đại tiên sư của Đột Ngột tộc các ngươi sao!"
Hàn Lập tâm niệm xoay chuyển như điện, nhưng sắc mặt không chút biến đổi, sau khi hướng Lâm Ngân Bình ôm quyền, lại vừa chuyển tay hướng bạch bào thanh niên kia chậm rãi nói.
Đối diện với Hàn Lập hiện tại, trong những người này tự nhiên chỉ có vị đại tiên sư Nguyên Anh hậu kỳ là có uy hiếp nhất. Tu sĩ đối diện tuy nhiều, nhưng Hàn Lập sáu bảy phần tâm thần đều đặt ở trên người người này.
"Từ mỗ đúng là một trong tứ đại tiên sư của Đột Ngột. Lúc trước tại hạ cũng đã ở xa thấy qua bóng dáng của Hàn đạo hữu, chỉ tiếc đạo hữu không chịu ngừng nghỉ một lát luận bàn một chút. Chẳng biết hiện tại Hàn huynh có thể chỉ giáo một chút không."
thanh niên họ Từ mặt không chút thay đổi, nhìn Hàn Lập cũng trẻ tuổi như mình, từng chữ một nói ra.
Chương 1011: Chương 1011: Nhất phiến kinh địch
"Nếu không phải dưới loại tình hình này, Hàn mỗ cũng không ngại cùng Từ huynh khoa tay múa chân một chút?"
Hàn Lập nhìn đến bọn người Cát Thiên Hào, nhẹ cười lắc đầu.
"A! Nghe khẩu khí của Hàn huynh, tựa hồ như có vẻ rất tự tin. Nghe nói đạo hữu đánh chết Âm La tông một trưởng lão Nguyên Anh trung kỳ đỉnh phong. Chẳng biết việc này có thật hay không?"
Bạch bào thanh niên không chút nào không mảy may tức giận, ngược lại lạnh lùng hỏi.
Nhóm ba người Cát Thiên Hào của Âm La tông nghe vậy, biến sắc.
"Đã đến nước này, tại hạ phủ nhận cũng không làm nên chuyện gì đích. Đích thật là có một gã Âm La tông trưởng lão, lúc tại Thiên Nam bị tại hạ diệt sát. Chẳng lẽ Từ đạo hữu, muốn vì Âm La tông xuất đầu?"
Hàn Lập môi nhếch lên, ánh mắt lạnh lùng nói.
"Lấy Nguyên Anh trung kỳ tu vi, đánh chết đỉnh phong tu sĩ cùng giai, có thể thấy thần thông của Hàn huynh thật bất phàm. Nếu không phải cùng Thiên Lan chúng ta kết thù quá sâu, tại hạ cũng thật muốn cùng Hàn huynh kết giao một phen. Không bằng như vậy, tại hạ nghe nói Hàn huynh từng dùng một cái tiểu đỉnh cổ quái, thu lấy truyền thừa thánh đỉnh và thánh thú phân thân của thánh điện chúng ta.
Chỉ cần đạo hữu khẳng khái lấy những vật ấy từ trong đỉnh giao lại cho ta, tại hạ có thể làm chủ khiến cho thánh điện và đạo hữu biến thù thành bạn. Đương nhiên, Hàn huynh nếu khẳng khái đem cây Quỷ La phiên giao ra, Từ mỗ đồng dạng hết sức thay đạo hữu hóa giải ân oán với Âm La tông. Chẳng biết ý Hàn huynh như thế nào?"
Thanh niên họ Từ nhìn chằm chằm Hàn Lập trong chốc lát, lại nói ra những lời này.
"Cái gì, Từ huynh chuyện này sao được, hắn có thể..."
"Thánh nữ không cần nói thêm gì, việc này ta đều có chủ trương!"
Lâm Ngân Bình sắc mặt biến đổi, vội vàng mở miệng định nói thêm gì, nhưng bị bạch bào thanh niên khoát tay chặn lại, khiến lời vừa đến cửa miệng lại phải nuốt trở vào.
Ba người Cát Thiên Hào bên cạnh tuy rằng đồng dạng chịu thiệt, sau khi liếc mắt hội ý lẫn nhau, lại không có nói lời phản đối.
"Thứ trong bảo đỉnh của tại hạ, chuyện này thật khó lòng tuân mệnh! Các vị đạo hữu hãy động thủ thôi."
Vừa nghe đối phương nhắc tới Hư Thiên Đỉnh, Hàn Lập liền thẳng thắng từ chối.
"Hàn đạo hữu đã cự tuyệt hảo ý của Từ mỗ, vậy thì chớ trách tại hạ không lưu tình."
Thanh niên họ Từ thấy Hàn Lập cường ngạnh như thế, vẻ mặt lộ ra một tia đáng tiếc. Nhưng lập tức gương mặt trầm xuống, tay áo bào khẽ run lên. Trong tay bỗng nhiên xuất ra một khối ngọc như ý xanh biếc.
Ngọc như ý này khẽ run lên, những đoàn lục quang chớp động không thôi. Sau đó thanh niên nhìn về phía Hàn Lập.
Hàn Lập thấy vậy cũng không nói lời nào. Hai tay bấm thủ ấn niệm thần chú. Âm thanh lôi minh vang lên, đôi cánh ngân bạch lại xuất hiện trên lưng. Sau đó một tay vừa lật, một thanh vũ phiến cổ xưa liền xuất hiện trong tay. Linh mang kim ngân hồng tam sắc chớp động.
Đúng là Tam Diễm bảo phiến đã sớm bí mật cầm trong tay.
Đối diện với nhiều đối thủ như vậy, Hàn Lập không có khả năng dùng thủ đoạn bình thường để ứng phó, tất nhiên vừa mới bắt đầu đã dùng đến bảo vật lợi hại nhất.
Ánh mắt thanh niên họ Từ bị quang mang kỳ dị của Tam Diễm phiến hấp dẫn, lấy nhãn lực của hắn tự nhiên liếc mắt là nhìn ra Tam Diễm phiến là vật bất phàm. Huống chi tam sắc linh quang ẩn chứa linh áp đáng sợ cho dù lấy tu vi Nguyên Anh hậu kỳ của hắn, chân mày cũng không khỏi nhướn lên, sắc mặt rốt cuộc trở nên âm trầm.
"Từ đạo hữu, kẻ này cùng với Âm La tông chúng ta cũng có đại cừu, bọn ta cũng phải cùng người này luận bàn, đồng loạt tiến lên bắt giữ người này là được."
Cát Thiên Hào đồng dạng nhìn ra Tam Diễm phiến rất bất phàm, ánh mắt hơi đổi sau, đột nhiên nói như vậy.
Sau đó hắn cũng không cùng nhóm thanh niên họ Từ nói thêm gì, hướng mặt hai gã hắc sam lão giả khác vẫy tay một cái, ba người đều sải từng bước đồng thời phun ra các pháp bảo, hai thanh phi kiếm kiểu dáng kỳ lạ và một bả cốt đao lân hỏa chợt lóe, xoay quanh trước người không thôi.
Lâm Ngân Bình thần sắc vừa động lặng lẻ không một tiếng từ tay áo vung ra, một cái cẩm mạc (khăn gấm) dệt bằng tơ bạc, quang mạc xuất hiện trong tay.
Thanh niên họ Từ mày nhiu nhíu, nhưng không nói gì thêm, ngược lại một tay hướng trên ngọc như ý tùy ý phất một cái, lục mang càng chói lọi phát ra, ánh mắt nhìn chăm chú hướng Tam Diễm phiến của Hàn Lập, trong khoảnh khắc băng hàn vô cùng.
Tư thế vây công của năm người trong chớp mắt sẽ hình thành.
Nhưng đã sớm chuẩn bị Hàn Lập sao lại thực sự khiến mình lâm vào trong thế bị động như thế, một tiếng lôi minh lập tức vang lên, người trong ngân quang lập tức ở ngay tại chỗ biến mất không còn thấy, ngay sau đó lại xuất hiện tại trên thềm đá phía sau xa vài chục trượng.
Thấy tình hình vậy, mấy người đối diện làm sao để Hàn Lập thoải mái rời đi như thế, nhất thời hai đạo lam mang và một khẩu lục hồng đồng thời nhanh bắn đến, theo sát đó là những sợi ngân ti tuyến (chỉ tơ màu bạc) đầy trời.
Nhưng thật ra thanh niên họ Từ không chút hoang mang bước tới một bước, quần áo phiêu phiêu nhìn như rất thong dong, người lại quỷ dị xuất hiện tại địa phương ở ngoài mười trượng, dáng vẻ không mảy may chậm hơn so với lôi độn của Hàn Lập, mà lục mang của ngọc như ý trong trong một trận mơ hồ, không ngờ đã hóa thành một đầu quái thú không biết tên, tựa như giao nhưng không phải giao, giống như ngựa lại không phải ngựa, hung tợn nhìn Hàn Lập chằm chằm.
Hàn Lập hít vào một hơi, sắc mặt đồng thời chợt lạnh, vũ phiến trong tay nhắm ngay mấy người đối diện hung hăng phách tới.
Tiếng phượng hót tận chín tầng mây, sau đó một tam sắc hỏa phượng từ trên vũ phiến hiện lên, hai cánh dang rộng hướng thẳng phía đối diện đánh tới, nghênh đón pháp bảo của bọn người Cát Thiên Hào.
Một tiếng nổ "oành" truyền đến, tại tầng trời thấp trên quảng trường, một đoàn quầng sáng thần bí không ngừng xuất hiện tam sắc phù văn, quang mang sáng rỡ chói mắt đến nỗi không biết bao mà kể, loại linh áp khổng lồ này khiến người phải nín thở, khiến trái tim của mọi người đều không tự chủ được muốn nhảy khỏi lòng ngực.
Vừa lúc thanh niên họ Từ bên cạnh trong miệng kêu lên một câu "Không hay rồi", ngọc như ý trong tay đột nhiên vung lên trước người, một con quái vật xà thân thú thủ (thân rắn đầuthú) không biết tên lập tức từ trong ngọc như ý bắn ra, sau khi xoay một vòng liền hóa thành một đoàn lục tráo bao bọc lấy hắn.
Còn lại hai thanh phi kiếm kia và một bả cốt đao, trong khoảnh khắc xuất hiện trong quang vựng, bởi tránh né không kịp nên đã bị bao phủ tại trong đó, phía sau Lâm Ngân Bình sử dụng cẩm mạc ngân tàm phun ra một đám ngân ti dày đặc, vừa tiếp xúc với quầng sáng liền lập tức biến thành hư ảo. Quầng sáng còn chưa chịu bỏ qua, co rút lại một chút rồi hướng bốn phía điên cuồng khuếch trương mà đi, quang mang chói lọi, gần nửa bạch ngọc quảng trường cũng chịu ảnh hưởng mà vỡ vụn từng tấc, mặt ngoài lập tức bị dung hóa.
Uy lực ngần này, khí thế ngần này, thật sự khiến thiên địa có chút biến sắc.
Hàn Lập đối với mọi việc này lại xem như không thấy, căn bản không dừng lại chút nào, ngân sí lại nhẹ run liền hóa thành một đạo ngân hồ hình cung lập tức liên tục bay thẳng đến hướng đỉnh núi, đồng thời đang trong lúc bay lại nhanh chóng lấy ra một chiếc bình nhỏ, đổ vào trong miệng một giọt vạn niên linh thủy.
Tuy rằng Tam Diễm phiến uy lực vô lớn cùng, nhưng Hàn Lập cho rằng bằng vào một kích của bảo vật này không thể diệt sát này mấy người. Phỏng chừng nhiều lắm trong lúc xuất kỳ bất ý, khiến những người này nếm chút khổ sở thôi. Bị nhiều người vây công như thế, tự nhiên tạm lánh nguy hiểm là tốt nhất.
Nói đến cũng khá là xảo hợp, thềm đá gần Hàn Lập nhất lại vừa vặn là con đường hướng tới Côn Ngô điện. Hàn Lập tuy rằng trong lòng có chút e dè, nhưng là căn bản không có lựa chọn nào khác. Cho dù phía trước còn có Kiền lão ma và các những khác tu sĩ, hắn tự hỏi chỉ cần mượn cấm chế trên núi và địa hình, đủ để đối phó với mấy kẻ địch này.
Vì thế hắn dùng lôi độn, trong nháy mắt biến mất ở cuối thềm đá.
Tại quảng trường, đại ba ánh sáng màu choáng váng chỉ xuất hiện mấy, chỉ chợt lóe lên là hoàn toàn tiêu thất. Mà bên cạnh quảng trường, lại xuất hiện Cát Thiên Hào và những người đi cùng, bộ dáng mỗi người cực kỳ chật vật.
Trong đó không ổn nhất chính là Cát Thiên Hào.
Khẩu cốt đao kia của hắn, tuy rằng không phải bản mạng pháp bảo, cũng là bảo vật được tỉ mỉ luyện hóa cùng tâm thần có chút liên hệ. Cho nên cốt đao chịu đòn của quầng sáng trong khoảnh khắc bị hòa tan tiêu mất, hắn lập tức tâm thần bị thương, thiếu chút nữa bị ảnh hưởng quầng sáng mà không bỏ chạy nổi ra khỏi phạm vi của quầng sáng.
Cho dù là như thế, hắn vẫn bị quầng sáng quét qua một chút. Kết quả hộ thể linh quang lập tức sụp đổ, một cái cánh tay bị đánh nát bét, bộ dáng ẩn ẩn bị thương không nhẹ.
Mà kia phi kiếm của hai gã hắc sam cũng không có may mắn thoát khỏi, nhưng này hai người ứng phó rất nhanh, phát hiện thấy không ổn, trong khoảnh khắc lập tức chặt đứt liên hệ với phi kiếm, cho nên ngoại trừ chút quần áo lông tóc bị tiêu biến thì coi như là bình an vô sự.
Lâm Ngân Bình đứng ở chỗ xa nhất so với mọi người, hơn nữa này chỉ bạc bị hủy chỉ khiến pháp bảo hao tổn chút linh khí, vẫn chưa chịu ảnh hưởng quá lớn, hơn nữa trước người cũng có thêm một cái cự thuẫn đen thui không rõ tên, che lấy thân hình nàng.
Còn thanh niên họ Từ tu vi cao nhất, tuy rằng đứng đúng nơi chịu uy lực tối cường của Tam Diễm phiến uy lực, vẫn dựa vào sự bảo hộ của ngọc như ý trong khoảnh khắc độn ra ngoài, thoạt nhìn như không hề tổn hại gì.
Nhưng vị này Thiên Lan đại tiên sư, giờ phút này lại sắc mặt khó coi cực kỳ, cúi đầu nhìn bảo vật đang nắm chặt trên tay.
Chỉ thấy chuôi ngọc như ý này, đang nổi lên một loạt những vết nứt nhỏ, sau một tiếng giòn vang, liền hóa thành một đống mảnh vụn trong suốt, từ trong lòng bàn tay rơi xuống.
Vì chống cự kia uy lực của quầng sáng tam sắc kia, cổ bảo này chưa kịp phát ra uy lực chân chính đã bị hủy hoại.
" Cây quạt đó rốt cuộc là bảo vật gì? Chẳng lẽ chính là thông thiên linh bảo trong lời đồn?" Cát Thiên Hào chịu đựng thống khổ trên cánh tay, vừa vội vàng từ túi trữ vật lấy ra linh dược bôi đầy lên vết thương, vừa biểu hiện thần tình kinh sợ nói.
Hai gã hắc sam lão giả sắc mặt cũng tái nhợt vô cùng, có vẻ còn rất sợ hãi.
"Hừ, nếu thật sự là thông thiên linh bảo, Cát đạo hữu chỉ sợ cũng không thể còn sống ở đây mà nói chuyện. Đây có thể là một kiện pháp bảo phỏng chế thông thiên linh bảo. Không ngờ được, người này lại còn có loại bảo vật này. Trách không được gặp chúng ta nhiều người như vậy, vẫn không chút hoang mang."
thanh niên họ Từ ngẩng đầu nhìn thềm đá xa xa, sắc mặt lo lắng nói.
"Phỏng chế phẩm mà có uy lực như vậy?"
Cát Thiên Hào hoảng sợ.
"Này có cái gì kỳ quái đâu. Cây quạt này hẳn là chỉ có uy lực thế này thôi, không có biến hóa gì khác nữa.
uy lực Thế nên có uy lực như vậy cũng không phải là lạ." Thanh niên lắc đầu nói
"Làm sao bây giờ. Người này giống như có rất nhiều trọng bảo. So với dự đoán ban đầu của chúng ta còn khó giải quyết hơn nhiều. Có nên đuổi theo hắn nữa không?"
Một lão giả mặc hắc sam ánh mắt chớp động nói, hiển nhiên uy lực của quạt kia khiến hắn có ý định rút lui.
" Đạo hữu yên tâm. Cây quạt kia tuy rằng rất lợi hại, nhưng pháp lực tiêu hao tuyệt đối không phải là nhỏ. Nếu không hắn sẽ không quay đầu đào tẩu. Chỉ cần lúc này nhân lúc hắn pháp lực chưa hồi phục mà đuổi theo, cây quạt kia sẽ không dễ dàng vận dụng đâu. Hiện tại mới đúng là thời cơ tốt nhất để diệt sát người này."
Cát Thiên Hào nhàn nhạt nói, lập tức vỗ vào eo lưngmột cái, một đoàn ngũ sắc hà quang bắn ra, sau khi tắt đi, trong một tiếng thanh minh hiện ra Linh Tê Khổng Tước.
"Lên núi, lần này quyết không thể để người này đào thoát được, nếu không về sau hậu hoạn vô cùng!"
Hít một hơi thật sâu, bạch bào thanh niên lạnh giọng nói.
Sau đó hắn dẫn đầu hướng thềm đá bay đi, ngũ sắc khổng tước liền mở hai cánh bay sát theo.
Chương 1012: Chương 1012: Thanh đồng sư
Bọn họ không chút do dự theo sát thanh niên họ Từ, Thiên Lan Thánh nữ biết rõ ngày nay Hàn Lập vô cùng đáng sợ, thánh thú phân thân vẫn nhất định phải cứu ra.
Nhóm Cát Thiên Hào ba tu sĩ Âm La tông sắc mặt âm tình bất định.
Đa số người của ma đạo vốn là bạc tình bạc nghĩa, bọn họ lúc trước sở dĩ không do dự xuất thủ bởi vì nghĩ rằng có hậu kỳ tu sĩ tọa trấn, có thể dễ dàng bắt được Hàn Lập. Nhưng không nghĩ tới bảo vật trong tay đối phương lại lợi hại như thế, chỉ dựa vào uy lực của một vũ phiến đã lập tức khiến vị đại tiên sư Thiên Lan kia cũng biến sắc mà tránh né.
Tuy ngoài miệng vị đại tiên sư này nói thật dễ nghe, đối phương có thể chỉ có lực dùng được của một kích, nhưng vẫn còn có khả năng khác, vạn nhất ép bức đối phương sử dụng bí thuật liều mạng kích phát tiềm lực lại không ngừng quạt ra liên hồi. Ba người bọn họ cũng không thể bảo đảm là có thể ngăn cản được.
Huống hồ nghe lời đối thoại vừa rồi, đối phương tựa hồ còn có một kiện bảo đỉnh khác càng thêm lợi hại. Điều này khiến ba người họ càng trở nên nghi ngại. Tuy rằng bọn họ đều muốn giành lại Quỷ La phiên để lập công lớn với tông nội, nhưng nếu cần phải lấy mạng nhỏ ra đem mạo hiểm, ba người họ tự nhiên không muốn. Nhưng người ta giở trò tại Thiên Lan thảo nguyên giữa thanh thiên bạch nhật như vậy mà lại không truy cứu thì càng không được.
Ba người bỗng nhiên trở nên trù trừ.
"Đi, chúng ta cũng đuổi theo. Nhưng trong chốc lát cùng với gia hỏa họ Hàn đụng đầu, chúng ta hiệp trợ từ bên cạnh là được. Chỉ cần không ngạnh tiếp vũ phiến kia, mau chóng lánh né, chắc là không có việc gì."
Cát Thiên Hào trong lòng rốt cuộc hạ quyết định, hạ giọng hướng về hai người khác nói.
Hai gã hắc sam lão sau một thoáng do dự, cũng chỉ có thể gật đầu.
Vì thế ba người cũng phi thân đuổi tới.
Thềm đá dẫn đến Côn Ngô điện dài phi thường, cho dù là Hàn Lập không tiếc sử dụng lực của lôi điện, cũng ước chừng phải qua một ngày công phu, liên tục hóa thân hồ quang chợt lóe mới ra khỏi thềm đá, dừng lại trước một mảnh thạch lâm trống trải.
Nói là thạch lâm, nhưng bất quá chỉ có mấy cột đá lớn phẩm chất bình thường cao chừng mấy trượng đứng trên mặt đất, trên mặt của cột đá có những điêu khắc tinh tế, văn tự ẩn chứa một chút văn phù. Linh quan này của pháp chú chớp động các màu yếu ớt. Hiển nhiên thạch lâm là một cấm chế đại trận.
Bất quá nền mặt đất ban đầu nên rất chỉnh tề, giờ phút này tất cả đều ngã trái nghiêng phải có nhiều cột đá chỉ còn lại nửa mảnh tàn hài. Trên mặt đất đá vụn trải khắp nơi, còn có thạch khối và một ít hố đá to nhỏ.
Xem ra cấm chế đã sớm bị người dùng sức mạnh phá hủy đến bộ dáng này.
Hàn Lập chỉ lạnh lùng nhìn lướt qua cảnh này, không nói hai lời trực tiếp tiến vào trong rừng.
Thạch lâm không lớn, sau mấy lần chớp động, người đã xuất hiện tại bìa kia của khu rừng. Bất quá trước mặt lại xuất hiện một sườn núi đá dốc xuống.
Này toàn bộ sườn núi đá đều dùng những tảng đá cự đại lót thành. Trên sườn núi đá có một ít thạch tượng nghiêng ngã tứ tung. Mặt đất đều là đầy các loại pháp khí trường mâu, cự phủ.
Hàn Lập cau mày, nhưng đột nhiên có chút cảm ứng liền ngẩng đầu hướng cuối dốc đá mà nhìn.
Chỉ thấy ở nơi hơn trăm trượng xa có một cái đài cao dường như có linh quang ẩn tàng chớp động, còn lâu lâu có tiếng bạo liệt truyền đến phảng phất như có người ở nơi ấy tranh đấu.
"Chẳng lẻ Kiền lão ma và những người khác bắt đầu động thủ."
Hàn Lập trong lòng vừa động, nhẹ lắc người dùng khinh thân thuật tiến thẳng đến đài cao bay đi, đồng thời khí tức trên người trong khoảnh khắc được thu liễm lại, sau vài lần phất phơ, thân hình cũng đột nhiên trở nên mơ hồ không rõ, cuối cùng đã biến mất vô tung vô ảnh.
Hàn Lập cố gắng ẩn nấp, cả người vô thanh vô tức rốt cuộc đặt chân tới rồi một bạch ngọc quảng trường so với cái lúc trước rộng rãi hơn gấp mấy lần.
Sau khi nhìn rõ ràng tình hình trước mắt, Hàn Lập không khỏi giật mình.
Chỉ thấy một trong màng quang mạc cực lớn, năm đạo bạch ảnh, một đạo hoàng ảnh, hai đạo thanh ảnh, đang hăng say đánh đến nỗi khí thế ngút trời.
Năm đạo bạch ảnh tự nhiên là ngũ tử ma hóa thân của Kiền lão ma, mỗi hóa thân miệng đều phun hôi khí (khí màu xám), giương nanh múa vuốt.
Mà thanh ảnh kia cũng là một gã trung niên tu sĩ, quấn quanh trên người một cái bạch cốt cự hoàn (vòng lớn), mặt ngoài hoàng quang chớp động, ngẫu nhiên có hôi khí kích lên trên mặt, nhưng sau khi hoàng quang thoáng rung động lại dường như không có việc gì. Bản thân trung niên tu sĩ hai tay đều sử dụng một thanh phi kiếm hồng hoàng tương giao, liều mạng ngăn cản sự tiến công của ngũ tử đồng tâm ma.
Hai đạo thanh ảnh là hai con thanh đồng cự sư (sư tử to lớn làm bằng đồng đen), thân cao gần một trượng, bám theo đuôi ngũ ma tử và trung niên tu sĩ không ngừng cắn xé điên cuồng, hành động nhanh như tia chớp, thi thoảng lại hé miệng phun ra từng đạo quang trụ to dày, xem ra uy lực không phải nhỏ.
Ngũ tử ma hoặc trung niên tu sĩ tuy rằng đối với sự công kích từ xa của thanh đồng sư không quá để ý, nhưng ở cự ly gần bên mình thì lại rất kiêng kị, thân hình mỗi người đều phiêu linh cực kỳ, hết sức cẩn thận không dám để hai con khôi lỗi thú này thâu thập. Thật sự không thể làm khác, chỉ có cách tạm thời buông tha cho đối thủ để tránh một kích hung hăng của con khôi lỗi này.
Toàn thân hai con thanh đồng sư thanh quang chói mắt, phảng phất như đao thương bất nhập, vô luận là sau khi bị hôi khí hay phi kiếm đánh trúng, ngoại trừ thoái lui vài bước, căn bản không có thương tổn đến một cọng lông.
Tầng bạch quang này cũng có chút cổ quái, tại mặt ngoài lại thỉnh thoảng có ngân sắc điện hồ chớp động, vô luận là ai một khi đến gần, trên quang mạc lập tức vang lên tiếng sấm sét, điện hồ dày đặc đánh xuống như mưa.
Tuy nhiên tựa hồ ngũ tử ma, hay trung niên tu sĩ có cổ bạch cốt hoàn hộ thân quái dị kia đều tiếp được mấy đạo hồ điện này không là vấn đề, nhưng không ai muốn vô duyên cớ lại bị thứ hung ác này công kích.
Kể từ đó, khiến màn tranh đấu trong quang mạc càng thêm kịch liệt.
"Đây là cái gì, chẳng lẽ là đấu thú trường sao?"
Hàn Lập chứng kiến một tràng này thở dài.
Hắn liếc mắt đã nhìn ra, trung niên tu sĩ là cấp bậc Nguyên Anh trung kỳ, nếu không ỷ vào kiện cốt hoàn hộ thân quỷ dị kia thì đã sớm bị ngũ tử ma tiếp cận, hút sạch tinh huyết rồi. Mà kia hai con đồng cự sư thoạt nhìn hung ác dị thường, nhưng dù sao cũng là khôi lỗi không có ai thao túng, trung niên tu sĩ và Kiền lão ma không có cách nào phân tâm với chúng. Nếu không một khi rảnh tay chân, thì một trong hai người thu thập chúng cũng là chuyện dễ dàng.
Trong lòng thầm nhủ một câu, ánh mắt Hàn Lập đảo qua hai bên.
Quang mạc này cơ hồ trải rộng cả cái đài cao, đài cao hai bên lại có những mảng quang hà chớp động, rõ ràng có những cấm chế lợi hại khác, khiến người không thể thông hành.
Kể từ đó, đường đi của Hàn Lập bị chướng ngại.
Đang lúc hắn hướng về phía trước đi thì lại phát hiện phía sau quang mạc ẩn tàng một cự đại sơn môn, có vẻ như là lối vào của Côn Ngô điện.
Hàn Lập lơ đãng nhíu mày.
Hắn tự nhiên là không chịu dừng bước như vậy, chỉ trong chốc lát là bọn người thanh niên họ Từ sẽ đuổi tới.
Hắn bất động thanh sắc, tay áo bào khẽ rung, Tam Diễm phiến được giấu trong tay áo nhất thời rơi xuống nằm gọn trên bàn tay.
Hắn chuẩn bị nhờ vào uy lực của vũ phiến này, tạm thời khai mở quang mạc, sau đó sét đánh không kịp bưng tai xuyên qua bên kia. Tuy nhiên chắc chắn là sẽ bị hai người đang tranh đấu trong quang mạc phát hiện, nhưng chút phong hiểm này không thử không được, nơi đây cũng không phải là nơi thích hợp cho hắn và người khác đấu tranh.
Ở Hàn Lập hít sâu một hơi, vừa lúc định đem pháp lực rót vào bảo phiến, bỗng nhiên vừa xoay đầu hướng về một khối thạch đôn cự đại bên cạnh đài cao nhìn lại, trên mặt đồng thời hiện ra một tia kinh ngạc!
Chẳng lẽ là ảo giác, nó sao lại có cảm giác tựa như có một một tia linh ba khác thường. Nhưng dao động này thật sự cực kỳ bé nhỏ, nếu không phải hắn đang ở hiểm cảnh đã đem thần thức toàn bộ thả ra, chỉ sợ không thể phát hiện một mảy may.
Trong lòng nghi hoặc, trong mắt hắn nhất thời lam mang chợt lóe, minh linh mục thần thông theo ý thức thi triển ra.
Kết quả Hàn Lập tại hư không thấy được phía sau thạch đôn một đôi yêu mục (mắt yêu quái) phát ra hồng quang nhàn nhạt.
"Ngân sí dạ xoa!"
Cả kinh, trong nháy mắt hắn đã nhận ra chủ nhân của đôi yêu mục, linh lực trong cơ thể lập tức không lưỡng lự điên cuồng rót vào hai mắt.
Rốt cuộc uy năng trong linh mục tăng rất nhiều, Hàn Lập thấy được phía sau hồng mục tồn tại một bóng ma mơ hồ, hình dáng ẩn nấp chính là ngân sí dạ xoa. Nhưng yêu vật này không phải là nhìn hướng bên này của Hàn Lập, mà là gắt gao nhìn chằm chằm tình hình tranh đấu trong quang mạc. Nhìn bộ dáng bởi vì cấm chế của ngọn núi này và cũng vì Hàn Lập có vô danh liễm tức thuật thật cao minh, nên dù tới trước một bước nhưng vẫn chưa phát hiện được sự tồn tại của Hàn Lập.
Bất quá Hàn Lập vẫn không vì vậy mà cảm thấy tự đắc, ngược lại trong lòng lại trầm xuống.
Bởi vì bên cạnh ngân sí dạ xoa đã biến thành bóng ma, lại còn tồn tại hai cái bóng mơ hồ khác. Linh mục thần thông của hắn đã sử dụng tới mức tận cùng, nhưng không cách nào nhìn rõ ràng hơn chút nào. Chỉ ẩn ước cảm thấy trong đó có một sư cầm thú hình như đã từng xuất hiện dưới chân núi, còn hình dáng người còn lại thì lại rất lạ lẫm.
"Mấy yêu vật này lại mai phục tại đây có vẻ như cùng liên thủ. Chẳng lẽ chúng đã động tâm với bảo vật trong Côn Ngô điện hay sao?"
Hàn Lập tâm niệm xoay chuyển nhanh như điện cân nhắc.
Đúng lúc này, đột nhiên Hàn Lập thần sắc vừa động, vội quay đầu nhìn.
Chỉ thấy phía dưới cái dốc trong thạch lâm thấp thoáng có linh quang chớp động, bọn người thanh niên họ Từ đã ra khỏi thạch lâm có vẻ muốn lập tức đuổi theo hắn.
Thấy tình hình này, Hàn Lập lập tức không hề do dự, trong tay linh phiến thổi phù một tiếng, bỗng nhiên bị một tầng tam sắc hỏa diễm bao vây, sau đó bảo phiến phảng phất như đao kiếm hướng trên quang mạc lặng lẽ đánh xuống.
Sau một tiếng "oành" trầm thấp vang lên, tuy Hàn Lập đã có thể khống chế uy lực của cây vũ phiến. Nhưng trong nháy mắt tam sắc hỏa diễm và cấm chế đụng nhau, linh quang sáng chói vẫn bộc phát.
Vô luận ba yêu vật ngân sí dạ xoa đang ẩn núp tại sau thạch đôn, hay là Kiền lão ma và trung niên tu sĩ đang chiến đấu trong quang mạc đều cả kinh hướng tới phía Hàn Lập xem xét.
Thấy hành tích đã bị bại lộ, Hàn Lập cũng không muốn che dấu thêm chi, tung người nhảy xuống, cả người lại hóa thành một đạo cầu vồng xanh chói mắt từ chỗ lỗ hỏng vừa mới phá vỡ bay vào trong, một đường thẳng đến bên kia quang mạc bắn nhanh đi.
Dùng pháp lực mạnh mẽ đối kháng cấm không cấm chế, độn quang nhanh như tia chớp! Trong nháy mắt đã phi độn ra ngoài hơn mười trượng, mắt lướt nhìn khoảng giữa của đài cao một lượt.
"Lớn mật!"
Kiền lão ma gầm lên một tiếng, ba trong năm đạo bạch ảnh đang vây công trung niên tu sĩ, thân hình nhoáng lên, đột nhiên biến mất tại chỗ vô tung.
Ngay sau đó, chúng lại quỷ dị xuất hiện tại trước mặt Hàn Lập, sáu con mắt xanh âm hàn đồng thời trừng trừng nhìn Hàn Lập.
"Cút cho ta!"
Trong thanh quang truyền đến một tiếng quát chói tai của Hàn Lập, một tiếng sét đánh lập tức vang lên, một đạo kim hồ dày đặc từ trong độn quang bắn ra, sau khi quay cuồng hóa thành kim sắc điện giao, tàn nhẫn đánh về phía ba đạo bạch ảnh.
"Ích Tà Thần Lôi!"
Vừa thấy kim sắc điện hồ, thanh âm kinh sợ của Kiền lão ma bỗng nhiên truyền ra, không ngờ hắn lại nhận ra lai lịch Ích Tà Thần Lôi.
Ba con hóa thân tử ma vốn đang phun ra ma khí để ngăn cản Hàn Lập, thân hình cuống quít nhoáng lên, rồi biến mất tại chỗ không còn thấy đâu.
Kim giao một lần đánh vào khoảng không, mà độn quang màu xanh nhân cơ hội này lại chợt lóe, lướt qua nơi này, lại bắn tới một chỗ phụ cận bên quang mạc.
Chương 1013: Chương 1013: Vạn cân áp thân
Điện hồ trên quang mạc cảm ứng được Hàn Lập đến gần, một tiếng lôi minh, quang mạc đồng thời đánh nhanh xuống.
Hàn Lập trong miệng một tiếng khẽ kêu, kim sắc điện giao phía sau tấn công về phía trước, oanh một tiếng tự động bạo liệt.
Một kim sắc cự võng nhất thời từ hư không hiện ra, che chở cho Hàn Lập.
Tất cả ngân hồ đánh lên trên kim võng, tất cả đều vô thanh vô tức biến thành vô hình.
"Hàn Lập, là ngươi!"
"Hàn trưởng lão!"
Hàn Lập thu liễm độn quang, sau khi vừa hiện thân, Kiền lão ma và trung niên tu sĩ kia cơ hồ đồng thời giật mình kêu ra tiếng.
Hàn Lập nghe vậy rùng mình, không khỏi quay đầu nhìn tên niên tu sĩ mặt chữ điền trung kia, nhìn thấy khuôn mặt đầy vẻ kinh ngạc, nhưng hắn thực không nhận biết.
Trong lòng có chút kỳ lạ, nhưng động tác trên tay hắn không dừng lại chút nào, tại trong tiếng phượng minh, Tam Diễm phiến đánh ra một đoàn tam sắc hỏa cầu, trong khoảnh khắc thấy quang mạc trước mắt bị đánh thủng một lỗ to, sau đó thân hình nhoáng lên liền đã đứng ở bên ngoài quang mạc.
Lúc này, trong lòng hắn mới thả lỏng quay người thoáng nhìn trở lại.
Tại bên ngoài quang mạc. Thân hình của thanh niên họ Từ và Lâm Ngân Bình vừa mới xuất hiện trên đài cao. Sau khi thấy Hàn Lập xuất hiện tại bên kia cấm chết, sắc mặt hai người tự nhiên trở nên khó coi.
Hàn Lập cười lạnh hắc hắc hai tiếng.
"Đã có nhiều người đến đây như vậy, Hàn mỗ sẽ tự tìm cho mình một chút việc để làm vậy. Các vị cứ từ từ hưởng thanh nhàn."
Hàn Lập đột nhiên quỷ dị nói. Sau đó ngón tay tùy ý bắn ra. Một tiếng sét đánh vang lên, theo sau là đạo kim hồ bắn nhanh ra.
Nơi trên quang mạc vừa tiếp xúc những ngân hồ khác, kim hồ lập tức xẹt một tiếng nhập vào trong ấy không còn thấy bóng dáng. Ngay sau đó tại một chỗ khác của quang mạc lại quỷ dị bắn ra.
Sau khi "Oành" một tiếng điện hồ như sét đánh không kịp bưng tai trực tiếp đánh vào trên thạch đôn tại bên cạnh đài cao trong nháy mắt.
Kết quả, từ bên kia một tiếng kêu đau đớn lập tức truyền đến. Sau đó Ngân Sí Dạ Xoa, sư cầm thú, và còn có một xú phụ nhân eo thô như thùng phi xuất hiện.
"Sư cầm thú!"
Thanh niên họ Từ vừa thấy ba yêu vật, liếc mắt đã nhận ra sự đặc thù của sư cầm thú này là hung cầm rõ ràng nhất, trong lòng lạnh lẽo bật thốt lên.
Bọn người Lâm Ngân Bình vừa nghe lời ấy, cũng hoảng sợ, lập tức tỏ ra thái độ đề phòng.
"Đại trưởng lão!"
Sau đó bọn người Cát Thiên Hào vừa đến thấy được ngũ tử đồng tâm ma trong quang mạc, không khỏi trở nên mừng rỡ.
Ba yêu vật bị một kích khiến hành tung bị lộ buồn bực vô cùng, Ngân Sí Dạ Xoa lại nhận ra kẻ đã làm hỏng việc tốt của mình chính là Hàn Lập - là cừu nhân thiếu chút nữa muốn lấy mạng nhỏ của mình, trong lòng không khỏi chửi ầm không thôi. Đồng thời trong lòng thầm buồn bực, đối phương vì sao có thể nhiều lần nhìn ra được thuật tùy phong yểm hình của, khiến hắn bị rơi vào thế bị động.
Trước mắt, ba yêu vật đang bị thanh niên họ Từ nhìn chăm chú, sắc mặt âm trầm, trong lòng cảm thấy khó xử.
Chúng cũng không phải thực sợ những nhân loại tu sĩ này, mà là muốn trông cậy vào mấy tu sĩ bọn họ bài trừ một đạo cấm chế mấu chốt ở phía sau. Giờ đây lại bị đối phương phát hiện ra sự tồn tại của bản thân, nhất thời cũng không biết phải thu thập tàn cuộc như thế nào cho xong.
Thanh niên họ Từ sau khi đảo ánh mắt qua trên người Ngân Sí Dạ Xoa và xú phụ, trong lòng ba đào mãnh liệt, thầm tự hoảng sợ cực kỳ.
Hai yêu vật hóa hình này trên người yêu khí thật là kinh người, có vẻ dường như không thua kém sư cầm thú, điều này khiến cho thanh niên sau khi cân nhắc thực lực của song phương trong lòng không ngừng kêu khổ, tự không dám hành động thiếu suy nghĩ.
Kiền lão ma và vị Diệp gia trưởng lão kia trong quang mạc thấy sự tình kinh biến như vậy cũng muốn dừng tay, chỉ là hai đầu thanh đồng sư không ngừng đánh tới, bọn họ rơi vào đường cùng cũng chỉ có thể vừa ứng phó vừa cùng cảnh giác khai mở khoảng cách.
Rốt cuộc đôi bên đều có điều cố kỵ nên nhất thời giằng co tại đây.
Hàn Lập lại không để ý đến cục diện rối loạn này, thân hình nhoáng lên hướng phía sau mà đi. Đã có cơ hội để thủ trước một bước bảo vật vào tay, hắn tự nhiên cũng sẽ không khách khí.
Kết quả sau mấy lần nhấp nhô, là đã đứng trước một sơn môn hoàn toàn dùng ngọc bích tinh mỹ xây thành.
Sơn môn này cũng rất kỳ lạ, ngoại trừ hai hàng đại thụ không biết tên thẳng tắp hai bên, không ngờ lại không còn thứ gì nữa, bốn phía tất cả đều trống rỗng.
Xuyên qua khoảng không rộng lớn của sơn môn, dọc theo chính giữa là một con đường đá trắng noãn, địa phương ngoài ngàn trượng có thể ẩn ước thấy được một tòa cung điện khổng lồ cổ đại, bộ dáng có vẻ hùng vĩ dị thường.
"Xem ra đây là Côn Ngô điện!"
Hàn Lập thì thào, sau một lúc trì hoãn, ánh mắt lướt qua tất cả mọi nơi xem xét, cuối cùng dừng trên dãy đại thụ hai bên.
Mấy gốc đại thụ này mỗi một gốc đều cao tới hai ba mươi trượng, vô luận cành lá hay thân cây đều vàng cháy vô cùng, nhưng lại khiến cho người ta có loại cảm giác thịnh vượng tươi tốt, khiến Hàn Lập cảm thấy có chút quái dị.
Dùng thần thức mang tất cả đại thụ quét qua một lần, vẫn không phát hiện được cái gì khác thường. Đại thụ vô luận là bên trong hay bên ngoài đều là thụ mộc bình thường, tịnh không có chút dao động khác thường.
Hàn Lập bình thảng nhíu mày, ánh mắt cuối cùng dời khỏi đám đại thụ.
Một lát sau, thần thức lại đem cả tòa sơn môn quét lại một lần, sau khi xác nhận đồng dạng không có ẩn dấu cấm chế, hắn cũng không chần chờ liền cất bước đi vào sơn môn, thẳng tiến đến Côn Ngô điện ở xa xa.
Nhưng Hàn Lập tuyệt đối không nghĩ tới, hai chân vừa bước lên trên con đường đá trắng kia được hơn mười trượng, đột nhiên cảm thấy toàn thân hàn khí túa ra, một cổ cảm giác khác thường trong khoảnh khắc xả xuống thân hắn.
"Không hay rồi!"
Hàn Lập trong lòng thầm kêu một tiếng,
Muốn bắn trở lại đường cũ quay về. Nhưng cũng đã chậm, chưa để hắn bay lên trời, không kịp phòng bị trọng áp áp sát vào người, hai đầu gối mềm nhũn trực tiếp quỳ xuống trên mặt đá trắng.
Hàn Lập không kịp phòng bị, rất muốn hét lớn một tiếng, quanh thân hộ thể linh quang đại phóng, một đoàn thanh quang đem toàn thân bao phủ vào trong, lúc này thân hình cúi thấp xuống còn khoảng nửa, chỉ có một đầu gối đang quỳ chấm đất.
Cùng lúc đó, cả người hắn còn đang run rẩy không ngừng, trong cơ thể tiếng nổ băng băng vẫn bạo vang không ngừng, phảng phất như xương cốt toàn thân đều như bị mạnh mẽ đập vụn vậy.
Chuyện này khiến Hàn Lập cả kinh không ít!
Hộ thể linh quang không ngờ chỉ tiêu trừ một bộ phận nhỏ của trọng áp, giờ phút này so với lúc trước thì tốt hơn một chút, nhưng cũng chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ không ngã mà thôi, toàn thân đồng thời như nặng thêm vạn cân.
Tin tưởng hắn nếu không phải tu luyện qua minh quyết và phục dụng qua thi châu ngày ấy, thân thể trở nên cứng cỏi hơn tu sĩ bình thường rất nhiều, lần này nhất định đủ để khiến xương cốt cả người hắn gẫy nát, ngã sấp tại chỗ không thể nhúc nhích mảy may.
Nhưng hắn rõ ràng đã cẩn thận điều tra phụ cận, cũng không có xuất hiện pháp trận gì, làm sao còn có thể lâm vào loại cấm chế lợi hại này đây.
Hàn Lập trong lòng thầm kêu khổ, không suy nghĩ nhiều trong miệng chú ngữ vội vang lên, giờ phút này ngay cả ngón tay cũng không thể nhúc nhích, muốn thi triển thần thông, tự nhiên chỉ có sử dụng chú ngữ để miễn cưỡng dùng được.
Trong nháy mắt, trong thanh quang lại vang lên từng trận tiếng sét đánh.
Trong quang điện thiểm động, trên người hắn hiện ra một tầng kim sắc điện y (lớp áo bằng điện). Lúc này điện y mạnh mẽ tác dụng, thân hình Hàn Lập khẽ nhoáng lên, nghiến răng nghiến lợi chậm rãi đứng dậy.
Nhưng vừa đứng thẳng được một nửa, lại cảm thấy trọng lực trên người đột nhiên tăng vọt, một lần nữa đem hắn ép khuỵu xuống.
Lúc này đây, sắc mặt Hàn Lập thật sự đại biến.
Trong lúc Hàn Lập bị nhốt tại sơn môn, dưới chân núi bọn người Kiền lão ma bởi vì sơn môn trên cao bị quang mạc che đi, nên chỉ có thể chứng kiến Hàn Lập biến mất không có nhập vào trong trận quần ẩu, vẫn còn chưa chứng kiến những tình hình khác.
Những người này tự nhiên trong tâm đều nghĩ đến trọng bảo, tất cả đều kiềm chế không được.
"Súc sinh, thực muốn tìm cái chết. Lão phu thành toàn cho ngươi!"
Trong quang mạc đột nhiên truyền đến thanh âm bạo nộ của Kiền lão ma.
Lập tức năm đạo bạch ảnh trong cấm chế đột nhiên tụ lại ở giữa, không ngờ năm bạch ảnh bỗng hợp nhất hóa thành một bạch sắc cự ảnh thân cao mấy trượng, bất quá nó vẫn chưa hướng vị Diệp gia tu sĩ mặt chữ điền kia xuất thủ, ngược lại bàn tay to đột nhiên cuốn về phía sau.
Chỉ thấy bạch ảnh chợt lóe, cánh tay trong khoảnh khắc hóa thành bạch mãng một phát đem thanh đồng sư từ phía sau nuốt vào trong miệng, sau đó bạch mãng từ thân hình cự nhân biến thành một cự đại quang cầu, mang thanh đồng sư kia hoàn toàn cuộn lấy.
Mặc cho thanh đồng khôi lỗi ở bên trong giương nanh múa vuốt, miệng phun cột sáng, bạch cầu lại không chút sứt mẻ gì.
Bên kia tu sĩ mặt chữ điền cũng đột nhiên điểm vào cự đại cốt hoàn trên người.
Trong phút chốc cốt hoàn này quang mang vạn đạo, huyễn hóa ra vô số hoàng sắc hoàn ảnh, nhưng lúc này dưới sự thôi thúc pháp quyết của người, cự đại ảo ảnh chợt biến mất. Nhưng ngay sau đó lại xuất hiện tại đỉnh đầu của con thanh đồng sư đang đuổi sát trung niên tu sĩ. Kết quả vô số hoàn ảnh không khách khí hạ xuống, các quang hoàn đem con thú vây khốn, một vòng chặc chẽ lập tức khiến thân mình nó bị ngã quỵ.
Nhưng tu sĩ mặt chữ điền căn bản không hề nhìn đến thanh đồng thú này, ngược lại sắc mặt âm trầm nhìn chằm chằm bạch sắc cự ảnh đối diện.
"Hừ! Di Thiên trạc quả nhiên là danh bất hư truyền. Theo lời đồn, bảo vật này chính là phỏng chế theo thượng cổ linh bảo "Ánh Nguyệt hoàn", đáng tiếc chưa được người chứng thật. Lão phu xem, cho dù đây là phỏng chế phẩm của thông thiên linh bảo, thì cũng không kém bao nhiêu." Thanh âm của Kiền lão ma, đột nhiên từ trong miệng cự đại bạch ảnh lạnh lùng truyền ra.
"Không có bảo vật này hộ thân, Diệp mỗ chỉ sợ rằng tiểu mệnh đã sớm nằm trong tay Kiền huynh. Nhưng đạo hữu hiện tại đang vướng bận nơi đây, lại không sợ tất cả bảo vật đều bị tiểu tử vừa rồi lấy đi sao?"
Tu sĩ mặt chữ điền sau khi cười lạnh một tiếng, cố ý liếc mắt về hướng sơn môn.
"Oh! Nếu cấm chế của Côn Ngô điện dễ phá trừ như thế, Diệp đạo hữu chẳng phải đã sớm tiến vào trong điện, lấy được bảo vật, sao lại lúc này vẫn ở trong cấm chế bị lão phu đuổi kịp vậy. Nhưng vừa rồi Diệp huynh xưng hô vị này là trưởng lão, chẳng lẻ hắn là tu sĩ của Diệp gia các ngươi?"
Kiền lão ma thanh âm băng hàn.
"Ha ha, đó là Diệp mỗ nhìn lầm người. Người này lão phu thực không nhận biết?"
Tu sĩ mặt chữ điền ánh mắt hơi đổi cười ha ha, không biết thiệt giả nói.
Kiền lão ma nhất thời trở nên trầm mặc, tựa hồ đang phán đoán sự thiệt giả trong lời nói của đối phương. Nhưng một lát sau, hắn lại lạnh lùng nói:
"Không quản người này thật có quan hệ cùng Diệp gia không, nhưng hắn và một tên Thiên Nam khác có cùng họ, Diệp gia các ngươi cũng không có khả năng thật tin tưởng hắn. Các ngươi trăm phương ngàn kế tìm đến Côn Ngô Sơn để mở ra phong ấn này, chẳng lẽ thật muốn khiến bảo vật rơi vào tay ngoại nhân? Ta đã giằng co cùng ngươi một thời gian mà cũng không cách gì, giờ không còn hứng thú tiếp tục với ngươi. Không bằng hợp lực trước phá trừ cấm chế này, sau đó đợi khi đến Côn Ngô điện rồi mới bằng vào thủ đoạn đoạt bảo!"
"Đều dựa vào tất cả thủ đoạn! Tốt, Diệp mỗ đang có ý này!"
Thật là ngoài ý muốn của Kiền lão ma, vốn tưởng rằng đối phương sẽ do dự một hồi, nhưng mặt trung niên nhân lại không chút suy nghĩ liền đáp ứng.
Sau chuyện này khiến lão ma rùng mình sau, trở nên có chút do dự.
Chương 1014: Chương 1014: Hoá tiên nhị nữ
Note: đọc tựa của chương này tưởng đâu sẽ gặp đc hai tiên nữ trong Côn Ngô điện ( Thất vọng tràn trề!
"Yêu vật đang trước mặt, hai vị đạo hữu không suy nghĩ làm thế nào thanh toán chúng, thì chuyện lấy được bảo vật thật đúng là nằm mơ."
Nghe được đối thoại của hai người Kiền lão ma, thanh niên họ Từ quay đầu lạnh lùng nhìn vào quang mạc, bất mãn nói.
"Hắc hắc! Vị này chính là Từ huynh của Thiên Lan sao? Lão phu có thể không có hứng thú với bảo vật chưa nhìn thấy, tội gì phải cùng những thứ ở đây lưỡng bại câu thương. Huống hồ cho dù mọi người đương trường đồng loạt liên thủ, chỉ sợ cũng không làm gì được này ba vị đâu."
Kiền lão ma sau khi cười lạnh một tiếng, không ngờ lại nói ra những lời ngoài dự tính của mọi người.
"Kiền huynh nói lời này là có ý tứ gì?"
Tuy rằng Thiên Lan thảo nguyên và Âm La tông luôn giao hảo, thanh niên nghe được lời này sắc mặt cũng trầm xuống.
"Không có gì, vào thời điểm ba vị tới đã thấy ta và Diệp đạo hữu tranh đấu kịch liệt, lại chỉ ẩn núp bên cạnh không xuất thủ, trong lòng chắc có mục gì khác. Nếu thật muốn gây bất lợi với chúng ta, lúc trước mới là thời cơ tốt nhất để xuất thủ."
Âm thanh trong cự đại bạch ảnh nhàn nhạt thốt ra.
"Các ngươi biết việc này là tốt rồi. Cho dù các ngươi muốn động thủ, chẳng lẽ thực nghĩ có khả năng gây khó dễ được cho chúng ta chăng. Cũng không có gì phải giấu diếm, ba người chúng ta cũng vì mấy thứ trong Côn Ngô điện mà đến. Trước khi tiến vào điện, cũng không muốn động thủ."
Ngân Sí Dạ Xoa trong mắt bích quang chợt lóe, bất động thanh sắc nói.
Xú phụ và sư cầm thú đứng bên cạnh không nói một lời, có vẻ coi hắn là người đứng đầu.
"Ta và Thánh nữ đối với bảo vật trong điện không có hứng thú, chỉ có hứng thú vật trên người tiểu tử họ Hàn kia, Thiên Lan thánh điện chúng ta là tình thế bắt buộc. Đương nhiên nếu tìm được Quỷ La phiên, Từ mỗ sẽ hoàn trả nguyên vật lại cho quý tông."
Thanh niên họ Từ sau khi nghe được ý tứ trong lời nói của Kiền lão ma tự nhiên cũng không muốn cùng ba yêu vật thần thông quảng đại cược mạng nhỏ, chỉ thoáng trầm ngâm, thần sắc hòa hoãn nói.
"Đã là như vậy, ta vốn không cần phải ở đây tranh đấu làm gì, hãy hợp lực bài trừ cấm chế trước, rồi lấy bảo vật. Nếu không chúng ta nhiều người như vậy cứ ở đây, ngược lại sẽ bị ngoại nhân lấy đi bảo vật, đây mới là một trò cười lớn!"
Cát Thiên Hào cũng thuận thế nói như thế.
Trong này vô luận tu sĩ hay yêu vật mỗi người chẳng biết sống bao nhiêu năm, tự nhiên không có khả năng làm ra chuyện ngu xuẩn để cho người khác ngư ông đắc lợi. Cơ hồ trong chớp mắt đã đạt thành một hiệp nghị lâm thời.
Tuy rằng một khi đã đến Côn Ngô điện, hiệp nghị lập tức tan vỡ, nhưng so với trước khi nhìn thấy bảo vật đã tự chém giết lẫn nhau vẫn tốt hơn.
"Các vị cũng đã không ý kiến. Vậy thì đồng loạt động thủ phá cấm thôi."
Kiền lão ma thấy tình hình như vậy, phát ra một trận cười quái dị lập tức vung hai tay áo của cự đại bạch ảnh. Huyễn hóa ra hai bạch sắc cự mãng hung hăng đánh về phía đỉnh của quang mạc.
Tu sĩ mặt chữ điền bên cạnh lặng lẽ gật đầu một cái rồi xoay hai thanh phi kiếm. Nhất thời hai đạo cầu vồng cũng chém thẳng vào không trung.
Ba yêu vật bên ngoài cùng bọn người thanh niên họ Từ vẫn còn nghi kỵ lẫn nhau, chưa thể thả lỏng, khi nhìn thấy tình cảnh này cũng đều xuất thủ công kích lên cấm chế.
Một thời gian quang mang các màu, yêu khí hỗn tạp, nội ngoại cùng nhau đồng thời bạo liệt tại quang mạc. Tiếng đùng đùng liên tiếp vang lên không ngừng.
"Chậc chậc. Thật không nghĩ tới Kiền lão ma lại có vẻ nóng nảy như vậy. Trong nháy mắt cùng Ngân Sí Dạ Xoa, sư cầm thú yêu vật đều có thể liên thủ. Sau này gặp được lão ma thật phải cẩn thận một chút một chút. Đừng để bị hắn lừa."
Một thân ảnh xanh biếc nổi bậc ẩn nấp trong một cây cột đá khá to trong thạch lâm ở cuối đường dốc thì thào thấp giọng nói.
"Hừ lấy tu vi của ngươi hiện tại. Đối với ngươi Kiền lão ma căn bản không cần đụng đến Ngũ tử đồng tâm ma kia, một phát là xong. Ngươi căn bản không có cách nào tránh và cũng không thể tránh."
Một lục ảnh khác không chút khách khí nói.
Này hai người rõ ràng là Hóa Tiên tông Mộc phu nhân và nữ tử trẻ tuổi với khuôn mặt tú lệ kia.
"Sư tỷ, chẳng lẽ ta thực không có cách nào đối phó Kiền lão ma."
Nữ tử trẻ tuổi có vẻ có chút không phục.
"Một tu sĩ nguyên anh sơ kỳ làm sao đấu với tu sĩ hậu kỳ? Đừng nói là ngươi, chính là ta chính diện đánh với lão ma, cũng chỉ có có thể khó khăn tự bảo vệ mình mà thôi. Công pháp của bản tông vốn cũng không là thiện trường chính diện đối địch. Bất quá nếu để ta lấy được một chút tinh huyết của lão ma, lặng lẻ thi triển chú thuật, ta có bảy tám phần nắm chắc, âm thầm khiến hắn bị trọng thương!"
Mộc phu nhân cười lạnh nói.
" Hóa Tiên tông chúng ta là tông môn phân nửa ẩn dật, chỉ luận công pháp bí thuật, chỉ sợ không nhất định yếu hơn thập đại tông môn đâu. Nếu không phải là lịch đại cũng phải tuân thủ quy củ, chỉ sợ toàn lực phát triển đã sớm có hậu kỳ đại tu sĩ, cũng không cần e ngại bọn người Kiền lão ma."
Nữ tử trẻ tuổi có chút không cam lòng nói.
"Tổ sư sáng tạo phái của bổn tông vốn chính là hậu nhân của Côn Ngô tam lão, lúc trước tìm đến địa phương không cách xa phong ấn lắm để khai tông lập phái đã định ra quy định thủ thành, vốn chính là vì có thể ở gần trông coi phong ấn của Côn Ngô Sơn này. Đã mấy vạn năm như vậy trôi qua, việc này trong một số ký lục cũng đã bị sao lãng không ít. Nếu không phải vì không lâu trước đây chúng ta nhận được truyền tin của Hướng lão, đem điển tịch sáng tạo phái của bổn môn ra trọng tân, chỉ sợ đối với việc phong ấn này hoàn toàn không biết gì cả. Nếu không, chúng ta làm gì phải mạo hiểm tiến vào núi này."
Mộc phu nhân thở dài.
"Nói đến Kiền lão ma, ta càng phải để ý thanh niên sử dụng Ích Tà Thần lôi kia, vũ phiến trong tay người này uy lực cường đại, Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ cũng tránh lùi ba thước. Nếu là vận dụng trong không gian bị phong bế, uy lực của bảo vật này sẽ tăng gấp bội.
"Là phỏng chế phẩm của Thất Diễm phiến tiếng tăm lừng lẫy tại thời thượng cổ."
Nữ tử tú lệ lạnh lùng nói.
"Đúng là phỏng chế phẩm của thông thiên linh bảo, nhưng có phải là Thất Diễm phiến hay không thì cũng khó nói. Bất quá người này khuôn mặt rất lạ lẫm, những thần thông khác cũng không nhỏ, ngân sí sau lưng còn có thể thi triển lôi độn thuật hiếm thấy, đích xác không phải là tu sĩ bình thường. Nhưng người này giống như không phải là tu sĩ của Đại Tấn chúng ta, có vẻ không cùng đường với người của Diệp gia. Quên đi, người này cho dù có lợi hại, chúng ta cũng không để ý nhiều tới hắn. Nói lại Hướng lão nên sớm tiến vào núi này, sao lại không thấy xuất thủ ngăn cản mấy tu sĩ này. Lấy thần thông của lão nhân gia, thoáng xuất thủ thì đâu thể để bọn người Kiền lão ma ở đây càn rỡ."
Mộc phu nhân có chút nghi hoặc.
"Có lẽ Hướng tiền bối có chuyện quan trọng khác, hoặc là trực tiếp đi thẳng đến Trấn Ma tháp, dù sao bên kia mới là quan trọng nhất."
Nữ tử trẻ tuổi chần chờ nói.
"Không có khả năng. Tuy rằng Trấn Ma tháp mới là trận nhãn chân chính khống chế phong ấn của cả tòa Côn Ngô sơn. Nhưng là nếu muốn trở lại gia cố phong ấn, phải cần Hóa long tỳ trong Côn Ngô kia mới được. Hướng tiền bối biết lợi hại trong đó, làm sao không đi tới Côn Ngô điện lấy bảo vật được."
Mộc phu nhân sắc mặt âm trầm lắc đầu.
"Ý của sư tỷ là Hướng tiền bối đã gặp phải chuyện gì ngoài ý muốn? Điều này sao có thể, lấy tu vi của Hướng tiền bối, thế gian này sao còn có ai có thể làm gì được người, chẳng lẽ là người nọ đã thoát vây sao."
Lúc nói xong lời cuối cùng, khuôn mặt tú lệ của nữ tử trong khoảnh khắc trở thành tái nhợt vô cùng.
"Chuyện này không có mấy khả năng. Những cấm chế này đều là vừa mới phá. Nếu như người nọ thoát vây ra thì đã sớm phá hết tất cả các cấm chế. Sao còn có thể đợi tới bây giờ. Có thể Hướng tiền bối thực sự bị sự tình gì trì hoãn, còn chưa tiến vào núi này."
Mộc phu nhân sau khi thần sắc biến đổi, gượng cười nói.
"Hy vọng là như thế. Không quản như thế nào, chúng ta vẫn cần theo phía sau những người này, xem xem có thể đem kiện Hóa long tỳ lấy đi trước hay không. Bất quá năm đó có thể gia cố phong ấn ngoại trừ Hóa long tỳ này ra, không phải còn có một kiện thiên tinh bi khác sao. Chỗ kiện bảo vật kia hạ lạc, sao lại không trực tiếp lưu lại cho mấy người hậu nhân chúng ta. Nếu không làm gì phải mạo hiểm đi theo sau những người này."
Nữ tử tú lệ vừa nghe lời này, lại trở nên có chút oán giận.
"Chuyện này ngươi làm sao mà biết được. Tinh bi ngày đó chính là vật đã được dùng để phòng xa. Nó nằm trong tay của nhất mạch hậu nhân khác của Côn Ngô tam lão. Chính vì là sợ một trong hai nhà của chi chúng ta xảy ra chuyện ngoài ý muốn, còn có thể có vật khác để khống chế phong ấn của ngọn núi này. Nghe nói bảo tàng này nằm tại một địa phương không tưởng được, ngoại trừ cái người đã để nó vào nơi ấy ra, những người khác đều chẳng biết giấu tại nơi nào trên Côn Ngô Sơn. Có hai bàn tay phía sau một minh một ám để chuẩn bị mọi việc, đủ để thấy được nhóm cổ tu tham dự phong ấn năm đó đã hao phí không ít tâm cơ."
"Cũng không biết năm đó Côn Ngô tam lão nghĩ như thế nào, sao phải lưu lại một đại hậu hoạn như vậy cho chúng ta. Sao không một kiếm chém chết người kia cho rồi? Cần gì phải phong ấn chứ, còn vô cớ lãng phí một tòa linh sơn của nhân giới như vậy."
Nữ tử tú lệ đôi mi thanh tú khẽ nhíu nói.
"Điểm này, trên điển tịch có nhắc tới một chút. Hình như thân phận của người bị phong ấn này phi thường đặc thù, thậm chí sinh tử của hắn còn liên quan đến chuyện của thượng giới. Cho nên nhóm nhân giới cổ tu năm đó ai cũng không dám vọng động xuống tay, đành phải đem hắn phong ấn tại trong núi này."
Mộc phu nhân do dự một chút mới nói ra một chút chuyện mình biết.
"Nguyên lai là như vậy, khó trách những người năm đó lại rụt rè như thế. Bất quá người này tu vi rốt cuộc cao bao nhiêu? Khiến Hướng lão khi nhắc tới người này liền có vẻ đứng ngồi không yên. Chúng ta và Hướng tiền bối cũng coi như quen biết đã lâu, nhưng chưa bao giờ thấy mấy lão quái vật bọn họ lại bất an như vậy."
Nữ tử tú lệ lại tò mò hỏi.
"Luận tu vi của người này cao bao nhiêu, đối phương khẳng định chỉ cần vươn đầu ngón út là có thể bóp chết chúng ta. Đoán mấy cái này lại hữu dụng gì."
Mộc phu nhân liếc mắt, không có hảo khí trả lời.
"Điều này cũng đúng!"
Nữ tử tú lệ vẻ mặt tõ vẻ cũng hết cách.
"Đúng rồi, kiện Tứ tượng xích kia, ngươi mang đến đâu. Sau đây có lấy được kiện Hóa long tỳ kia hay không toàn bộ trông cậy vào bảo vật này."
Mộc phu nhân chuyển để tài, nhắc tới một chuyện khác.
"Sư tỷ đã dặn dò nhiều lần. Muội sao dám không mang theo trấn tông chi bảo này. Bất quá nói lại cũng thật là đáng tiếc, nếu sư tỷ không tu luyện công pháp thuộc tính cùng Tứ tượng xích bài xích nhau, thì sư tỷ sử dụng nó là thích hợp nhất. Sư tỷ đã từng nói một trong hai kiện thông thiên linh bảo dùng để trấn áp người đó là Bát linh xích, không phải là một phỏng chế phẩm của nó là Tứ tượng xích này sao chứ? Muội còn muốn chính mắt thấy chúng có hình dáng ra sao."
Nữ tử tú lệ con mắt sáng lưu chuyển, thản nhiên cười nói.
"Bát linh xích, Hắc phong kỳ, trong điển tịch có thoáng đề cập đến. Có thể thật sự nhìn thấy không, ta cũng. A, Kiền lão ma bọn họ đã phá vỡ cấm chế, chúng ta cũng mau lên thôi."
Mộc phu nhân đang định nói gì với sư muội, xoay chuyển ánh mắt chứng kiến cảnh quang mạc trên đài cao bị các loại công kích đánh vỡ từng mảnh, thần sắc vội vàng ngưng trọng nói.
Nữ tử tú lệ trong lòng phát lạnh, cũng ngẩng đầu nhìn lại. Vừa lúc thấy bọn người Kiền lão ma xuyên qua quang mạc tán loạn, hướng chỗ sơn môn kia tiến đến.
Chương 1015: Chương 1015: Kim từ linh mộc
"Chúng ta đuổi theo. Không cần đến quá gần mấy lão quái vật. May mắn là còn có thể khắc chế thần thức, nếu không chúng ta căn bản không có cơ hội theo dõi tu sĩ cấp bậc Nguyên Anh hậu kỳ."
Mộc phu nhân trong miệng chiêu hô, nhất thời quanh thân của hai nàng bạch quang chớp động, lặng yên độn ra khỏi thạch trụ, thi triển bí thuật khác đuổi theo sau.
Không lâu sau khi hai nàng rời đi, tại một cây thạch trụ khác phía sau cây thạch trụ nơi nhóm hai nữ tử lục quang chớp động, một nhân ảnh toàn thân màu lục to lớn xuất hiện, một đôi mắt trong suốt lạnh như băng sau một lúc nhìn chằm chằm phương hướng hai nữ tử vừa biến mất, lập tức lại quỷ dị chợt lóe rồi biến mất.
Trong lúc bọn người Kiền lão ma đuổi tới trước sơn môn, Hàn Lập đang đứng tại sơn môn và đang chậm rãi bước trên con đường nhỏ ở giữa cự đại cung điện, mỗi lần bước một bước đều dừng lại một chút, phảng phất như mỗi một bước nặng hơn vạn cân, lúc này hắn chỉ còn cách cự đại cung điện này khoảng hai ba trăm trượng.
Bất quá lúc này Hàn Lập toàn thân chẳng những thanh quang kim hồ lượn lờ, mà còn có một tầng tử diễm cực kỳ diễm lệ bao phủ, thậm chí còn sớm đã dụng hàng linh phù hóa thân thành hình tượng bán giao bán nhân (nửa giao long nửa người) rất quỷ dị, chuyện này khiến cho bọn người Kiền lão ma sau khi thấy được đều cả kinh.
"Đây là thần thông gì, người này làm sao co thể biến thành bộ dạng này?"
Một gã hắc sam lão giả không khỏi thất thanh kêu lên.
"Quản hắn sao lại thế này làm gì, hiện tại tiểu tử này có vẻ giống như bị cấm chế vây khốn, đây đúng là thời cơ tuyệt hảo để diệt trừ hắn."
Cát Thiên Hào sắc mặt âm lệ chợt lóe nói, lập tức một tay nhanh chóng dương lên, một thanh giáo dài đỏ như lửa liền hóa thành một đạo hồng mang bắn tới.
Lúc trước Hàn Lập dùng Tam Diễm phiến phá huỷ một thanh cốt kiếm do Cát Thiên Hào luyện hóa, khiến hắn chịu thiệt không nhỏ. Hiện tại có cơ hội thừa dịp trả đủa, tự nhiên sẽ không dễ dàng buông tha.
Nhưng hồng mang vừa mới bay ra hơn mười trượng liền phát ra một tiếng "đùng" rồi rơi thẳng xuống, hung hăng đập vào mặt đất tạo thành một cái hố sâu, lập tức bị ép chặt xuống mặt đất.
"Đây là?"
Cát Thiên Hào cả kinh không nhỏ, vội vàng thúc dục toàn thân pháp lực muốn lấy bảo vật này về, nhưng cây giáo kia như đã mọc rể vào lòng đất, căn bản vẫn nằm bất động.
"Đại ngũ hành từ lực?"
Lâm Ngân Bình thấy tình hình như vậy, hô nhỏ một tiếng.
"Không phải, là kim từ trọng quang, đây là do hai hàng kim từ linh mộc ở hai bên sinh ra cấm chế thiên nhiên. Bất luận kẻ nào bước một bước vào phạm vi ảnh hưởng của mấy cái linh mộc này, đều bị từ quang trọng lực của mấy cây này áp vào thân, xem như là nửa bước cũng khó đi."
Ngân sí dạ xoa liếc mắt xem xét hai hàng đại thụ nâu sẫm hai bên, đột nhiên nhàn nhạt nói.
"Nửa bước khó đi? Tiểu tử họ Hàn kia làm sao đi qua tới bên kia?"
Thanh niên họ Từ cười lạnh một tiếng, nhìn bóng lướt Hàn Lập xa xa nói.
"Hắc hắc, đạo hữu thực không thấy được sao, hay cố ý xem hình thái đại biến của người này như là không khí! Người này sau khi biến hình, tu vi tối thiểu tăng vọt khoảng gần một nửa, tu vi ước chừng là Nguyên Anh trung kỳ đỉnh giai. Huống chi vô luận là Ích Tà Thần Lôi hay tử sắc băng diễm kia cũng đều là đại thần thông không nhỏ. Nếu là đạo hữu, chỉ sợ còn không thể chịu đựng lâu bằng người này sau khi biến hình đâu!"
Ngân sí dạ xoa liếc mắt nhìn thanh niên, khóe miệng nổi lên một tia châm biếm.
"Phải không! Nghe khẩu khí của các hạ tựa hồ đối với tiểu tử họ Hàn này có vẻ quen thuộc. Các hạ chẳng lẽ nhận biết người này?"
Thanh niên họ Từ mặt không chút thay đổi, thay đổi đề tài.
"Quen biết người này hay không, tựa hồ cũng không có quan hệ gì đến các hạ."
Ngân sí dạ xoa lại nghe ra ý tứ dò dẫm trong lời của đối phương, cười lạnh nói.
Thanh niên họ Từ nghe được ngân sí dạ xoa đáp như thế, thần sắc bất biến, nhưng trong lòng tự nhiên giận dữ.
"Kim từ linh mộc, không lẽ đây là thượng cổ linh thụ được gọi là Lạc bảo thụ, nhưng ở bên ngoài những cây này sớm bị diệt chủng, nghe nói bảo vật nào có trộn lẫn vật liệu kim chúc tính đều sẽ bị cây này khắc, trách không được bảo vật của Cát đạo hữu lập tức bị rơi xuống đất. Hơn nữa từ trường lực do cây này phát ra là trời sinh, tu sĩ cho dù dùng thần thức dò xét cũng căn bản không thể phát giác được."
Cát Thiên Hào nhướng mày nói.
"Không chỉ như thế. từ trường do cây này phát ra lợi hại cực kỳ, thậm chí có thể chồng chất lên nhau, khiến cho trọng lực trên người tăng lên gấp bội. Cụ thể sẽ bị tăng bao nhiêu trọng lực thì cứ nhìn hai hàng linh thụ có bao nhiêu cây thì tự biết. Chúng mọc rậm rạp như thế, chỉ sợ là chúng ta vừa tiến vào trong, cơ hồ đã bị bốn năm gốc cây đồng thời gây tác dụng. Người khác không biết, nhưng tại hạ tự hỏi là tuyệt không cách chịu đựng đươc cự lực như thế."
Tu sĩ mặt chữ điền sắc mặt có chút ngưng trọng.
"Phải không, thiếp thân thật ra không tin, muốn thử một lần."
Lâm Ngân Bình nhìn thấy bóng lưng của Hàn Lập chậm rãi bước tới, ngọc dung lạnh lùng. Vỗ túi linh thú bên hông, nhất thời một con quái xà bốn chân phóng ra.
Quái xà này toàn thân đầy lân phiến thô dày, trên lưng có một đôi nhục sí (cánh bằng thịt), có vẻ da dày thịt béo.
"Đi!"
Từ miệng Lâm Ngân Bình phát ra một tiếng quát khẽ, hướng bóng lưng của Hàn Lập xa xa chỉ tới.
Trên thân của quái xà bỗng nhiên xuất hiện thêm một tầng hoàng hộ tráo (vòng bảo hộ màu vàng), sau khi xoay quanh một vòng tại không trung, liền bắn nhanh vào trong sơn môn.
Kể từ đó, dưới sự chăm chú của nhiều ánh mắt, sau khi quái xà đồng dạng bay vào hơn mười trượng, tựu "vù" một tiếng, cũng giống hệt như mũi giáo lúc trước rơi thẳng xuống.
Nhưng thân thể của quái xà này cứng cỏi dị thường, bộ dáng xem ra còn có sức lực, tại nơi quái xà vừa rơi xuống đất, bốn chân liền dùng một chút lực, không ngờ lăn lộn một cái rồi đứng lên, sau lưng hai cánh đồng thời cố hết sức vỗ vài cái, bộ dáng như muốn bay.
Nhìn thấy cảnh này, trên mặt Lâm Ngân Bình không khỏi hiện ra một tia vui mừng.
Nụ cười của nàng chưa kịp tắt, thì một tiếng "xoạt" truyền đến.
Thân thể của quái xà bao liệt, cả người huyết nhục bị trọng lực ép nát như tương.
"Làm sao có thể, từ trường này thực lợi hại như vậy? Thân thể của tiểu tử họ Hàn làm bằng cái gì, ngay cả linh xà của ta cũng không thể chịu nổi, hắn làm sao còn có thể vô sự."
Lâm Ngân Bình sắc mặt hơi trắng bệch, khó có thể tin thất thanh nói.
"Không cần suy nghĩ nhiều. Ta tại trên thân thể của người kia cảm nhận được một cổ yêu khí nhàn nhạt, chắc là sử dụng một bí thuật gì mượn lực lượng của yêu thú nào đó tạm thời phụ thân, lúc này mới có thể làm thân thể trở nên mạnh mẽ như thế. Bất quá thần thông của bản thân người này đích thực rất cao, không ngờ không động đến pháp bảo lại có thể đồng thời sử dụng ba loại uy năng mạnh bạo kháng lại cự lực như thế. Lão phu cũng không cách nào làm được như thế này."
Kiền lão ma lạnh lùng nói, không ngờ lại đoán được một bộ phận tình hình thực tế.
"Lại có loại bí thuật này, người này hiểu được cũng thật là nhiều bàng môn tả đạo!"
Nghe được lão ma vừa nói như thế, bọn người Lâm Ngân Bình mới có chút giật mình.
"Tốt lắm, đừng nói nhiều lời. Nhân loại các ngươi có gì thì sau này hẵn nói, người nọ không chừng đã có thể tiến vào Côn Ngô điện."
Xú phụ trong ba yêu vật mắt thấy Hàn Lập thân hình càng ngày càng gần cự đại điện phủ kia, con mắt xoay chuyển lớn tiếng nói, thanh âm ồm oàm rất khó nghe.
"Yên tâm, trước mắt cấm chế của Côn Ngô điện không có khả năng không còn sót lại. Tại trong điện kia không biết còn có các cấm chế gì lợi hại hơn đang chờ hắn. Hơn nữa một khi đã biết lai lịch của kim từ linh mộc rồi, phá cấm cũng không phải việc gì khó khăn, chỉ cần chúng ta sử dụng pháp bảo không có chứa vật liệu kim chúc tính đốn ngã hết mấy cây đại thụ này, thì cấm chế tự nhiên dễ dàng bị bài trừ."
Thanh niên họ Từ lạnh nhạt nói.
"Đơn giản như vậy!"
Xú phụ chớp chớp hai mắt, phảng phất có vẻ không tin.
"Kim từ trọng quang chỉ là khó có thể khám phá ra được, khiến người nếu lâm vào trong đó sẽ không thể tự cứu. Những thứ khác thì không đáng nhắc tới."
Thanh niên họ Từ nói xong, không khách khí khoát tay, một thanh tiểu kiếm màu vàng nhạt thoát khỏi tay bắn ra, lập tức một đạo cầu vồng màu vàng bay thẳng tới chém ngang một gốc đại thụ gần hắn nhất.
Sau một tiếng "oành" lớn, kim sắc quang mang bao quanh thân đại thụ đột nhiên chợt lóe, phi kiếm trảm lên thân cây để lại một vết chặt thật sâu, không ngờ không có bị một kiếm là đốn ngã.
"Ahh!"
Thanh niên họ Từ tỏ vẻ rất ngạc nhiên khẽ kêu một tiếng.
"Xem ra Từ đạo hữu đã quên một việc. Mấy gốc kim cực từ mộc vốn bền bỉ hơn kim thạch, hơn nữa lại trên Côn Ngô Sơn này chẳng biết trải qua sự bồi dưỡng của thiên địa linh khí hơn mấy vạn năm, đã sớm hóa thành linh tê mộc chứ không phải loại tầm thường. Muốn hủy diệt chúng chỉ sợ không phải là một việc dễ dàng, chúng ta đừng trì hoãn nữa, hãy đồng loạt động thủ thôi!"
Thanh âm của Kiền lão ma truyền đến, lập tức cự đại bạch ảnh hé miệng, một viên bạch sắc tinh cầu quay tròn được ném thẳng đến một gốc cây to khác.
Sau khi bọn người Cát Thiên Hào trao đổi ánh mắt với nhau, cũng không trì hoãn thêm, đều từ trên người lấy ra các loại bảo vật bằng ngọc hay bằng gỗ, ùn ùn hướng đến hai hàng cây hai bên xuất ra.
Bỗng nhiên linh quang nhiều màu sắc mang những cây đại thụ hai bên bao phủ vào trong.
Vô luận Kiền lão ma hay bọn người thanh niên họ Từ chưa chú ý tới, mắt thấy nhân loại tu sĩ công kích kim cực từ mộc này, ba yêu vật ngân sí dạ xoa cũng đều phun ra một kiện bảo vật gia nhập công kích, xem ra vẻ mặt như là rất bình thường, nhưng trong lòng lại thầm không ngớt mừng rơn. Bảo vật ba yêu vật này phun ra xem ra uy lực không nhỏ, nhưng kỳ thật ảnh hưởng trên những cây đại thụ hiệu quả là nhỏ nhất. Nhưng tình hình này lại bị thanh thế lớn của các thế công xảo diệu che lấp, nhân loại tu sĩ nhất thời cùng không thể phát hiện có gì kỳ quái.
"Thật sự là ngu xuẩn! Không nghĩ tới những nhân loại ở phía sau lại có hành động đốn cây kim từ linh mộc này."
Hàn Lập ở phía trước đang cố hết sức tiến tới, trong đầu vang lên tiếng Ngân Nguyệt thở dài truyền đến.
"Chuyện này cũng trách không được sơ sẩy của bọn người Kiền lão ma, dù sao bọn họ cũng không có minh thanh linh nhãn thần thông, có thể giống như ta trực tiếp nhìn thấu bên trong mấy cây đại thụ. Tự nhiên không biết trong mỗi một cây đều có Minh ấn đại quang luân hàng ma chú của thời thượng cổ. Hơn nữa nếu người không nhắc nhở, ta cũng không nhất định phát hiện sự kỳ quái trong đó. Ai có thể nghĩ đến thượng cổ tu sĩ không ngờ có thể giảng phù chú khắc ấn trong thân cây."
Hàn Lập thần sắc không sợ hãi nói.
"Thế nhưng, ba yêu vật ngân sí dạ xoa có thể không kiêng kỵ gì thông qua chỗ này. Có nên nhắc nhở những người đó một tiếng hay không!"
Ngân Nguyệt trù trừ một chút, do dự hỏi.
"Nhắc nhở? Vì sao phải nhắc nhở. Những người phía sau này, ngoại trừ Diệp gia tu sĩ, Thiên Lan thánh điện và Âm La tông đều là người cùng một thuyền, ba yêu vật đi tới đúng lúc, vừa lúc có thể kiềm chế bọn họ. Ta vừa rồi sở dĩ không có sử dụng pháp bảo phá huỷ cự mộc này, chính là vì sức lực một người thật đơn bạc, hủy diệt chúng cũng không biết phải cần hao phí bao nhiêu công phu, nếu không, ta đã tự mình chủ động động thủ."
Hàn Lập mỉm cười.
"Điều này cũng đúng. Bất quá, chủ nhân tốt nhất hãy sớm tiến vào trong điện lấy bảo vật. Chỉ cần bảo vật tới tay, lấy thần thông của chủ nhân thừa dịp hổn loạn toàn thân trở ra là chuyện rất có thể. Sau đó chỉ cần tìm nơi bí ẩn ở trong núi trốn vài ngày, đợi sau khi cái khe nứt kia hồi phục lại bình thường, thì sẽ rời khỏi núi này."
Ngân Nguyệt cười khẽ nói.
Chương 1016: Chương 1016: Nguyên Sát Thánh Tổ
"Nếu được thuận lợi như vậy thì tốt rồi. Hiện tại chỉ có thể đi một bước tính một bước mà thôi."
Hàn Lập không được lạc quan như vậy, nhẹ nhàng trả lời.
Đúng lúc này, một tiếng nổ "ầm" từ phía sau truyền đến, Hàn Lập không quay đầu lại cũng lập tức biết có một gốc kim từ linh mộc bị đốn ngã, nhưng hắn không hề kinh hoảng, vì giờ phút này khoảng cách hắn với đại điện phía trước cũng chỉ có hơn mười trượng mà thôi.
Hắn thậm chí có thể nhìn thấy rõ ràng, trên đỉnh đại môn của điện, trên cao khoảng hai ba mươi trượng lộ ra một tấm biển cổ quái không phải bằng kim loại mà cũng không phải gỗ, trên mặt có ba chữ cổ thật lớn, nét chữ rồng bay phượng múa "Côn Ngô Điện".
Hàn Lập nhẹ thở ra một hơi, sau một thoáng do dự, từ trong tay áo lấy ra bình ngọc chứa vạn niên linh dịch uống vào một giọt.
Bởi vì hắn chống lại kim từ trọng quang nên đã tiêu hao hơn phân nửa pháp lực, trong khoảnh khắc pháp lực trong cơ thể lại tràn đầy, thanh quang trên người, kim hồ, tử diễm lại đồng thời đại thịnh.
Sau đó, cước bộ nhanh hơn ba phần Hàn Lập hướng về cửa điện tiến đến.
oOo
Tại tầng thứ bảy dưới lòng đất của Trấn Ma Tháp trong Côn Ngô Sơn, một tiếng vỡ tan thanh thúy truyền đến, tinh bích cản trở đoàn người đại đầu quái nhân, cổ ma một thời gian lâu, rốt cuộc dưới sự công kích điên cuồng của ba kiện bảo vật cũng đã vỡ vụn, mở ra một lối, nhiều điểm tinh quang trong không trung dần dần biến mất.
"Đi thôi. Vách tường này nếu không phải là Tu Di tông trấn tông chi bảo, cũng không thể ngăn cản chúng ta lâu như thế."
Quái nhân tay phất một cái, đem thanh tiểu kiếm lấp lánh ngân quang đang xoay quanh đỉnh đầu thu vào tay áo.
"Thời gian dài như vậy, Độc Thánh môn sẽ không thực sự lấy bảo vật đem đi sao."
Một vị Diệp gia trưởng lão khác sau khi cũng đem một khẩu bạch sắc ngọc xích thu hồi, có chút lo lắng hỏi.
"Yên tâm đi! Thông thiên linh bảo kia cho dù có thể đến tay cũng quyết không thể lập tức sử dụng. Cho dù bọn họ tìm được linh bảo, chúng ta lập tức cướp về là được."
Cổ ma bất động thanh sắc nói.
"Cũng được. Theo như lời của Hàn trưởng lão đúng là lão phu làm được việc."
Đại đầu quái nhân cười to sau dẫn đầu tiến vào tầng bảy.
Vị Diệp gia trưởng lão kia nhẹ gật đầu, cũng chỉ có thể cười khan một tiếng rồi tiếp tục theo sát.
Trong nháy mắt, ba người xuyên qua thềm đá dọc xuống dưới. Thạch thất có thiết bị truyền tống trận xuất hiện.
Nhìn thấy hắc bạch lưỡng sắc truyền tống trận cỡ nhỏ ba người cũng giống mấy người Độc Thánh môn lúc trước giật mình. Bất quá cổ ma sau khi ánh mắt đảo qua hai cái truyền tống trận liền dừng lại trên hắc sắc truyền tống trận, lập tức trên mặt lộ ra một tia kinh hỷ.
"Sao lại có hai cái truyền tống trận. Cái nào thông đến tầng thứ tám. Hay là cả hai?"
Diệp gia lão giả thì thào nói nhưng ánh mắt lại dừng trên bạch sắc truyền tống trận. Bởi vì lúc trước sau khi bọn người Độc Thánh môn sử dụng pháp trận này để truyền tống, bên trên còn lưu lại một chút linh khí dao động.
"Không cần chọn, cái này là được rồi."
Cổ ma nhìn chằm chằm vào hắc sắc truyền tống trận, thanh âm có chút quái dị.
"Dùng truyền tống trận bên kia? Nhưng người của Độc Thánh môn là..."
Lão giả kỳ quái vừa định hỏi cái gì thì cổ ma đứng ở bên cạnh đột nhiên khẽ vung tay áo bào lên, một chỉ có cánh tay ma đen nhánh từ trong tay áo xuất hiện như tia chớp, động tác cực nhanh, khiến lão giả cảm thấy tiếng gió vù vù bên tai vang lên, cả cái đầu như bị một ma trảo lạnh lẻo chộp vào thiên linh cái.
"Ah!"
Lão giả kinh hãi chỉ kịp kinh hô một tiếng, "Bốp" một tiếng, như quả dưa hấu bị bóp nát.
Óc não và tiên huyết chảy ra lai láng!
Nhưng cổ ma vẫn còn chưa chịu dừng tay, trong miệng cơ hồ đồng thời phun ra một cổ ma diễm đen kịt nhanh như sét đánh không kịp bưng tai, đem thân thể không đầu chưa kịp ngã xuống trong khoảnh khắc bao vây vào trong, từng đợt từng đợt khói xanh trong ma diễm dần dần bốc cao.
Thi thể của lão giả hóa thành tro bụi, trong hắc diễm lại xuất hiện một nguyên anh được bạch quang tráo bảo vệ bên trong. Nguyên Anh này hai tay ôm chặt ngọc xích trắng noãn kia, vẻ mặt thất kinh.
"Thất thúc! Cứu mạng!"
Nguyên Anh vừa liều mạng hướng vào ngọc xích rót linh lực, vừa hướng về đại đầu quái nhân phát ra tiếng cầu cứu cực kỳ thê lương. Hắn bị hắc diễm bao vây không thể thi triển thuấn di thuật.
Nhưng một màn quỷ dị xuất hiện, đại đầu quái nhân mặt không chút thay đổi nhìn Nguyên Anh của Diệp gia lão giả đang đau khổ giãy dụa trong ma diễm, nhưng lại vẫn một vẻ thờ ơ không quan tâm.
Kết quả quang tráo quanh thân Nguyên Anh chỉ có thể duy trì trong giây lát, sau đó phình lên rồi tan vỡ trong ma diễm.
Sau khi hét thảm một tiếng, nguyên anh của lão giả đã bị hắc sắc ma diễm biến thành hư vô.
Đáng thương cho lão giả này cho đến phút cuối trước lúc chết vẫn không thể tin tưởng rằng mình sẽ gặp được tao ngộ này, trong bụng đầy oán khí mà rời bỏ thế gian này.
"Hiện tại động thủ hay là sao. Không phải nói tới tầng cuối rồi một mới hạ thủ sao chứ?"
Rốt cuộc, đại đầu quái nhân mới lạnh lùng mở miệng, phảng phất có vẻ có chút bất mãn.
"Vốn tưởng rằng tới tầng cuối cùng mới có thể nhìn thấy mục tiêu, nhưng ở trong này ta lại cảm ứng được sự tồn tại của hắn, tự nhiên không cần người này ở bên cạnh cho chướng mắt. Các hạ có phải là có chút hối hận."
Cổ ma liếc mắt nhìn quái nhân một cái, mặt không chút biểu tình nói.
"Một tên vãn bối mà thôi, có cái gì hối hận."
Quái nhân trầm mặc một lát, mắt mới lộ ra vẻ phức tạp nói.
"Đạo hữu có thể nghĩ như vậy là tốt nhất. Chỉ cần có thể cứu được thánh tổ phân thân, thánh tổ liền có thể giúp cho các hạ thi triển bí thuật quán chú ma khí. Lấy tư chất của các hạ, tối thiểu có sáu bảy thành nắm chắc khiến cho đạo hữu một lần có thể tiến tới cảnh giới Hóa Thần kỳ."
Cổ ma hài lòng nói
"Hừ! Nếu không phải đại nạn lập tức lâm đầu, ta lại làm sao dễ dàng phản bội Diệp gia để trợ giúp một tên yêu ma như ngươi."
Quái nhân hừ lạnh một tiếng, ánh mắt chớp động bất định.
"Yêu ma! Các hạ nếu sau khi quán chú ma khí thành công, về sau cũng sẽ thành một thành viên của thánh tộc chúng ta. Tại thánh giới chúng ta, hậu duệ của tu sĩ nhân loại chuyển hóa giống như ngươi cũng không phải là ít, có cái gì để do dự chứ."
Cổ ma khóe miệng nhếch lên, không thèm mảy may để ý nói.
"Bớt nói nhảm đi, hãy đi nhanh lên, khỏi mắc công đêm dài lắm mộng!"
Quái nhân tựa hồ không muốn nhắc lại việc này, người vừa nhoáng lên thì đã đứng trên hắc sắc truyền tống trận trên.
Cổ ma thấy vậy cười lạnh một tiếng, cũng bước vài bước đứng trên truyền tống trận.
Kết quả hắc sắc truyền tống trận được kích phát, thân hình hai người trong linh quang đã không còn thấy bóng dáng.
Ngay sau đó, quái nhân cùng cổ ma bỗng nhiên xuất hiện tại một tòa trong pháp trận tương đồng, bốn phía u quang chớp động không thôi, tựa hồ có vẻ có chút mơ hồ ảm đạm.
"Nơi này là?"
Quái nhân từ trong mê muội khôi phục bình thường, lập tức nhìn xung quanh, trên mặt hiện ra vẻ kinh nghi.
"Đạo huynh nhìn lên không trung xem, ở trước mặt ấy."
Thanh âm của cổ ma bên cạnh truyền đến có chút hơi hưng phấn.
Quái nhân vừa nghe lời này, vội vàng theo lời hướng phía trên nhìn lên. Kết quả vì đó mà cả kinh.
Chỉ thấy tại lưng trời cao hơn trăm trượng, các loại cấm chế linh quang dày đặc chớp động không ngừng, mà ở tại trung tâm của mấy cái cấm chế này, một hắc ảnh huyền phù phảng phất như ngọn núi nhỏ tại nơi đấy vẫn không nhúc nhích, cả người đều bị quấn bởi những sợi xích thô đen đồng thời bị dán vô số cấm chế phù màu sắc khác nhau.
Tại phụ cận còn có một mặt gương đồng huyền phù phun ra những cây hoàng sắc quang trụ, hợp thành một cái tù lung (lồng giam) cự đại, đem hắc ảnh nhốt kín vào trong.
Vị quái nhân của Diệp gia này sau khi thấy rõ hình dáng của hắc ảnh, lại hít vô một ngụm khí lạnh, trong lòng rất hoảng sợ!
Đây không ngờ lại đúng là con song thủ ngân lang thể hình vượt qua trăm trượng, tuy rằng cả người đều là cấm chế, nhưng bộ lông ngân quang lấp lánh được tạo ra bằng bạc tinh khiết, khiến người ta vừa thấy cảm thấy cự lang này thần tuấn dị thường.
Nhưng quỷ dị chính là, hai cái lang thủ (đầu sói) một cái vẫn là màu ngân bạch, lang thủ khác thì đen bóng tới cổ, thực bị một tầng hắc khí nhạt bao vây lấy, trên đầu lại sinh ra một tử sắc độc giác (sừng màu tím), có vẻ dữ tợn hung ác dị thường.
Giờ phút này hai cái đầu hình thái khác hẳn nhau kia đều nhắm nghiền hai mắt như đang đắm chìm trong giấc ngủ say, không biết có phải là tác dụng của cấm chế không.
"Đây là thánh tổ hóa thân mà người nói?"
Đại đầu quái nhân nhướng mày hỏi.
"Không sai, Đây là Nguyên Sát thánh tổ hóa thân của thánh giới chúng ta. Nguyên Sát thánh tổ tại thánh giới trong tất cả thánh tổ cũng đủ có thể liệt vào năm thánh tổ hàng đầu, đương nhiên hiện tại cũng không phải là hình thái chân chính của Nguyên Sát thánh tổ, chỉ là một linh giới yêu lang do chút phần hồn phụ thân mà thôi. Nhưng dù vậy, cũng không phải Hóa Thần kỳ tu sĩ bình thường mà có thể sánh bằng, chỉ cần không có linh giới can thiệp thì tuyệt đối là nhân giới vô địch. Năm đó Nguyên Sát thánh tổ cũng là một trong ba thống lĩnh thánh tộc chúng ta đưa xuống nhân giới."
Cổ ma ngạo nghễ nói.
"Nguyên Sát thánh tổ!"
Quái nhân thì thào thấp giọng nói một câu.
"Diệp huynh hộ pháp cho ta. Ta trước tiên thi triển bí thuật câu thông với thần hồn của thánh rồi nói sau."
Cổ ma đột nhiên quay đầu lại nói.
"Được, ngươi cứ việc thi pháp."
Đại đầu quái nhân tựa hồ hoàn toàn từ bỏ băn khoăn, nghe vậy liền đáp ứng.
Cổ ma xem ra đối quái nhân thập phần yên tâm, thấy quái nhân đáp ứng liền lập tức hai tay bấm quyết niệm thần chú, một cổ ma khí đen kịt từ trên người toát ra, đem cả thân hình bao phủ vào trong.
Lập tức một trận âm thanh gầm vang truyền ra, một ma ảnh hai đầu bốn tay trong tiếng xương nổ lốp bốt hiện ra. Ma ảnh này cao chừng mấy trượng, trên thân ma cự đại phát tán ra sát khí ngút trời, cho dù đại đầu quái nhân sắc mặt cũng khẽ biến liên tục lui lại vài bước.
Ngay sau đó hai miệng của cổ ma đồng thời phát ra tiếng chú ngữ trầm thấp khó hiểu, bốn cánh tay được che kín bởi những lân phiến (vảy) bóng nhoáng đều bấm tay kết ấn niệm thần chú, trong hắc khí phảng phất hóa thành ma thần.
Đại đầu quái nhân tuy rằng cẩn thận cảnh giác mọi thứ chung quanh, nhưng hai mắt vẫn dán chặt vào song thủ cự lang tại không trung nhìn chằm chằm, xem xem có gì biến hóa không!
Ước chừng sau khoảng thời gian uống hết một chén trà nhỏ, chú ngữ trong miệng cổ ma đột nhiên dừng lại, miệng bỗng há rộng, một đoàn hắc hồng sắc tinh huyết (máu tươi màu đen đỏ) trực tiếp hướng không trung phun đi. Đồng thời bốn cánh tay cũng hướng về phía trước dương lên, bốn đạo hắc sắc pháp quyết hòa nhập vào trong tinh huyết rồi biến mất.
Đoàn tinh huyết kia nhất thời hóa thành một huyết văn cổ quái, vừa chợt lóe đã bay vút lên phía trên biến mất không còn thấy.
Ngay sau đó, huyết văn ấy lại quỷ dị hiện lên ở trên trán của hắc sắc lang thủ, lập tức linh quang trên chiếc sừng chợt lóe, hắc sắc lang thủ mí mắt thoáng động đậy, hai mắt rốt cuộc chậm rãi hé mở đôi chút xuất ra tử mang chóa mắt, tại nơi giữa mí mắt phảng phất có hai khỏa tử dương (mặt trời màu tím) đồng thời xuất hiện, khiến người không thể nhìn thẳng chút nào.
Cổ ma và đại đầu quái nhân cũng không biết được rằng cùng lúc cực đại hắc sắc lang thủ bị bừng tỉnh, thì tại một không gian phong bế khác ở tòa cung điện phụ cận, một ngân sắc hạp tử (hộp bạc) trên bàn thờ hào quang chợt lóe, bộ dáng phảng phất như cũng có cái gì đã bừng tỉnh. Mà ở trên không trung của ngân sắc hạp tử này có một thúy lục mộc xích (thước gỗ xanh biếc) đang lơ lửng phiêu phù giữa trời, chậm rãi chuyển động không ngừng, phát ra linh quang vừa vặn đem hạp tử phía dưới bao bọc vào trong.
Chương 1017: Chương 1017: Dung hồn
Mộc thước trên đỉnh ngân hạp ( chiếc hộp màu bạc) phát ra một cái lồng màu lục quang, linh quang lóe lên, nhất thời ngân quang tiêu thất, một lần nữa trở lên yên tĩnh dị thường.
Có vẻ cực kỳ quỉ dị!
Nếu có người nào đứng gần phụ cận chiếc bàn có ngân hạp mà liếc mắt nhìn qua, sẽ càng hoảng sợ. Cách trước bàn khoảng hơn mười trượng, rõ ràng thấy một cái nhân ảnh đứng ở nơi đó không có nhúc nhích
Người này mặc lam bào, đầu quấn khăn đỏ, trên mặt bích văn chớp động, rõ ràng là Độc Thánh Môn Đại trưởng lão Hoa Thiên Kỳ.
Chính là lúc này Hoa Thiên kỳ hai mắt khép hờ, thần sắc đờ đẫn, tai, mũi đều chảy máu, nếu không phải trước ngực còn có chút phập phồng không ngừng, chỉ sợ ai cũng nghĩ đây chính là một cái xác chết.
Mà mặt khác ba gã Độc thánh môn trưởng lão lúc này lại không có nhìn thấy bóng dáng đâu cả, lại không có cùng hắn đồng thời tiến vào trong điện này.
Chẳng qua từ ngoài cửa điện, mơ hồ truyền tới một âm thanh bạo liệt, tựa hồ như có người đang bị nhốt trong một cái cấm chế nào đó.
Bên kia không gian cấm chế ngân lang hai đầu, lang thủ màu đen (đầu sói màu đen) trong mắt tử mang biến mất không thấy, đồng thời trong miệng truyền ra âm thanh của nữ tử:
"Huyết diễm, nguyên lai là ngươi. Lúc trước ta tưởng ngươi đã sớm lui về thánh giới. Không nghĩ tới ngươi cũng còn ở lại nhân giới này tới nay"
Thanh âm này rất dễ nghe và êm tai, cùng với thanh âm nữ tử ngày đó vây khốn Hướng Chi lễ có bảy tám phần giống nhau, chỉ là thiếu vài phần tình ý, mà nhiều hơn vài phần băng hàn
"Tham kiến đại nhân. Thuộc hạ năm đó chạy tới thì đã muộn một bước, thiếu chút nữa đã bị nhân loại đuổi giết rơi rụng mà chết. Nếu không phải những tu sĩ đó muốn lấy được bí mật vị trí thông đạo thánh giới tiến vào nhân giới mà thuộc hạ nắm giữ, muốn chậm rãi thi pháp tiến hành sưu hồn khảo vấn, thì thuộc hạ cũng vô pháp sống đến ngày nay."
cổ ma cung kính trả lời
"Ồ. Ngươi vận khí cũng không tệ lắm. Năm đó khe không gian tại Linh Miểu Viên, sau khi chúng ta tiến vào nhân giới sớm đã bị phá toái rồi. Làm gì còn cái thông đạo nào nữa"
lang thủ màu đennhắc tới việc nhân ma đại chiến năm đó nhưng lại không có gì kích động, chỉ là gật gật đầu nói
"Đây là Thượng cổ cự ma, mà tại thời điểm thượng cổ, thiếu chút nữa đã đem thượng cổ tu sĩ diệt sát không còn?"
Quái nhân đầu to ở bên cạnh lạnh lùng nhìn cổ ma cùng cự ma nói chuyện, thấy lang thủ màu đen miệng phát ra âm thanh nữ tử chậm rãi nói, nhìn không ra có chút ma tính nào, trong lòng cảm thấy có chút kinh ngạc
"Ngươi nếu đã đi tới nơi đây, hẳn là kế hoạch đã chuẩn bị tốt hết thảy rồi chứ. Tuy nhiên ta nhắc nhở ngươi trước một câu. Cứu ta đi ra ngoài cũng không phải là việc dễ dàng như ngươi nghĩ đâu. Không cần phải nói, chỉ với quang mang của Đại chu thiên tinh thần liên vây khốn ta, dù là lấy tu vi hiện tại của ngươi cũng khó mà phá giải. Vật ấy chính là bảo vật theo linh giới lưu truyền tới nay, chuyên môn nhằm vào thánh tộc chúng ta mà đối phó"
lang thủ màu đen cúi đầu nhìn thoáng qua vô số xiềng xích màu đen trên người nhàn nhạt nói
"Thánh tổ yên tâm! Thuộc hạ nếu đã tới nơi đây, tất nhiên sớm đã có chuẩn bị chu toàn. Lần này tới đây chẳng những có Diệp đạo hữu ra tay tương trợ, ngoài ra ta còn sưu tập tới một số kiện ma khí có thể phá vỡ cái xích này"
Cổ ma bộ dạng có vẻ tự tin nói
"Ngươi lại có ma khí trợ giúp. Xem ra để đánh rơi Đại Chu thiên tinh thần liên này cũng có vài phần thành công. Tuy nhiên cho dù là như vậy, ta cũng không thể để cho ngươi lập tức thi pháp!"
lang thủ màu đen lắc đầu nói.
"Vì sao lại vậy?"
Lần này hai đầu bốn tay cổ ma cảm thấy ngạc nhiên, trong mắt tử hồng quang mang chớp động không thôi. Diệp gia quái nhân cũng một trận ngạc nhiên!
"Rất đơn giản, tinh thần liên này cũng không phải là nhóm cấm chế lợi hại nhất vây khốn ta. Ngươi nhìn xem hiện giờ chúng ta đang đứng ở chỗ nào"
lang thủ màu đen khẽ thở dài nói.
"Chúng ta đang đứng ở chỗ?"
Cỗ ma cùng quái nhân đầu to không khỏi đồng thời hướng dưới chân nhìn xuống, trừ bỏ cái truyền tống trận màu đen kia khi mới tiến vào, nào còn có cái gì khác.
Điều này khiến cả hai đều mơ hồ không hiểu ra sao
"Các ngươi nghĩ cái không gian này có thể tuỳ ý ra vào hay sao? Đây chẳng qua là do một kiện thông thiên linh bảo dựa vào uy năng của nó làm phép mở ra đem cách ly khu vực tầng thứ tám mà thôi. Chỉ cần các ngươi hơi có chút dị động bảo vật này sẽ lập tức phát động, đem bọn ngươi truyền tới nơi này. Sau khi tiến vào nơi đây việc thoát ra cũng không phải là chuyện dễ dàng. Huống hồ ta bị nhốt ở trong này nhiều năm như vậy nguyên nhân chủ yếu cũng không phải do mấy cái ngoại lực này. Phiền toái lớn nhất lại là tại trên thân thể đầy đủ này của Ngân Nguyệt yêu lang"
lang thủ màu đen quay đầu lướt nhìn cái lang thủ màu bạc vẫn còn đang ngủ say bên cạnh thân thể, trong mắt rốt cuộc hiện lên một tia ngưng trọng
Cổ ma cùng quái nhân đầu to cũng không phải là người bình thường, vừa nghe xong lời này đều cùng nhìn về phía bất đồng với lang thủ màu đen là một cái lang thủ màu bạc, đều có chút giật mình thầm đoán lai lịch cái đầu này
"Năm đó không phải nguyên thần của Ngân nguyệt lang yêu này đã bị thánh tổ cắn nuốt sao, chẳng lẽ lại xảy ra chuyện gì khác ngoài ý muốn!"
Cổ ma chần chờ hỏi.
"Hừ! Năm đó ngươi cho ta làm như thế nào mà thất thủ bị bắt.
Còn không phải là do lang yêu này bị ta phụ thân đã động tay động chân. Nó lại có đồng thời hai cái chủ thể nguyên thần, cái nguyên thần bị ta đánh trọng thương, lúc ấy ly thể bỏ chạy làm cho ta cứ tưởng là sau này bình yên vô sự. Không ngờ nguyên thần thứ hai không biết thi triển cái bí thuật gì ẩn giấu ở một nơi nào đó trong cơ thể, đợi tới khi ta đang cùng Côn Ngô Tam lão đánh nhau đến lúc khẩn yếu quan đầu lại đột nhiên phản kích, ta mới rơi vào kết cục bị phong ấn nhiều năm như vậy"
lang thủ màu đen hiện lên một tia giận dữ nói.
"Hai cái chủ thể nguyên thần, chẳng lẽ là nhất thể hai hồn hiếm thấy!"
Quái nhân đầu to nghe thấy vậy, không khỏi thất thanh kêu lên
"Ngươi cũng là người biết cũng không ít, con Ngân lang này đích xác là có được hai cái tinh hồn hoàn chỉnh, nguyên bản chính là chỉ có một cái lang thủ, nhưng ngay sau khi cái lang hồn thứ hai vừa hiện, thì lang thủ thứ hai cũng lập tức hiện ra
Lang thủ này cùng với ta tranh đoạt quyền khống chế của thân thể này. Mà không biết lang yêu này tu luyện công pháp quỉ dị gì, khi ta chiếm được thân thể này với thời gian dài như thế, nhưng lại không thể tra ra được trong đó có gì kỳ quái"
lang thủ màu đen lẩm bẩm nói, tựa hồ vẫn còn có sự khó hiểu rất lớn.
"Hiện giờ tinh hồn của lang yêu kia vẫn còn tồn tại sao?"
"Đương nhiên còn tồn tại. Sau khi bị những nhân loại tu sĩ bắt, ta mới biết được con Ngân nguyệt lang yêu này lại là sủng phi của một trong linh giới bảy đại yêu vương Thiên Khuê Thần Lang, cũng là một trong những chân thân ít ỏi của linh giới phủ xuống nhân giới này. Ta lúc ấy có thể dễ dàng chiếm được thân thể lang yêu này, cũng là bởi vì khi đó yêu này vừa mới phủ xuống nhân giới, vẫn còn đang trong tình trạng nguyên khí tổn thương lớn. Nếu không, lấy tu vi tại thời kỳ toàn thịnh của Ngân lang này, với chỉ một tia phân hồn của ta, cũng không nhất định dễ dàng đắc thủ. Tuy nhiên chuyện Ngân lang này một thể hai hồn, đúng thật làm cho ta ngoài ý muốn, khiến ta ăn phải đau khổ cũng không nhỏ. Tuy nhiên khi đó ta chiếm cứ được thân thể này cũng được vài năm, hơn phân nửa thân thể cũng đã bị ta ma hoá thành công. Cho dù ta bị bắt mặc cho bọn chúng xử trí, những nhân loại tu sĩ đó cũng không thể bức ta ra khỏi thân thể này, cũng không dám mạo muội động thủ đem ta cùng thân thể này đồng loạt huỷ diệt. Đành phải tạm thời đem ta phong ấn trong trấn ma tháp này"
lang thủ màu đen từ từ kể lại chuyện cũ
Cổ ma cùng quái nhân đầu to nghe xong thượng cổ bí văn này không khỏi ngẩn ngơ.
"Nói như vậy, lang hồn thứ hai kia hiện giờ đang ở trong thân thể này."
Cổ ma cười khổ một tiếng, bốn con mắt cự đại đồng thời mở to hướng về phía lang thủ màu bạc
"Hiện tại thì không có gì, tuy sau một hồi nữa nàng cũng sẽ tỉnh lại. Lại nói tiếp các ngươi cũng coi như là gặp may mắn, như thế nào vào đây lại đúng lúc ta tỉnh lại"
lang thủ màu đen nhẹ nhàng cười duyên một tiếng
"Thánh tổ đại nhân, đây là có ý tứ gì?"
Cổ ma trong tâm cảm thấy rùng mình hỏi
"Rất đơn giản, lúc trước cổ tu dùng hắc kỳ đem biến nơi đây thành một chỗ không có linh khí, rồi đem ta phong ấn ở đây, cố ý đem nguyên thần thứ hai của lang yêu kia rút ra. Mặt khác không tiếc khí lực mạnh mẽ kiến tạo một toà cung điện linh khí sung túc, đem nó an trí ở trong đó. Kể từ đó tinh hồn thứ hai vị sủng phi của yêu vương này, bắt đầu cơ hồ cách một khoảng thời gian ngắn lại phản hồi về cơ thể cùng ta tranh đoạt quyền khống chế thân thể, một khi chống đỡ không nổi liền lập tức trở về chỗ cung điện an trí kia, một lần nữa khôi phục lại nguyên khí bị hao tổn. Mà ta bởi vì bị phong ấn duyên cớ, chỉ có thể dựa vào ma khí trong thân thể để đối kháng hành động của nàng này, dưới nhiều năm như vậy, không bao lâu ta rơi vào thế hạ phong. Bởi vì không muốn buộc thoát ly ra khỏi thân thể này. Ta bất đắc dĩ phải sử dụng phương pháp Dung hồn để đối kháng nàng."
lang thủ màu đen bình tĩnh dị thường nói
"Cái gì, dung hồn! Ngươi đã muốn …"
Cổ ma bốn mắt trợn lên lộ ra vẻ hoảng sợ, trong lúc nhất thời cũng quên cả kính ngữ
"Đúng vậy, ta liền cùng lang hợp hai làm một hoá thành một cái tân hồn, hơn nữa coi thần thức của nàng là chính, của ta làm phụ, tuy nhiên ngay từ đầu dung hợp tân hồn chẳng những không ổn định hơn nữa lúc trước khi mới nhìn thấy tân hồn, nhân loại cổ tu sĩ cũng đã biết tình hình của ta và nàng dung hợp, căn bản là không thừa nhận thân phận của nàng, vì vậy cũng không có cởi bỏ phong ấn thả nàng ra ngoài, nhưng căn cứ vào thân phận đặc thù của nàng, cũng không dám dễ dàng gia hại nàng, vì vậy đối với Côn Ngô sơn rõ ràng cũng không thèm để ý, hoàn toàn đem toàn bộ cả quả núi này cấm chế. Kể từ đó hai cái tinh hồn của ta và nàng lại rơi vào tranh đấu, trong tình trạng dung hợp quỉ dị, thẳng tới hơn vạn năm, một lần nữa dung hợp mới hoàn toàn ổn định và đạt tới trạng thái dung hợp hoàn mỹ. Nhưng mấy ngày trước đây, tân hồn vì đem một gã Hoá thần tu sĩ lén trộm tới đây kéo vào trong Huyễn Diệu Thiên Tượng, làm cho thần thức bị tổn hao nhiều, tinh hồn của ta và lang yêu kia lại một lần nữa phân liệt mà ra, phỏng chừng đây cũng là lần cuối cùng phân liệt ly khai. Chờ cho tới khi lang hồn thứ hai kia tại cái nơi linh khí dư thừa ngủ say sau khi tỉnh dậy, sẽ lại một lần nữa dung hợp thành một thể"
lang thủ màu đen kể chút sự tình cho tới đây, thuỷ chung vẫn duy trì một khẩu khí lạnh nhạt
Mà cổ ma cùng quái nhân đầu to nghe thấy thì trợn mắt há mồn!
"Thánh tổ đại nhân, sau khi dung hợp với lang yêu thành tân hồn, vẫn còn là một thành viên của thánh tộc chúng ta!"
Cổ ma sau nửa ngày sửng sốt, cười khổ hỏi một tiếng
"Ngươi cứ nói đi?"
lang thủ màu đen lơ đễnh hỏi lại một câu
Cỗ ma nghe xong cũng chỉ có thể không nói gì mà chống đỡ.
"Nếu nói cho chúng ta cẩn thận như vậy, hẳn là ngài có biện pháp nào đó để ngăn cản việc này, có lời gì các hạ có thể nói thẳng cho chúng ta là được"
Quái nhân đầu to sau một lúc cân nhắc, đột nhiên nói như vậy
"Oh, lại nói tiếp, ta còn không có hỏi ngươi, ngươi thân là nhân loại nhưng như thế nào lại ra tay tương trợ huyết diễm, hẳn là có mưu đồ gì đó. Ta xem thân thể của ngươi sở hữu sinh khí cũng không còn nhiều lắm, chắc đại nạn không lâu nữa sẽ tới, ngươi làm như vậy là muốn cho bản thánh tổ vì ngươi mà quán chú ma khí sao?"
lang thủ màu đen trong mắt tử mang chớp động, thâm ý hỏi lại một câu sâu sắc.
"Ngươi sớm đã nhìn ra, bản nhân cũng không có gì phải dấu diếm. Diệp mỗ tình nguyện vĩnh viễn đi theo ma đạo, cũng tuyệt không muốn như vậy toạ hoá mà chết. Nếu mà như thế, ta đây gần ngàn năm vất vả khổ tu cùng với vô số lần vào sinh ra tử, đều là vì cái gì? Chẳng lẽ bởi vì sinh ra từ cát bụi lại trở về với cát bụi sao?"
nói chuyện cho tới bây giờ, quái nhân đầu to, cũng không có một chút che dấu ý tứ, sắc mắt cũng mơ hồ hiện lên vẻ dữ tợn
Chương 1018: Chương 1018: Gặp lại Nguyên Quang
"Lời này thật thẳng thắng, không có cái gì quanh co. Ngươi có thể giúp bản thánh tổ từ nơi này thoát khốn mà ra ngoài, bản thân ta cũng có thể thi triển quán ma nhập thể giúp ngươi. Trước tiên ta cũng không nói dối ngươi, lấy tình hình thân thể hiện nay của ngươi, sau khi nhập ma nhiều lắm cũng chỉ có nửa phần cơ hội làm cho ngươi tiến giai. Tuy nhiên, Thánh tộc chúng ta vốn thọ nguyên vượt xa nhân loại tu sĩ các ngươi, cho dù không có tiến giai thành công, sau khi quán ma thọ nguyên đồng dạng cũng có thể tăng lên không ít. Ngươi vẫn có thể tiếp tục tu luyện tiến giai lên Hoá Thần Kỳ"
Lang thủ màu đen ánh mắt đảo qua trên người Quái nhân đầu to, thần sắc như thường nói
"Một nửa? Cho dù chỉ có một phần mười, Diệp mỗ cũng sẽ mạo hiểm thử một phen. Như thế nào có thể giúp ngươi thoát khốn, cứ việc nói ra"
Quái nhân đầu to cuồng tiếu một tiếng, không chút do dự nói
"Tốt, bản thánh tổ liền đi thẳng vào vấn đề, dung hồn tới giai đoạn hiện giờ, chỉ cần lang hồn về tới vào trong thân thể, căn bản thi pháp cũng không tác dụng gì cả, ta liền không thể kháng cự cùng nàng dung hợp một thể. Phương pháp duy nhất có thể ngăn cản, cũng chỉ có cách là tại địa phương mà Ngân nguyệt lang hồn đang ngủ say giết chết lang hồn. Mà năm đó Côn ngô tam lão đã tự tay bố trí Diệt Tuyệt Đại Trận, trận này dùng tám mươi mốt khẩu Tru Ma Đao hợp thành, nếu mà người nào thân mang Ma khí tới gần nơi đó, sẽ bị Toàn bộ Đao này kết hợp thành một trận pháp đầy uy lực chém thành thịt nát. Huyết Diễm thì không thể phá giải được trận này. Ta xem đạo hữu tu luyện công pháp, tuy rằng không phải là pháp môn của chính phái, nhưng cũng không phải là tà đạo ma công, việc tiêu diệt lang hồn cũng chỉ có thể giao cho đạo hữu, chỉ cần hoàn thành việc này, việc quán ma cứ giao cho trên người bản thánh tổ"
Lang thủ màu đen thanh âm rõ ràng vẫn như lúc trước, nhưng khi tới tai quái nhân đầu to lại tràn ngập vô tận hấp dẫn, làm cho hắn ngóng nhìn lên cự lang, sắc mặt hiện lên vẻ kiên định
"Cái lang hồn kia ở địa phương nào?"
Một lát sau, vị Diệp gia quái nhân này cắn răng một cái nói, một chút ý tứ cò kè mặc cả cũng không có
"Diệp đạo hữu quả nhiên là người thông minh! Các ngươi khi truyền tống vào đây chắc thấy hai cái truyền tống trận, cái truyền tống trận còn lại kia chính là đi thông tới cung điện an trí lang hồn kia"
Lang thủ màu đen thấy quái nhân không hề do dự tính toán, trong mắt lộ ra một tia hân thưởng, cũng lưu loát nói.
"Theo như lời ngươi nói, nếu là cái truyền tống trận kia thì trong tông môn của ta cũng đã có người đi trước vào trong đó rồi, với thời gian cũng không có ngắn, giải quyết cũng có chút khó khăn, tuy nhiên nếu âm thầm ra tay, đối phó bọn họ cũng là chuyện dễ dàng. Ta đây liền nhanh chóng đuổi theo, giết chết cái lang hồn kia"
Quái nhân đầu to thì thào vài tiếng, sau đó hai tay bắt quyết niệm thần chú, truyền tống trận dưới chân linh quang chớp động, nhưng lại thật sự truyền tống đi ra ngoài
Nhất thời phụ cận truyền tống trận chỉ còn lại một Ma một Lang
"Vừa rồi có nhân loại tu sĩ ở đây, cũng không tiện hỏi ngươi thêm cái gì. Hiện tại ngươi có thể nói cho ta biết sưu tầm được những món ma khí nào"
Sau khi thân hình quái nhân biến mất, lang thủ màu đen ánh mắt chợt trầm xuống, một cỗ hơi thở dày đặc chợt phát ra, xiềng xích trên người cũng trong phút chốc phát ra một trận tiếng động, đồng thời thả ra vô số đạo ô hắc thứ mang, không một chút do dự đâm vào trong cơ thể cự lang
Nhưng lang thủ màu đen thần sắc lại không có một chút thay đổi bộ dạng nhìn như không thấy.
"Khởi bẩm thánh tổ, đã tìm được năm món ma khí mà lúc trước tộc nhân di lưu lại ở nhân giới!"
Cổ ma nhất thời khom lưng, càng thêm cung kính trả lời.
"Năm kiện ma khí cũng có thể miễn cưỡng đủ dùng. Lập tức bố trí đi, tuy rằng hiện tại ta chỉ có thể khống chế một nửa pháp lực của thân thể này. Nhưng chỉ để giãy dụa thoát khốn, cũng đủ để đánh tan cấm chế của Hắc Phong Kỳ. Cho dù nó là Thông Thiên Linh Bảo nếu không có chủ nhân chủ trì mà nói thì cũng chỉ là một vật chết mà thôi"
Lang thủ màu đen âm trầm nói
"Dạ" Cổ ma vừa nghe xong lời này, không một chút do dự bốn bàn tay hư không vung lên. Đồng thời hắc mang chợt loé, trên bốn bàn tay đều xuất hiện một kiện hắc ma khí. một cái mặc kính (kính màu đen), một mũi huyết sắc lệnh tiễn, một đoá ngọc liên cùng với một chiếc nhẫn màu xám trắng.
Mà một cái đầu cổ ma mở mồm trực tiếp phun ra một cái bình nhỏ màu đen
Nay năm kiện ma khí vừa hiện ra, lập tức liền xoay tròn trên đỉnh đầu cổ ma chuyển động không ngừng.
Chiếc đầu cổ ma còn lại sau một tiếng thét dài thì cả người hắc quang chợt hiện, năm kiện ma khí chấn động, trực tiếp hướng phía trên cự lang bay tới.
Mà cấm chế trên không trung lập tức như cảm ứng được cái gì, đồng thời linh quang đại phóng, các màu quang mang chớp động không ngừng. Toàn bộ không gian trong nháy mắt như đều sống lại
---------------------
Hàn Lập tự nhiên cũng không biết có một con Thượng cổ cự ma sẽ từ trong Trấn ma tháp đang giãi giụa thoát khốn mà ra. Hắn lúc này đứng trước cửa của Côn Ngô điện, đang nhìn tình hình phía trong điện, trên mặt hiện lên biểu tình cổ quái.
"Bắc Cực Nguyên Quang, thứ này như thế nào lại xuất hiện ở nơi này"
Hàn Lập thì thào nói, ánh mắt nhìn khắp nơi, thấy phía trước dày đặc ngân sắc quang ti đang lượn lờ phía trước, tiếp tục nhìn kỹ thì thấy mấy cái này chính xác đã gặp qua trong Truỵ Ma Cốc không có gì sai biệt, tuy nhiên lúc này quang ti không phải từ trên các tảng đá phát ra, mà từ hơn trăm cái cột ở trong đại điện phun ra, đem tất cả đại điện bao phủ ở trong đó, căn bản không thấy rõ phía sâu trong đại điện rốt cuộc có cái gì
Đúng lúc này phía sau Hàn Lập bỗng nhiên truyền tới một tiếng cuồng tiếu, tựa hồ từ phía xa truyền tới, mang vẻ cực kỳ càn rỡ
"Hàn đạo hữu không biết là ngươi tính toán chủ động nhảy vào Bắc cực nguyên quang, hay tính toán chờ ta một lát tới, để ta dùng pháp bảo tiễn ngươi một đoạn đường!"
Nghe thanh âm này, đúng là của thanh âm của Kiền lão ma
Hàn Lập đôi mày nhíu lại, quay đầu liếc mắt nhìn một cái.
Chỉ thấy xuyên thấu của cửa đại điện, mơ hồ thấy nguyên tại hai hàng Kim Từ Linh Mộc chỉ còn lại có hơn mười cây. Đám người Càn lão ma cùng nhóm yêu vật Ngân Sí dạ xoa cũng xắp sửa đuổi tới trước cửa đại điện
Bọn họ một bên vẫn đang dùng bảo vật công kích các cây đại thụ cuối cùng, một bên vẫn chú ý tới Hàn Lập ở phía sau cửa điện, một đám mỗi người đều thể hiện thần sắc khác nhau.
Trừ bỏ các yêu vật đã biết sự tồn tại của Bắc cực nguyên quang ngay từ đầu, còn những người khác đều là những kẻ kinh nghiệm phong phú, cơ hồ xa xa nhìn thấy tình hình trong thạch điện, lập tức đều nhận ra Bắc cực nguyên quang
Kết quả tự nhiên phần lớn là vừa mừng lại vừa lo
Mừng là vì có Bắc cực nguyên quang chắn đường, Hàn Lập không thể đi trước một bước tiến vào trong điện đoạt bảo. Lo chính là vì bọn họ tựa hồ cũng không thể xuyên qua Bắc cực nguyên quang đột ngột xuất hiện này, và làm như thế nào để nhanh tróng vượt qua cấm chế này để đoạt bảo, đúng là một việc làm cho người ta đau đầu
Nhưng chính là nghe thanh âm cuồng tiếu của Càn lão ma, mơ hồ nhận ra lão không thèm để tới việc đó chút nào
Bắc cực nguyên quang này đối với những tu sĩ không có sự chuẩn bị trước mà nói, tiến vào chỉ có con đường chết mà thôi, khó trách lão ma lại có bộ dáng vui sướng trước tai hoạ của người khác như vậy
Hàn Lập hừ lạnh một tiến, quay đầu lại, tay vỗ lên trữ vật túi ở bên hông, nhất thời một chiếc nhẫn màu đen từ trong túi bắn ra, ngay sau đó xoay quanh một cái rồi đón gió cuồng tăng, hoá thành một chiếc nhẫn có đường kính hơn một trượng lượn lờ phía trên đỉnh đầu hắn
Trên chiếc nhẫn có các ký hiệu chớp động, tựa hồ có chút bất phàm, đúng là một cái nhẫn trong Lưỡng Nghi Hoàn
Hàn Lập thong dong hướng chiếc nhẫn lớn điểm chỉ một cái, nhất thời chiếc nhẫn đón đầu hắn chụp xuống, đồng thời trên tay hắn bắn nhanh ra một đạo pháp quyết bắn vào phía trên mặt nhẫn, tiếp theo một cái quang tráo màu đen hiện ra, đem Hàn Lập bao kín bảo hộ vào phía trong
Vừa thấy cảnh này, tiếng cuồng tiếu của Kiền lão ma lập tức đình chỉ, hơn nữa các yêu vật và các tu sĩ khác đồng thời ngẩn ngơ, trên mặt hiện ra thần sắc khó có thể tin được
"Chẳng lẽ hắn thực sự có biện pháp xông qua Bắc cực nguyên quang!"
Mọi người không bảo nhau mà đồng thời đều có ý niệm này trong đầu, liền nhanh chóng thúc giục pháp quyết điều khiển pháp bảo công kích Kim từ linh mộc, không một chút chậm trễ.
Kết quả bọn họ sau đó nhìn thấy một màn. Sau khi quang tráo màu đen trên đỉnh đầu hiện ra, thân hình Hàn Lập liền nhoáng lên một cái xông vào phía trước dày đặc ngân sắc quang ti. Một màn quỉ dị xuất hiện, khi tất cả các quang tia nhất thời bắn tới vừa chạm vào màn hào quang nhất thời đều quỉ dị rẽ sang một bên, tự động tránh Hàn lập.
Lần này tất cả mọi người đều trợn mắt há mồm nhìn nhau.
Mà thân hình Hàn Lập nhanh tróng bị Bắc cực nguyên quang che phủ vào trong, ẩn vào trong đó không thấy bóng dáng.
"Mau…động thủ nhanh hơn một chút, không thể để cho tiểu tử này thật sự đoạt được bảo vật trước"
Ngân sí dạ xoa từ trong khiếp sợ tỉnh táo lại, trong miệng quát lên một tiếng chói tai, gương mặt trở lên dữ tợn.
"Cho dù động tác có mau hơn nữa thì có tác dụng gì, khi mà không chống đỡ được Bắc cực nguyên quang kia"
Cát Thiên Hào khuôn mặt xanh mét nói.
"Hừ! Bắc cực nguyên quang có thể làm khó đối với người khác, nhưng muốn ngăn cản lão phu cũng chỉ là việc nằm mơ"
Kiền lão ma hừ lạnh một tiếng, thanh âm phát ra vẻ cực kỳ băng hàn. Lập tức ngũ tử đồng tâm ma biến thành bạch sắc cự ảnh, đột nhiên vặn người một cái, không thèm để ý tới Kim từ linh mộc còn lại, mà trực tiếp hướng cửa điện bắn nhanh mà đi
"Đại trưởng lão, ngươi …"
đám người Cát thiên hào cả kinh, không khỏi kinh hô một tiếng
Kết quả Bạch sắc cự ảnh khi vừa tiến vào phạm vi từ trường của Kim từ linh mộc, nhất thời một cỗ cự lực lập tức ép xuống, lập tức đem bạch ảnh lôi xuống mặt đất, làm cho nửa bước khó đi
"Hây!" Một tiếng rống to như sấm từ trong Bạch sắc nhân ảnh truyền ra, lập tức Bạch ảnh quang mang thu lại, một đạo huyết ảnh giống như vô hình từ trong bóng trắng bắn ra, nháy mắt đã bay ra hơn mười trượng, sau đó lại bị cự lực lôi xuống mặt đất.
Nhưng thân hình huyết ảnh lại khẽ rung lên, hướng đại điện bước đi từng bước giống như một người bình thường nhàn nhã đi bộ.
Một màn này xảy tự nhiên làm cho những người ở đó cùng đám yêu thú một trận kinh ngạc.
"Chuyện cho tới lúc này, thì cũng chỉ có trông cậy vào thần thông của Khuê đạo hữu. Nhanh động thủ đi. Chúng ta không thể chờ đợi thêm nữa, mấy thứ kia quyết không thể để cho rơi vào tay người khác!"
Ngân sí dạ xoa không hề trì hoãn, tay liền vung lên, thần sắc rất là âm trầm, truyền âm nói với xú phụ.
Xấu phụ cũng ngưng trọng gật gật đầu, lập tức toàn thân bạch quang chớp động, thân hình bỗng nhiên hướng mặt đất lăn vòng một cái, sau đó hào quang trở lên chói mắt, một con cự quy có hai màu trắng đen xem lẫn với nhau liền hiện ra, trực tiếp hướng về phía trước bò đi.
Yêu vật đã hiện nguyên hình yêu thể của nó.
Đồng thời Sư cầm thú cùng Ngân sí dạ xoa đều phi thân lên phía trên mai của nó rồi ngồi xuống, lúc này cự quy cũng đồng dạng tiến vào trong phạm vi từ trường của Kim từ Linh Mộc
Kết quả sư cầm thú cùng ngân sí dạ xoa thân hình nhoáng lên một cái, ở trên lưng cự quy đau khổ chống đỡ cự lực cả thân thể không thể nhúc nhích, nhưng cự quy lúc này toàn thân lại xuất hiện hắc bạch lưỡng sắc quang mang kỳ lạ không ngừng chớp động, từ từ bò về phía trước mà không dừng lại, giống như không chịu một chút ảnh hưởng nào của cự lực
Tuy nhiên cũng không phải là không có chút ảnh hưởng nào, chẳng qua khi tam yêu đồng thời tiến vào phạm vi ảnh hưởng của cự lực, đột nhiên ở xung quanh tam yêu chợt hiện ra một đám kim sắc phù văn trông rất quỉ dị. Phù văn này giống như một cái bàn tay vô hình bay nhanh tới tam yêu rồi nhập vào trong cơ thể của chúng
Tam yêu mặc dù quang mang hộ thể rất chói măt, nhưng lại không có một chút nào tác dụng ngăn cản các phù văn nhập vào trong thân thể. Sau khi phù văn nhập vào trong thân thể thì Cự quy lại không xảy ra cái gì ảnh hưởng, nhưng Ngân sí dạ xoa cùng Sư cầm thú sắc mặt liền lập tức trông rất uể oải, giường như chịu một cấm chế lợi hại nào đó
Tuy nhiên cũng còn may mắn là năng lượng của Kim từ kim mộc ảnh hưởng trong phạm vi cũng không có lớn lắm, cơ hồ cự quy chỉ mất một lát liền đưa cả ba người thoát ra khỏi phạm vi ảnh hưởng
Nhị yêu lập tức thở phào một cái, tinh thần lập tức khôi phục lại hơn phân nửa.
Chương 1019: Chương 1019: Đánh lén
Sau khi nhị yêu từ trên lưng cự qui bước xuống, lập tức trên người cự qui linh quang một lần nữa chớp động, liền biến trở lại thành xấu phụ, nhưng sắc mặt của xấu phụ lúc này thoạt nhìn trông tái nhợt dị thường, tựa hồ vừa rồi thông qua cự lực của Kim Từ Trọng Quang hao tổn nguyên khí cũng không ít. Tam yêu cũng không chút nào có ý định dừng lại, thân hình liền chớp động hướng vào trong đại diện vọt tới.
Lúc này Càn lão ma đã biến thành huyết ảnh, sớm đi trước một bước phi độn vào phía trong, tam yêu cũng vừa lúc nhìn thấy vô số ngân ti xuyên thủng qua Huyết ảnh, đem huyết ảnh phá vỡ vụn ra hàng trăm mảnh, nhưng quanh thân huyết ảnh đồng thời bộc phát ra các tia Huyết quang chói mắt. Thân thể đang bị tổn hại, không ngờ lại được tu bổ không ngừng. Dưới tình hình như vậy, huyết ảnh do Càn lão ma biến thành cũng không có đình trệ, trong nháy mắt nhập vào trong Bắc Cực Nguyên Quang không thấy tông tích. Nhìn thấy cảnh này tam yêu cũng không chút trì hoãn, giống như đã sớm thông qua thương lượng đối sách, sư cầm thú thân hình nhoáng lên một cái đứng ở phía trước, đồng thời mồm như cái chậu máu há to ra. Từ trong miệng vô thanh vô tức phun ra một cỗ kim sắc âm ba, những nơi nào nó đi qua, tất cả ngân ti trong nháy mắt bị đứt thành từng đoạn. Theo sát phía sau, Ngân Sí dạ xoa sử dụng đôi cánh dùng sức quạt một cái, một cỗ thanh sắc kình phong từ trong cánh tuôn ra, phối hợp với kim sắc âm ba lập tức đem các đoạn Ngân ti bị đứt đoạn thổi bay đi. Vì thế, dưới hai loại thần thông không ngừng càn quét, một khoảng đất trống rốt cuộc cũng hiện ra. Tam yêu nhân cơ hội này đều xông vào trong, sau đó chậm rãi hướng vào sâu trong đại điện mà đi.
-------------------------------
Còn lại ở ngoài Côn Ngô Điện, Lâm Ngân Bình, ngọc dung trông rất khó coi, vẻ mặt này chỉ hiện lên trong nháy mắt, sau đó lại tiếp tục công phá các cây đại thụ còn lại, hiện tại cũng chỉ còn có bọn nàng cùng với nhóm người Cát Thiên Hào.
Hàm răng nàng cắn chặt, đôi mày nhíu lại, quay đầu hướng thanh niên họ Từ nói:
"Từ huynh! Chúng ta …"
"Thánh nữ không cần nóng lòng. Chúng ta chủ yếu là vì tên tiểu tử họ Hàn kia. Nay bảo vật trong điện không lấy được cũng không sao cả. Huống hồ nhiều người như vậy cùng đi vào. Bảo vật kia nào có thể dễ dàng mà độc chiếm được. Chúng ta trước tiên phải huỷ diệt những cây đại thụ này đã. Sau đó canh giữ ở ngoài cửa điện là được". Thanh niên họ Từ sử dụng một thanh phi kiếm được chế bằng ngọc, đang không ngừng oanh kích một cây đại thụ, thờ ơ nói.
"Ha ha! Lời nói của Từ huynh thật là có lý. Cho dù những người khác có đoạt được bảo vật. Cuối cùng cũng phải từ cửa điện này mà đi ra. Ta tuy rằng không thể tiến vào trong Bắc Cực Nguyên Quang nhưng khi đứng chờ ở đây, những người ở trong đó muốn dễ dàng rời đi cũng phải hỏi xem chúng ta có đồng ý hay không" Cát Thiên Hào vỗ tay cười ha hả nói.
Lâm Ngân Bình nhìn vào ngân sắc quang ti phía trong đại điện dò xét. Hơi cân nhắc một chút, liền bình tĩnh gật gật đầu. Mặt khác hai gã hắc sam lão giả, nghe lời bàn như thế. Cũng hiểu được có chút đạo lý, tâm tư lo được lo mất cũng giảm đi không ít. Đồng dạng cũng thành thành thật thật tiếp tục công kích đại thụ. Trong nháy mắt " Uỳnh" một tiếng truyền ra. Một cây đại thụ đường kính hơn mười trượng dưới sự công kích của những người này đổ xuống.
Cùng thời gian này, Hàn Lập đứng ở phía sâu trong Côn Ngô Điện thở dài một hơi, quay đầu liếc mắt nhìn về phía sau dày đặc ngân sắc quang ti một cái.
"Năm đó cổ tu đúng thật là giảo hoạt, ở trong Bắc Cực Nguyên quang còn cố ý bố trí thêm một cái ảo trận. Nếu như ta không có Minh Thanh linh nhãn, sợ là gặp chút phiền toái" Hàn Lập nói thì thào một câu, mới quay đầu hướng phía trước quan sát.
Hiện tại vị trí của hắn là ở phía sau Côn Ngô Điện, diện tích cũng không quá lớn. Nhưng ở đối diện trước mặt hắn lại có hai hàng ghế dựa bằng gỗ giống như một cái nghị sự đường.
Mà ở cuối cùng có một chiếc ghế dựa màu vàng đặt ở chính giữa, bên cạch chiếc ghế lại có một cái bàn án lục sắc cao tầm một trượng. Chiếc ghế tựa thật sự không có gì đáng nói, nó cũng chỉ được điêu khắc bằng Kim Ti linh mộc bình thường mà thành. Nhưng cả bàn án lại là vật thể lục sắc toàn thân tản ra một linh khí nhàn nhạt, vừa thấy đã biết là vật không tầm thường, huống chi hiện giờ nó lại nằm trong một tầng lục sắc quang tráo, mà nhìn xuyên qua hào quang lại có thể mơ hồ nhìn thấy trên mặt bàn lại đặt mấy dạng đồ vật. Đây chính là bảo vật của Côn Ngô Điện!
Hàn Lập đôi lông mày khẽ nhíu lại, lướt nhìn sang hai bên thấy đều trống rỗng, cũng không có cái gì đáng để chủ ý, cuối cùng ánh mắt của hắn lại nhìn trở lại phía trước, hướng mắt nhìn lên phía trên chiếc ghế rồi dừng ánh mắt ở trên đó. Chính là phía sau lưng chiếc ghế dựa màu vàng là một vách đá, nhưng trên đó lại có một bức vẽ tả ba người đang ngắm trăng ( Tam nhân vọng nguyệt đồ)
Một tăng, một đạo, một nho ba bóng người mơ hồ đứng trong một rừng trúc đều ngóng lên vầng trăng tròn mang một bộ dáng như có một tâm sự nào đó. Bởi vì bức họa đồ này chỉ lớn khoảng một thước, bức ảnh có chút ố vàng nét vẽ có chút hơi mờ, lại không có linh quang, cho nên ngay từ đầu Hàn lập cũng không có chú ý tới nó, nhưng hiện giờ hai mắt hắn nheo lại nhìn chằm chặp vào hoạ đồ không có nhúc nhích, tinh thần trở lên tập trung.
Một lúc sau, Hàn Lập mới cúi đầu xuống, mặt mang vẻ trầm ngâm. Vừa rồi nhìn trên bức tranh này vẫn chưa thấy cái gì dị thường, thần thức sau khi đảo qua cũng chỉ thấy bức hoạ này rất là bình thường. Nhưng trong lòng hắn vẫn mơ hồ cảm thấy bức họa này có chút cổ quái, một cái vật phàm tục như thế này sao có thể đặt tại địa phương này được. Sắc mặt âm trầm bất định, bỗng nhiên Hàn Lập mặt hiện lên vẻ kiên quyết, đơn chưởng vung lên, một đạo kim quang dài hơn một trượng bắn nhanh mà ra, ngay sau đó liền hung hăng chém lên trên bức tranh, kiếm quang lập tức bạo liệt mở ra. Dưới kim mang chớp động, bức "Tam nhân vọng nguyệt đồ" bị chém nát thành nhiều mảnh từ trên không trung rơi xuống. Nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập có chút ngẩn ra.
Chẳng lẽ thật sự ta có chút đa tâm rồi? Hàn lập trong lòng có chút buồn bực. Tuy nhiên, nếu đã muốn làm như vậy, hắn tự nhiên cũng sẽ không có hối hận gì.
Lập tức Hàn Lập tay áo đơn giản phất lên một cái, một cái hoả cầu bằng nắm tay từ trong người hiện ra, hít vào một hơi, dùng thần thức mang hoả cầu này bắn ra, chuẩn bị đem mảnh các mảnh vụn của bức tranh đốt sạch sẽ.
Nhưng ngay tại lúc này, trong đầu Hàn Lập truyền tới một tiếng hét kinh hãi của Ngân nguyệt vang lên
"Chủ nhân cẩn thận!"
Hàn Lập cả kinh, tuy rằng thần thức không có cảm ứng được dị thường, nhưng thân thể lập tức không do dự trở lên mơ hồ, trong phút chốc biến ảo thành bảy tám cái hư ảnh giống nhau như đúc hiện ra, nhất thời không phân biệt được đâu là chân thân của hắn.
Mà cơ hồ cùng lúc đó, phía sau Hàn lập hơn một trượng tại một tảng đá nằm phía dưới đất bạo liệt mở ra, ở trong đá vụn linh quang chợt chớp động, vài đạo hư ảnh đã bị kim ngân thứ từ phía sau lưng xuyên thủng mà qua. Chỉ còn một đạo nhân ảnh trên người lại truyền đến một tiếng "Keng" giòn tan, kim ngân thứ như bị một cái gì cản lại, bị bắn ngược trở lại, chính là một cái pháp bảo kim ngân sắc tiêm toa.
-----------------------------
Đạo nhân ảnh kia cũng bị một kích vừa rồi đánh cho bị thương, nhưng ngay lập tức thân hình nhoáng lên một cái ngay tại chỗ lập tức biến mất, ngay sau đó xuất hiện ở một chỗ khác cách đó sáu bảy trượng, rồi quay đầu lại nhìn, lộ ra khuôn mặt của Hàn Lập đang tỏ ra kinh sợ cực kỳ.
Vừa rồi nếu không phải hắn sớm trước một bước đem cương thuẫn xuất ra, chắn ở phía sau, nếu không đã bị thương cũng không nhẹ. Bình thường Hàn Lập không thể hiện tình cảm ra vẻ mặt, nhưng giờ phút này mặt hắn lộ ra vẻ sợ hãi không ngừng, trong lòng lửa giận vút tăng, lúc này một tay chụp tới, một cái mặt tiểu cương thuẫn trên mặt thuẫn ngân quang lóng lánh ngay lập tức hiện ra trong tay, mặt khác cánh tay còn lại vung lên, hơn mười thanh tiểu kiếm liền hoá thành một mảng kiếm quang dày đặc, rồi loé lên hướng phía đối diện đá vụn bắn nhanh tới.
Kết quả một tiếng cười của nữ tử khẽ truyền ra, lập tức thứ mang chợt loé, một cái kim ngân sắc tiêm toa cự vật từ dưới đất phóng lên, tất cả kiếm quang sau khi chém vào vật đó, nhưng lại quỉ dị loé lên rồi biến mất. Thấy tình cảnh này, trong lòng Hàn lập lửa giận nhất thời thu liễm lại hơn phân nửa, vội ngưng thần nhìn lại.
Cái kia kim ngân sắc cự vật, chính là một cái cự toa cao mấy trượng, trên bề mặt hiện lên kim quang chớp động, không biết được luyện chế từ loại tài liệu nào. Mà nhìn hình dáng xem ra vật ấy cùng vừa rồi bảo vật đánh lén hắn giống nhau như đúc, chính là nó lớn hơn rất nhiều lần mà thôi.
"Đạo hữu thật đúng là dị thường cảnh giác, một kích như thế mà vẫn không thể đắc thủ.Chậc … chậc không biết đạo hữu tu luyện công pháp gì, có thể nói cho tiểu muội biết một phần được không" Tại nơi mấy cái kim ngân sắc tiểu toa vừa công kích, nhất thời cái đại toa vừa hiện ra xoay quanh một cái vụt bay về bên đó, đồng thời bên trong đại toa truyền đến một âm thanh nữ tử tỏ ra kinh ngạc.
Hàn lập một bên sắc mặt tỏ ra bình tĩnh rồi triệu hồi những thanh phi kiếm, một bên tâm niệm nhanh như điện, đột nhiên toàn thân linh quang chợt loé, hoá thành một đạo thanh hồng hướng thẳng án bàn bắn tới. Ở đây đã có những tu sĩ khác đến, hắn tự nhiên tính toán, trước tiên đem bảo vật đoạt vào trong tay, nếu vạn bất đắc dĩ mới dây dưa ở đây, nhưng tu sĩ có thể thông qua Bắc Cực Nguyên Quang vào đây sẽ càng lúc càng nhiều. Hy vọng bảo vật tới tay cũng sẽ càng ngày càng phi thường khó khăn.
Tuy nhiên, khi Hàn Lập lao tới, đồng thời trong lòng có chút khó hiểu, thanh âm của nữ tử này rất xa lạ, tuyệt đối không phải cùng với nhóm người ở ngoài điện và đám yêu vật mà mình nhìn thấy. Chẳng lẽ nhanh như vậy mà đã có những tu sĩ khác tiến vào Côn Ngô Sơn. Còn chạy tới trước cả đám người Càn lão ma thông qua Bắc Cực Nguyên Quang
Hết thảy suy nghĩ này chỉ là trong đầu Hàn Lập chợt loé lên mà thôi. Ngay tại khi âm thanh nữ tử tỏ ra kinh ngạc vừa thốt xong, hắn đã biến thành độn quang xẹt qua hơn hai mươi trượng, mắt thấy đã xắp tới phía trước bàn án rồi. Đúng lúc này, trên đỉnh đầu Hàn Lập bỗng nhiên không gian dị động, một chiếc khăn màu xanh trên đó có các đạo phù văn, toả ra một đạo thanh hà chớp động không một chút báo trước hiện ra, tiếp theo không chút nào trì hoãn hung hăng áp xuống.
Chiếc khăn này rộng khoảng năm sáu trượng vuông, xuất kỳ bất ý xuất hiện tại địa phương này trong nháy mắt, cho dù Hàn Lập thần thông có cường đại, thủ đoạn có nhiều hơn nữa cũng có chút bất ngờ, nhất thời bị bao vây vào trong đó! Hàn Lập liền bị thanh quang loé ra bao vào trong. Thầm kêu không ổn, vội vàng nhoáng lên một cái, trong tay Nguyên Cương Thuẫn hiện ra, một cái tầng bạch sắc quang tráo trong phút chốc hiện ra trên người, đem chính mình bảo vệ vào trong.
Mà ở bên ngoài chiếc khăn xanh, một phụ nhân lại quỉ dị xuất hiện, đúng là hoá tiên tông Mộc phu nhân
Phụ nhân này đã chứng kiến qua uy lực Tam Diễn Phiến của Hàn Lập, tự nhiên cũng biết cái khăn xanh này cũng không có khả năng vây khốn Hàn Lập được lâu, sau khi vừa thấy đánh lén thành công, cũng không dám chậm trễ thân hình liền nhoáng lên một cái, người liền hoá thành một đạo bạch hồng bay tới trước bàn án.
Tay vung lên, trong lòng bàn tay liền hiện ra một khối lệnh bài màu bạc, mặt trên ngân mang chớp động, một mảng ngân hà phun ra vừa lúc đánh tới lục sắc quang tráo.
Thoạt nhìn quang tráo có vẻ chắc chắn dị thường, nhưng dưới sự chiếu rọi của ngân hà, giống như tuyết gặp nắng xuân nhanh chóng bị tan ra, trong chớp mắt biến mất vô tung vô ảnh, lộ ra bàn án, trên đó có mấy thứ đồ vật hiện rõ chân diện trước mắt.
Bốn cái Huyết sắc mộc bài cùng nằm một chỗ, một thanh tiểu kiếm tử sắc, một cây Hàng ma trượng, một quyển thư cuốn màu hồng và một chiếc ấn tỳ màu xanh, mặt ngoài chiếc ấn điêu khắc một con ngũ trảo chân long trong rất sống động
Nhìn thấy mấy thứ này, trên mặt phụ nhân hiện lên vẻ mừng rỡ, ánh mắt sau khi dừng lại trên ấn tỳ, lập tức tay áo liền phất lên một cái, muốn sở hữu đoạt vào trong túi.
Chương 1020: Chương 1020: Đoạt bảo
Tại lúc phụ nhân sắp đoạt bảo vật vào tay, đột nhiên tại chỗ phụ nhân vừa đứng, lục quang chợt loé, vài đạo lục sắc trường xà lập tức bắn tới nhanh như tia chớp, sau vài cái xoay quanh, đã đem phụ nhân cuốn lại giống như cuốn bánh, mấy cái miệng xà hung hăng táp tới bất ngờ như sét đánh không kịp bưng tai.
"phanh …phanh …phanh" vài tiếng vang lên, cũng không biết trên người phụ nhân mang loại thông linh pháp khí gì, không thấy thi pháp mà một tầng bạch sắc quang tráo liền tự động hiện ra. Làm cho thanh xà ngược lại bị bắn trở lại, rồi hiện ra nguyên hình, chính là mấy cái thông lục đằng mạn (dây mây). Lần này Mộc phu nhân cũng giống như Hàn Lập lúc trước vừa sợ vừa giận.
Nàng tuyệt đối không nghĩ tới lại có "Hoàng Tước" đi theo sau chim sẻ. Trước đây vây khốn Hàn Lập, nàng chủ động dùng pháp khí mở ra phía trước vòng quang tráo của bàn án để đánh lén, chẳng phải đó là hành động lúc trước của nàng đó sao! Nay người đánh lén rốt cuộc không biết là người phương nào, làm sao có thể từ mặt sau của Nhật Nguyệt Toa, mà mình không có một chút nào phát hiện nào
Phải biết rằng nàng lẻn tới nơi đây thần không biết quỉ không hay, tất cả đều dựa vào Ngân bài mà lúc trước Côn Ngô tam lão lưu lại. Lệnh bài này chính là có thể tạm thời khống chế một bộ phận cấm chế trong điện. Làm cho nàng có thể âm thầm từ đường ngầm khống chế Nhật Nguyệt Toa chạy đến đây trước những tu sĩ khác
Lúc này một tiếng cười " khặc … khặc" quỉ dị khó nghe truyền ra, tiếp theo một cái nhân ảnh màu lục cao lớn từ phụ cận đường ngầm vô thanh vô tức xuất hiện. Một đôi lục mâu lạnh như băng lạnh lùng đảo qua Mộc phu nhân, trong mắt xuất hiện hàn ý làm cho phụ nhân không tự chủ được, trong lòng cảm thấy rùng mình một cái.
Nhưng sau khi ngưng thần nhìn kỹ thấy rõ nhân ảnh màu lục, sắc mặt nàng lại càng đại biến rồi thất thanh kêu lên:
"Mộc Khôi, nhân giới sao còn có loại yêu vật này tồn tại"
Lục ảnh này nhìn tuy rằng có đủ đầu và tay chân, bộ dáng có chút giống con người, nhưng vô luận là bộ mặt hay thân thể tất cả đều được bao trùm bởi vô khối các tấm vỏ cây, nhìn giống như một cái cây biết đi.
Mộc Khôi nghe thấy phụ nhân kêu lên kinh ngạc như vậy, trong mắt hiện lên một tia châm biếm, căn bản không hề để ý tới phụ nhân, ngược lại thân hình lập tức chớp động hoá thành một đoàn lục quang hướng phía trên bàn án lao tới.
Nó cũng muốn đem tất cả những bảo vật này đều thu vào trong túi.
Mộc phụ nhân trong lòng trầm xuống. Nàng hiện tại cho dù có thể thoát khốn mà ra, cũng căn bản không kịp ngăn cản yêu vật này.
Nhưng một màn không thể tin được xuất hiện.
Mộc Khôi biến thành quang đoàn chưa kịp tới gần bàn án, thì trước bàn những mảnh vụn của bức hoạ "Tam nhân vọng nguyệt đồ" mà trước đó Hàn Lập vừa chém vụn. Đột nhiên hoá thành nhiều điểm linh quang chớp động, đồng thời phun ra ba cỗ quang hà màu vàng, trắng và hồng phát ra.
Quang hà đón đầu đánh tới. Nhưng lại đem lục quang giống như một quả bóng cao su đập vào tường rồi nhanh chóng nảy ra xa vài trục trượng.
Kết quả sau khi màn lục quang chợt tắt. Hiện ra thân hình Mộc Khôi bị ngã lăn ra thân thể không ngừng run rẩy.
Lúc này yêu vật to lớn nhưng lại giống như không thể tự động điều khiển được thân thể, liên tiếp ở tại chỗ xoay đi xoay lại mấy lần, mới miễn cưỡng có thể đứng vững được, rồi ngẩng đầu nhìn về phía quang hà, đôi mắt màu lục lộ ra vẻ tràn đầy sợ hãi không thể nói lên lời.
Mà ba cỗ quang hà tại phía trước bàn án sau một cái xoay quanh, hoà thành ba đạo nhân ảnh mơ hồ cao khoảng một thước (25cm), phiêu phù xuất hiện. Nhìn kỹ thì thấy rõ ràng là ba người trong "Tam nhân vọng nguyệt đồ" đó là một đạo, một nho, một tăng. Lúc này ba người với sáu đạo ánh mắt đờ đẫn đều đang gắt gao nhìn chằm chặp vào Mộc Khôi ở phía xa giống như xem một người chết.
"Côn Ngô tam lão!" Mộc Khôi trong miệng kêu to một tiếng cực kỳ hoảng sợ, lập tức cả người linh quang chợt loé, không một chút nghĩ ngợi hoá thành một đạo lục hồng hướng phía Bắc Cực Nguyên Quang bắn nhanh chạy đi, ngay cả đầu cũng không dám quay lại.
Nhưng lúc này ba nhân ảnh lại không một chút tiếng động đồng thời vung tay hướng tiểu kiếm, hàng ma trượng và thư cuốn ở trên bàn nhanh tróng điểm chỉ một cái.
Ba dạng bảo vật liền phát ra một tiếng động "vu vu" rồi đồng thời dựng lên, tiếp theo thì rung lên một cái liền hoá thành ba đạo màu tím, vàng và hồng bắn đi, lập tức loé lên một cái rồi biến mất, nhưng ngay sau đó tất cả đều hiện ngay phía sau Mộc Khôi lúc này đang sắp nhào vào trong ngân sắc quang ti dày đặc, đồng thời tụ lại với nhau cùng hung hăng đánh ra một kích.
Mộc Khôi căn bản không thể tránh né!
"Ầm" một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, tam sắc quang mang bạo liệt mở ra, nháy mắt đem lục quang bao phủ vào trong đó, rồi tán phát ra những tia ánh sáng trông giống như nhưng tia nắng gắt, làm cho không người nào dám nhìn thẳng. Nhưng sau khi tia sáng tắt đi, tại chỗ trừ bỏ còn huyền phù ba kiệm bảo vật ngoài ra tất cả đều trống không chẳng còn một vật nào khác ở đó
Một kích này của ba kiện bảo vật, thế nhưng lại dễ dàng đem thân thể và nguyên thần của Mộc Khôi mà thoạt nhìn cực kỳ đáng sợ đồng loạt trống rỗng tiêu thất.
Cùng lúc đó, trên bàn án trong bốn cái huyết sắc mộc bài thì cái mộc bài nằm ở phía dưới cùng đột nhiên tự bốc cháy, trong nháy mắt biến thành một đống tro tàn. Mà ba kiện bảo vật sau khi tiêu diệt yêu vật xong lập tức bay vụt quay về, sau một cái xoay quanh liền thành thành thật thật rơi trở lại đúng vị trí trên bàn án. Mà trên mặt ba đạo nhân ảnh nhất thời mơ hồ rồi tiêu tán biến mất, nhưng lại thuỷ chung từ đầu tới cuối không có nói qua một câu nào.
Ba đạo nhân ảnh của Côn Ngô tam lão ở trong bức vẽ kia cũng chỉ là một tia thần niệm mà thôi. Cũng chỉ vì phòng ngừa bảo vật rơi vào trong tay của yêu tà, mà cố ý trong Côn Ngô Điện bố trí một đạo cấm chế cuối cùng.
Mộc khôi kia vô luận là tâm cơ hay là tu vi đều được tính là một đại yêu cực kỳ lợi hại, so với Ngân Sí dạ xoa còn có phần lợi hại hơn một bậc, lại bị ba cái thần niệm điều khiển pháp bảo đánh ra một kích phải vứt bỏ đi tính mạng một cách mơ hồ, đúng là không thể đoán trước được.
Mộc phu nhân trước tiên là kinh sợ sau đó thì cực kỳ vui mừng, trên người lục đằng tại khi mộc khôi vừa mất mạng liền từ cứng rắn như sắt biến thành một cái mạn đằng (dây mây) bình thường, lập tức nàng phóng ra màu trắng linh hoả đồng thời đem mấy cái thứ này đốt thành hư vô.
Nàng liền hít sâu một hơi, để bình phục lại tâm cảnh, sau đó đang muốn tiếp tục hành động tiếp thì. "Phanh" một âm thanh trầm thấp từ phía sau truyền đến, giống như một cái gì bị vỡ tan ra, nhưng ngay lập tức một tiếng sấm lại nhanh chóng vang lên.
"Sư tỷ cẩn thận!" Tú lệ nữ tử nhất thời hét lên.
Phụ nhân trong lòng cảm thấy rùng mình, không một chút lưỡng lự, ngọc thủ nhấc lên, ngũ chỉ hư không hướng trên bàn án một trảo xuất ra, nhất thời tất cả các bảo vật trên bàn án đều rung lên bay lên trời, bị trảo này trực tiếp nhiếp tới.
Mà ngay tại lúc này, cơ hồ trong nháy mắt ở phía không trung trước bàn án một tiếng sét đánh vang lên, một bóng người ở trong điện quang hiện ra, đồng dạng cũng hướng về mấy món bảo vật kia chộp tới, nguyên bản mấy bảo vật kia chính là đang bay về phía Mộc phu nhân nhất thời dừng lại, rồi lập tức lại hướng người nọ bắn tới
Chính là Hàn Lập, vừa mới từ trong chiếc khăn lớn thoát ra, cũng lập tức dùng Phong Lôi Sí độn tốc tới đây.
Mộc phu nhân vừa thấy cảnh này, tự nhiên là kinh hãi, miệng liền há ra rồi phun ra mấy đạo hàn ti mang theo tiếng xé gió hướng Hàn Lập bắn nhanh tới, chính là vài cây Ngân sắc phi châm.
Đồng thời hai tay áo nàng cùng phất ra, một mảng hồng hà từ đó bay ra, cuốn thẳng tới mấy món bảo vật kia.
Nhìn thấy cảnh này, sắc mặt hàn lập liền trầm xuống, miếng liền hé ra một khoả Bạch tinh cầu phun ra nhanh tróng hướng phi châm lao tới, chính là viên Tuyết Tinh Châu. Mặt khác một tay đánh ra hướng bảo vật tiếp tục hư không một trảo, nhất thời một cái thanh sắc đại thủ hiện lên ở phía trên không bảo vật, rồi nhất thời lao xuống. Một bàn tay khác nhanh tróng lật chuyển, một chiếc quạt lông mang phong cách cổ xưa xuất hiện trong tay.
Trên mặt hung quang chớp động, Hàn Lập cũng không có một chút do dự nào nhắm chuẩn phụ nhân hung hăng quạt ra một cái
Lần trước hắn bị nữ tử dùng đại toa đánh lén, sau đó lại bị phụ nhân dùng bảo vật vây khốn, trong lòng đã cực kỳ tức giận, cho nên hiện tại tới thời điểm mấu chốt để đoạt bảo, hắn lúc này cũng không khách khí lập tức sử dụng Tam Diễm Phiến.
Quả nhiên vài cây ngân sắc kim châm bị Tuyết Tinh Châu cản lại rơi xuống, quang thủ chộp xuống cũng bị hồng hà của phụ nhân hướng lên trên cuốn lấy, không thể hạ xuống được. Nhưng tam diễm phiến vung lên đánh tới, một cỗ kim hồng tam sắc hoả diễm điên cuồng tuôn ra.
Đối diện Mộc phu nhân nhìn thấy cảnh này, sắc mặt không khỏi đại biến. Nàng chính là đã tận mắt chứng kiến qua uy lực đáng sợ của Tam Diễm Phiến, tự nhiên cũng biết với uy lực của phiến này không phải nàng có thể có khả năng đón đỡ được, rơi vào đường cùng, bất chấp bảo vật, thân hình chỉ có thể nhoáng lên một cái bắn nhanh ra xa.
Tam sắc hoả diễm sau một kích thất bại, vẫn đang không ngừng bạo liệt mở rộng, một vầng sáng tam sắc có đường kính khoảng mười trượng phóng xuất ra linh áp kinh người, cho dù Hàn Lập là người thi pháp cũng buộc phải lùi lại mấy bước. Mà các bảo vật ở phụ cận dưới uy năng của Tam Diễm Phiến tất cả đều rơi xuống, vô luận là Thanh sắc đại thủ mà lúc trước Hàn Lập tạo ra hay là Hồng hà do mộc phu nhân tạo ra tất cả đều bị linh áp ở đây làm cho tán loạn không thấy.
Vài món bảo vật đều từ trên cao rơi xuống mặt đất.
Hàn Lập thấy vậy trong lòng mừng rỡ, đang muốn có hành động tiếp theo, thì bỗng nhiên từ trong Bắc Cực Nguyên Quang đồng thời bắn nhanh ra ba đạo độn quang bay tới, đó là một đạo huyết ảnh, một đoàn ngân mang và một đoàn tử vụ. Ba loại độn quang tựa hồ đều tinh thông một loại độn thuật quỉ dị nào đó. Lập tức tại chỗ biến mất, hoặc là trống rỗng tại chỗ biến mất, hoặc hoá làm một cỗ thanh phong.
Hàn lập vừa thấy cảnh này thầm kêu không ổn. Nhưng động tác lại không có chậm lại, một tiếng sấm vang lên so với mấy người kia còn nhanh hơn một bước đến phía trên các bảo vật, nhưng chỉ là đến trước một bước mà thôi, mặt khác ba cái bóng tựa hồ cũng đồng tại một khắc cũng ở phụ cận bảo vật, tất cả đều hiện hình ra rồi đồng thời công kích những người ở lân cận, đồng thời lại thi triển thần thông hướng mỗi kiện bảo vật chộp tới
Khoảng cách gần Hàn lập nhất chính là một tấm mộc bài không biết tên cùng cái thư cuốn có hồng quang chớp động, hắn cũng bất chấp các bảo vật khác, lúc này hoá thành một mảng thanh hà lướt tới, đã đem hai kiện đồ vật này cuốn vào trong đó, khi hắn muốn tiếp tục hướng Kiện hàng ma trượng gần đó cuốn vào, thì trên đỉnh đầu xuất hiện hơn mười đạo huyết sắc quang trụ cùng một cỗ kim sắc âm ba cuồn cuộn đánh úp tới.
Rơi vào cảnh này, Hàn Lập đang hoá thành thanh hà cũng chỉ có thể tạm thời thối lui, tạm thời tránh đi công kích này.
Mà Hàng ma trượng nhất thời bị huyết ảnh từ phía sau lao tới mang đi.
Còn đoàn tử vụ cùng ngân mang căn bản không để ý bảo vật khác mà lại đem hai cái mộc bài rơi ở dưới đất nhanh chóng bao lại, bộ dáng như sợ người khác cướp đoạt mất.
Hàn Lập thấy vậy có chút ngẩn ra, mà cái huyết ảnh sau khi loé lên hạ xuống, không ngờ lại tiếp tục hướng kiện bảo vật lục sắc ngọc tỳ chộp tới.
"Dừng tay, Hoá Long Tỳ này ngươi không thể lấy?" Một thanh âm nữ tử mang vẻ khẩn chương truyền tới, lập tức một cái thước ngọc màu trắng ngà đột nhiên hiện ra trên đầu huyết ảnh, không một chút lưu tình nện xuống.
Thước này thật sự cổ quái, chưa chân chính đánh xuống mà trên thước lại đột nhiên truyền ra một tiếng niệm phật bằng phạm âm, vô số đoá nhũ bạch sắc liên hoa, giống như thiếu nữ tán hoa ở phụ cận trên một phạm vi không trung lớn hiện ra, mỗi đoá có lớn có nhỏ khác nhau, trên đoá liên hoa tại mỗi cánh hoa đều toả ra thất sắc phật quang, chẳng những huyết ảnh mà ngay cả mặt khác ngân đoàn cùng đoàn tử vụ cũng đều bị bao vào trong phạm vi của liên hoa.
Nhưng trái với Hàn lập, bởi vì lúc trước hắn nhanh chóng chạy ra, vừa vặn thoát ra khỏi uy năng của thước này, đứng ngoài chứng kiến.
Kết quả làm cho Hàn lập trợn mắt há hốc mồm, tất cả bạch liên tại một tiếng quát của nữ tử kia đồng thời bạo liệt mở ra, lập tức hoá thành một đóa thất sắc cự liên với những cánh hoa đang từ từ nở rộ mở ra, vô số phật văn từ trong mỗi cánh liên hoa mạnh mẽ phun ra, tiếng niệm phật bằng phạm âm lại giống như tiếng sấm vang vọng toàn bộ đại điện
Bị nhốt ở trong không gian của liên hoa, huyết ảnh cùng Ngân sắc quang đoàn và yêu ảnh trong đoàn tử vụ, đừng nói là đi nhặt những bảo vật khác, không biết vì sao mà ngay cả thân hình cũng đều không thể đứng vững, tất cả lúc thì ngã trái lúc ngã phải giống như một người uống rượu say.