Chương 937: Chương 937: Thiên Cơ Phủ
"Trao đổi ư, không biết ngươi muốn trao đổi cái gì? Đúng lúc trong tay ta cũng có ít đồ để trao đổi đây." Hàn Lập vuốt vuốt cằm nói.
"Tất cả tài liệu cùng đan dược vị tiền bối kia muốn trao đổi đều ở đây, mặc dù nói về mức độ quý hiếm so với thứ tiền bối mới thu được có lẽ kém một ít. Nhưng đều là vật thế gian khó tìm, nếu không viên lôi linh thạch này đã sớm bị đổi ra ngoài. Đây chính là tài liệu tuyệt hảo để luyện chế pháp bảo lôi thuộc tính." Trung niên tu sĩ đối với lời nói của Hàn Lập cũng không cảm thấy giật mình, sau khi mở miệng nhắc nhở đã sớm đem một khối ngọc giản chuẩn bị kĩ từ trước đưa tới.
Hàn Lập đem ngọc giản nắm trong tay, chưa vội nói gì mà dụng thần thức xem xét qua.
Trung niên nhân áo bào trắng cẩn thận quan sát vẻ mặt của Hàn Lập, muốn từ đó nhìn ra chút gì, nhưng đáng tiếc trên mặt Hàn Lập thần sắc thủy chung không hề thay đổi, căn bản nhìn không ra bất cứ dị sắc nào. Điều này làm cho trung niên nhân không khỏi có chút thất vọng, trong lòng âm thầm nghĩ:
"Vị nguyên anh kì Hàn tiền bối này rốt cuộc có lai lịch ra sao đây. Bề ngoài thoạt nhìn trẻ tuổi như thế, nhưng tài liệu muốn thu thập lại đều là vật hi hữu hiếm có. Theo lý thuyết tu sĩ tu vi đạt đến nguyên anh kì có thể thanh xuân vĩnh trú (mãi mãi trẻ trung) tất nhiên không ít, nhưng phần lớn đều là nữ tu sĩ mà thôi. Nam tu sĩ dù có năng lực bảo trì dung nhan, hình như cũng không có lão quái nào có dung mạo cùng trang phục như thế này cả! Chẳng lẽ đây là một tu sĩ mới vừa tiến giai nguyên anh.
Vị trung niên nhân áo bào trắng này mặc dù cảm ứng được Hàn Lập là nguyên anh kì cảnh giới, nhưng nếu muốn phán đoán chính xác tu vi, liền giống như gặp một tầng hơi nước, không thể từ trên người Hàn Lập thấy rõ ràng được. Chỉ biết là, tựa hồ so với vài tên nguyên anh sơ kỳ tu sĩ mà trước kia hắn gặp qua còn cường đại hơn một chút.
Đây cũng là nguyên nhân chủ yếu khiến hắn tận tâm tiếp đãi Hàn Lập. Nếu không, với nguyên anh tu sĩ phổ thông, lấy thế lực sau lưng Thiên Cơ các thật đúng là không cần quá mức lấy lòng hắn.
"Vị đạo hữu kia cần vật gì, ta thực sự có thể cung cấp một hai loại, bất quá cụ thể trao đổi thế nào còn phải xem qua viên lôi linh thạch kia mới có thể nói tiếp. Linh thạch phẩm chất quá kém nói, ta có lấy cũng vô dụng." Một lát sau, Hàn Lập rốt cuộc từ trong ngọc giản nhìn qua một lần, đem ngọc giản tiện tay ném trả lại cho trung niên nhân, bình tĩnh nói.
"Điều này hiển nhiên. Như vậy đi, tiền bối. Cuộc giao dịch này liên quan trọng đại, Phú tiền bối đang ở phường thị phụ cận, ta sẽ phát truyền âm phù, để hai vị tiền bối tự mình gặp mặt hiệp thương giao dịch một phen, vậy được chứ?" Trung niên nhân sau một hồi cân nhắc, vẻ mặt cười cười nói.
"Phú tiền bối? Được. Ta cũng muốn gặp mặt vị Phú đạo hữu này. Ta muốn một lượng lớn linh thạch, càng nhiều càng tốt.Xem thử xem trên người vị đạo hữu này có hay không vẫn còn dư lôi linh thạch." Hàn Lập sau một phen cân nhắc,đồng ý nói.
Theo hắn nghĩ, đối phương nếu đã có thể đưa ra loại tài liệu quý hiếm bậc này, nói không chừng trong tay còn vài loại tài liệu khác. Gặp mặt một phen, bản thân cũng có lợi.
"Nếu đã như vậy. Tiền bối xin chờ một chút. Ta lập tức đi truyền tin ngay. Phú tiền bối chỉ chốc lát sẽ đến." Trung niên nhân không có chần chừ liền ôm quyền, đi ra đại sảnh tầng ba.
Hàn Lập lúc này mới thản nhiên cầm lấy linh trà trên bàn, nhấp khẽ một ngụm, cảm nhận được một vị tinh khiết thơm ngọt. Quả nhiên không tầm thường.
Một lát sau, trung niên nhân kia quay lần nữa. Tự nhiên là đã phát đi truyền âm phù.
Hàn Lập lúc này đang nhâm nhi chén linh trà, liếc mắt đánh giá trung niên nhân, đột nhiên mở miệng hỏi:
"Các ngươi ở Thiên Cơ các, có phải hay không sản xuất rất nhiều Thiên Cơ Ốc? Ta nghe nói quý các luyện chế được loại cao giai Thiên Cơ ốc, có thể đem một tòa động phủ lớn nhỏ luyện chế thành lòng bàn tay mang theo bên người, hơn nữa còn có thể trực tiếp thêm vào một ít cấm chế lợi hại, thật sự là có chuyện này?".
"A a, Thiên Cơ ốc đúng là đặc sản pháp khí của bổn các. Bất quá loại Thiên Cơ ốc mà tiền bối nói tới, chính là thiên cơ ốc cấp bậc cao nhất, nên gọi là Thiên Cơ phủ mới đúng. Loại Thiên Cơ phủ này tổn hao tài liệu vô cùng hiếm có, vốn không có luyện chế ra được bao nhiêu, hiện tại ngoại trừ vài món không bán ra ngoài, còn lại thì sớm đã bán hết không còn gì." Trung niên nhân nghe thấy lời ấy ngẩn ra, nhưng lập tức cười cười giải thích.
"Hàng không bán, tại sao? Các ngươi Thiên Cơ các luyện chế ra, không phải để bán sao?" Hàn Lập có vài phần ngoài ý muốn.
"Không dối gạt tiền bối, vài món còn lại này đều là Thiên Cơ phủ tinh phẩm, vô luận lớn nhỏ đều được thêm vào cấm chế mà vật bán ra còn xa mới có thể sánh kịp. Cho nên những Thiên Cơ phủ này bề trên luôn có ý muốn lưu lại, đồng thời chỉ có thể dùng một ít vật phẩm cực kì hiếm có đổi lại." Trung niên nhân có chút xấu hổ giải thích nói.
"Cũng là lấy vật đổi vật! Nhưng cái này quả có chút ý tứ, bất quá cũng không phải sự tình gì đáng ngại, chỉ cần Thiên Cơ phủ này thật sự thần diệu như thế, ta thực muốn đổi lấy một kiện, đạo hữu có thể trước tiên lấy ra đây vài món cho Hàn mỗ kiến thức một chút được chăng." Hàn Lập khóe miệng nhếch lên, cảm thấy hứng thú nói ra.
"Vài món? Tiền bối chớ nói đùa, bổn các cho dù là thương hào(cửa hàng) ở kinh đô Đại Tấn, cũng chỉ còn có một kiện mà thôi, hơn nữa còn là trấn các chi bảo, vài món còn lại thì đặt ở trong các chi nhánh khác. Bất quá thứ này của bổn các chúng ta chính là do luyện khí đại tông sư "Hoa Vận Tử" tự tay luyện chế ra, nói về hiệu quả thì trong tất cả Thiên Cơ phủ chính là đứng số một số hai, cấm chế thêm vào bên trên có thể sánh với một kiện cổ bảo cực phẩm. Hơn nữa, tại hạ chỉ là một quản sự các nhỏ, không có quyền động tới bảo vật này. Vật này là do chính Vương trưởng lão phụ trách, tiền bối nếu thật sự có tâm, tại hạ sẽ tới mật thất thỉnh Vương trưởng lão cùng tiền bối bàn bạc việc này. Muốn trao đổi hay không cũng chỉ có Vương trưởng lão mới biết được." Trung niên nhân tinh thần rung lên, vội nói.
Trước khẩu khí không nhỏ của Hàn Lập, nếu thật sự có thể hoàn thành một cuộc mua bán lớn như vậy, địa vị của hắn trong Thiên Cơ các tự nhiên sẽ được đề cao.
"Vậy à, việc này vẫn phải chờ." Hàn Lập mỉm cười, đang muốn nói thêm gì, đột nhiên thần sắc biến đổi ngậm miệng lại.
Trung niên nhân sửng sốt, có chút không rõ lý do, nhưng lúc này, từ dưới lầu đột ngột truyền đến thanh âm của một lão già.
"Triệu tiểu tử, thực có người có thể xuất ra vật ta muốn sao. Lão phu đang ở thời điểm tu luyện mấu chốt, vì việc này liền mà lập tức gián đoạn tu luyện, chạy tới đây ngay đấy.".
Thanh âm này mặc dù già nua, nhưng thập phần mạnh mẽ, vang dội dị thường.
Tiếp đó là một loạt tiếng bước chân "Đăng đăng" trầm trọng truyền đến, tựa hồ người đang đến cân nặng không hề nhẹ.
"Vãn bối nếu thật sự mời tiền bối tới, tự nhiên là có chuyện. Tại hạ sao dám lừa gạt Phú tiền bối." Trung niên nhân áo bào trắng giờ mới biết người mình mời rốt cuộc đã tới rồi, vội vàng đứng dậy cung kính trả lời.
Chỗ cửa phòng bóng người chợt nhoáng lên, một vóc người cực kì cao lớn bỗng nhiên xuất hiện.
Hàn Lập hai mắt híp vào, cẩn thận đánh giá người mới tới này.
Đây là một lão nhân thân hình cao lớn, sắc mặt đỏ thẫm, trên mình linh khí kinh người, đúng là một tu sĩ nguyên anh trung kì đỉnh giai.
Hàn Lập lông mày lơ đãng nhíu lại, trong lòng hơi có chút ngoài ý muốn.
Mà lão già mặt đỏ này nghe xong trung niên chưởng quỹ nói như vậy, ánh mắt cũng quét về phía Hàn Lập, phát hiện Hàn Lập bề ngoài tuổi còn trẻ như thế mà cũng là nguyên anh trung kì tu vi, trên mặt đồng dạng lộ ra một tia kinh ngạc. Nhưng lập tức mặt mày tươi cười, bước mạnh vào trong phòng:
"Vị này chắc là Hàn đạo hữu mà Triệu chưởng quỹ đã nói tới. Có thể đưa ra tài liệu lão phu muốn, quả nhiên không phải là tu sĩ nguyên anh sơ kỳ." Lão mặt đỏ cũng không chút khách khí, vừa đi đến trước mặt Hàn Lập, liền cười ha ha hào sảng nói.
"Đâu có, tu vi của Phú đạo hữu mới làm cho Hàn mỗ khâm phục đấy chứ." Hàn Lập cười cười, đứng dậy chắp tay nói.
"Phú mỗ đến tuổi này rồi mới tu luyện tu vi như thế, có cái gì đáng khâm phục đâu. Phú mỗ là người trực tính, vậy xin nói thẳng luôn. Hàn đạo hữu muốn đổi lấy lôi linh thạch, rốt cuộc không biết có thể lấy ra vật gì, có thể hay không nói cho Phú mỗ biết một chút." Hai người vừa ngồi xuống, lão già mặt đỏ đã không thể chờ được nữa, nóng lòng hỏi.
"Vật khác không có, nhưng là tại hạ trong tay còn có một gốc xích tinh chi hỏa thuộc tính, chừng hơn nghìn năm hoả hầu." Hàn Lập cười mỉm, thong dong nói ra.
Xích tinh chi này đương nhiên không phải là gốc cây ba ngàn năm hoả hầu mà hắn tại Thiên Nam đệ nhất giao dịch hội dùng thất cấp yêu đan đổi được, mà là khi trở về lấy mầm của nó, tỉ mỉ tiến hành thúc dục sinh trưởng ra ngàn năm linh dược.
"Xích tinh chi? nếu thật có ngàn năm hỏa hậu, đích xác đủ để đổi lấy lôi linh thạch của tại hạ. Đạo hữu có thể hay không lấy ra cho tại hạ nhìn một cái." Phú họ lão nghe vậy mừng rỡ nói ra.
"Đương nhiên có thể, linh dược ta luôn mang theo bên người. Chỉ là linh thạch của đạo hữu có phải hay không cũng cấp cho Hàn mỗ kiến thức một chút." Hàn Lập bất động thanh sắc trả lời.
"Nga, lão phu thật hồ đồ. Cái này là tất nhiên. Triệu chưởng quỹ, linh thạch ta gửi mau lấy ra cho Hàn đạo hữu nhìn." Lão già ngẩn ra, lập tức không suy nghĩ thêm hướng về trung niên nhân phân phó nói.
"Dạ, tiền bối, cái này vãn bối sẽ tự mình đi lấy." Trung niên nhân áo bào trắng trong miệng vội vàng đáp, sau đó liền đi ra ngoài phòng.
"Hàn đạo hữu khuôn mặt có chút xa lạ, nhưng tu vi cũng đã tiến giai tới nguyên anh trung kì, không biết Hàn huynh trước kia ở nơi nào tiềm tu a. Đạo hữu nhất định là khổ tu chi sĩ, bình thường rất ít cùng các đồng đạo khác kết giao đi. Nếu không, lấy tu vi của đạo hữu, Phú mỗ khó có khả năng một chút ấn tượng cũng không có." Lão giả mặt đỏ thừa dịp khoảng thời gian này, đánh giá Hàn Lập vài lần, không khỏi tò mò hỏi.
Hàn Lập nghe được ý tứ dò xét chính mình của đối phương, liền nở nụ cười.
"Đạo hữu không biết, Hàn mỗ cũng không có gì lạ, tại hạ luôn ở trên một hòn đảo nhỏ ngoài hải ngoại tu luyện, rất ít khi đặt chân lên đất Đại Tấn." Hắn sớm đã có chuẩn bị, không chút hoang mang trả lời.
"Nguyên lai Hàn đạo hữu là hải ngoại tu sĩ, Phú mỗ thật sự là thất kính. Tại hạ đã sớm nghe nói hải ngoại có không ít đồng đạo thần thông quảng đại, tu luyện pháp môn có một phong cách riêng, cùng tu sĩ trong đại lục chúng ta rất không giống nhau. Khi rảnh rỗi Phú mỗ thật sự mong muốn cùng đạo hữu trao đổi một chút tu luyện tâm đắc. Bất quá, đạo hữu đi đường xa như thế đến Tấn kinh, xem ra đặc biệt là vì hội đấu giá mà đến." Lão giả mặt đỏ trong lòng ngẩn ra, lập tức chợt hiểu nói.
Đại khái cũng chỉ ở nơi hải ngoại vô bờ mới có nguyên anh tu sĩ như vậy chứ trong Đại Tấn thì thật khó có thể vô danh. Lão giả mặt đỏ bất giác trong lòng đã tin quá nửa.
Sau đó lão giả cùng Hàn Lập hàn huyên thêm mấy câu, đột nhiên bên ngoài lại truyền đến tiếng bước chân, tiếp đó một tiếng cười mang thanh âm trong trẻo chợt vang lên:
"Phú huynh đã đến Thiên Cơ các chúng ta, như thế nào lại không thông tri cho Vương mỗ một tiếng. Hàn đạo hữu cũng là khách quý, Vương mỗ càng nên tự mình đi ra chiêu đãi.".
Theo thanh âm truyền đến, một ngân bào tu sĩ sắc mặt hơi trắng đi vào trong thính đường.
Chương 938: Chương 938: Giao dịch hội dưới lòng đất
"Ha ha, Vương huynh cuối cùng cũng lộ diện. Ta còn nghĩ đạo hữu lần này sẽ vẫn bế quan tu luyện "Quy linh quyết, quyết không ra. Nào dám quấy rầy Vương huynh thanh tu." Lão giả họ Phú tựa hồ cùng với ngân bào tu sĩ quen biết đã lâu, vô cùng thân thuộc chào hỏi.
"Quy linh quyết lão phu cũng chỉ có thể dừng lại ở tầng thứ bảy, phỏng chừng cả đời này không có hi vọng tiến giai nguyên anh trung kỳ. Nhưng thật ra, ta nghe Triệu chấp sự nói, vị tu sĩ tới lần này có thể là một nguyên anh trung kì, hơn nữa còn muốn mua Thiên Cơ phủ đặt tại bản các hàng mấy trăm năm, mà Phú huynh cũng đại giá quang lâm bản các, Vương mỗ nào có thể không ra gặp mặt một lần được." Ngân bào tu sĩ ngoài năm mươi tuổi, ánh mắt tập trung trên người Hàn Lập, cười khẽ chắp tay thi lễ nói.
Nghe đối phương nói như thế, Hàn Lập làm sao lại không biết đối phương chính là Vương trưởng lão mà trung niên nhân áo bào trắng mới vừa nói, hơn nữa thần thức đảo qua, liền nhìn ra đối phương chỉ là một gã nguyên anh sơ kì tu sĩ, nhưng sắc mặt trắng có chút quái dị, hiển nhiên tu luyện pháp quyết có chút duyên cớ đặc thù.
"Vương huynh khách khí rồi, Hàn mỗ nghe đại danh Thiên Cơ các đã lâu, giờ mới có dịp tới thăm quý các." Hàn Lập lộ ra vẻ tươi cười, thi lễ đáp lại.
"Hàn đạo hữu muốn đổi lấy Thiên Cơ phủ, hắc hắc, đạo hữu thật không hổ là hải ngoại tu sĩ, ra tay thật là không vừa a. Xem ra tương truyền hải ngoại lắm bảo vật, thật sự không sai." Lão già họ Phú nghe xong lời ấy, có chút kinh ngạc nói ra.
"Hải ngoại quả là có một ít tài liệu tương đối quý hiếm, nhưng thế nào lại có thể sánh cùng với lục địa đất rộng của nhiều đây. Hai vị đạo hữu thật sự biết nói đùa." Hàn Lập khiêm tốn nói.
Lời này của hắn tự nhiên không thể làm cho này hai gã nguyên anh kì tu sĩ này tin tưởng được, nhưng hai lão cũng không tiếp tục truy cứu sự tình hải ngoại nữa. Nếu không bị một cao giai tu sĩ như Hàn Lập hiểu lầm bọn họ có ý rình mò, thật không phải là một chuyện nhỏ.
Lúc này trung niên nhân họ Triệu đi theo phía sau ngân bào tu sĩ bỗng tiến lên vài bước, đem hai cái hộp ngọc một lớn một nhỏ cầm trong tay đặt ở trên bàn trước người Hàn Lập, sau đó thức thời tự thối lui sang một bên. Hắn rất rõ ràng hiện tại Vương trưởng lão của các đã ra mặt, nơi này tự nhiên không cần hắn nói thêm cái gì nữa.
"Nếu đạo hữu đối với Thiên Cơ phủ của bổn các cảm thấy hứng thú, lão phu liền đem vật này cùng lôi linh thạch của Phú đạo hữu đồng loạt mang lại đây, để đạo hữu trước tiên có thể nhìn qua một chút." Vương trưởng lão lấy tay cầm tới chiếc hộp ngọc hơi lớn một chút, khách khí nói.
"Vương huynh, Thiên Cơ phủ của ngươi để chút nữa mới đưa cho Hàn huynh xem đi. Trước hết để cho Phú mỗ cùng Hàn đạo hữu hoàn thành giao dịch đã rồi hãy nói tiếp." Lão già họ Phú nhếch miệng cười giành nói.
"Không nghĩ tới Phú huynh lại gấp gáp như vậy a. Tốt lắm, vậy thì để Phú huynh trước đi, tại hạ cũng có chút hứng thú với bảo vật Hàn đạo hữu sẽ xuất ra trao đổi với lôi linh thạch của huynh." Vương trưởng lão hoạt kê cười nói.
Nghe hai người nói những lời như vậy, Hàn Lập bật cười, tiện tay hướng tới túi trữ vật vỗ một cái, bàn tay vung lên, một cái hộp gỗ màu bích lục đã xuất hiện ở trên tay, phía trên hộp gỗ còn dán hai lá phù kim ngân sắc.
Lão già họ Phú thấy hộp gỗ này bộ dạng trịnh trọng như thế, mắt không khỏi sáng lên.
Chỉ thấy Hàn Lập đem hộp gỗ hướng trên bàn phóng ra, lập tức vô thanh vô tức đẩy tới trước lão giả.
Lão già họ Phú tinh thần rung lên, đem hộp gỗ giữ lại, tiếp theo tay áo hướng trên bàn phất một cái, một chiếc hộp ngọc khá nhỏ đồng dạng bay tới bên người Hàn Lập.
Hàn Lập lộ vẻ hài lòng, trở tay đem hộp ngọc đặt vào lòng bàn tay, sau đó hơi cúi đầu đem hộp mở ra.
Một đoàn ngân bạch quang mang ở trong hộp tỏa ra.
Ngay lập tức đôi mắt Hàn Lập lam quang chợt lóe, nhất thời thấy rõ ràng vật ngân quang bên trong, chính là một khối đá màu trắng bạc to như nắm tay.
Hàn Lập quan sát vật này một hồi lâu bỗng vươn một ngón tay ra, chỗ đầu ngón tay linh quang chớp động, một luồng thanh mang như ẩn như hiện co duỗi không ngừng.
Cổ tay khẽ rung lên, thanh mang chợt lóe rồi đâm thẳng về phía ngân thạch trong hộp.
Kết quả thanh mang vừa tiếp xúc với vật trong hộp, một tiếng sét đánh chợt vang lên, lập tức mấy đạo ngân quang hình vòng cung tinh tế từ trong đá tuôn ra, đem thanh mang chặn lại một chút.
"Ân, quả nhiên là lôi linh thạch. Chỉ là linh thạch này phẩm chất tựa hồ khá bình thường, có điểm đáng tiếc. Nhưng dù sao tại hạ cũng có thể tạm dùng được." Hàn Lập thở nhẹ ra một hơi, ngẩng đầu nhìn lão mặt đỏ giả trịnh trọng nói ra.
"Cực phẩm lôi linh thạch không phải dễ tới tay như vậy đâu. Khối linh thạch này lão phu phải thiên tân vạn khổ mới từ trong bụng một đầu yêu thú lôi thuộc tính hiếm thấy may mắn phát hiện ra." Lão già họ Phú cũng đồng thời nhận biết xong xích tinh chi trong hộp gỗ của Hàn Lập, trên mặt lộ vẻ mừng rỡ, tựa hồ đối xích tinh chi của hắn cực kì hài lòng.
"Nhưng cây xích tinh này của tại hạ, một tia hỗn độn linh khí cũng không có, tuyệt đối là cực phẩm linh dược." Hàn Lập bất động thanh sắc nói ra.
Hắn mặc dù sẽ không bỏ qua viên lôi linh thạch này, nhưng tự nhiên sẽ không chịu tổn hại như vậy mà trực tiếp đồng ý giao dịch ngay.
"Điều này cũng đúng. Nếu chỉ tính về giá trị mà nói, viên lôi linh thạch này của lão phu giá trị đích xác so với cực phẩm xích tinh chi kia của Hàn huynh kém hơn một chút. Như vậy đi, lão phu lại xuất ra ba vạn linh thạch, coi như là đền bù,thế nào." Lão giả mặt đỏ cũng là sảng khoái, cũng không cố ý che dấu độ chênh lệch của hai vật, lập tức nói ra điều kiện của chính mình.
"Đạo hữu không cần nóng vội. Trước hết hãy nhìn một chút phần danh sách này của tại hạ, có thể hay không cung cấp tài liệu trong đó hoặc là biết một ít tin tức về tài liệu cũng được."
Nếu từ đó có chút thu hoạch, linh thạch này Hàn mỗ không cầm cũng được." Hàn Lập cười, thong dong đem hộp ngọc trong tay thả lại trên bàn, nhưng lại giơ tay lấy ra một miếng ngọc giản ghi chép các loại tài liệu cần đến, ném cho lão già.
"Hàn huynh còn cần tài liệu khác?" Lão già họ Phú trên mặt lộ vẻ bất ngờ, nhưng cũng không suy nghĩ nhiều tiếp nhận ngọc giản, nhìn nhanh qua một lần.
Lúc này, một bên Vương trưởng lão nhìn xích tinh chi trong tay lão già họ Phú, ánh mắt chớp động vài cái, lộ vẻ trầm ngâm.
Mà một lát sau, lão già họ Phú xem xong ngọc giản, mặt lộ vẻ cổ quái liếc mắt nhìn Hàn Lập một cái, mắt lộ ra một tia chần chừ.
"Phú mỗ chỉ sợ làm đạo hữu thất vọng rồi. Các tài liệu này quá mức hiếm có, lão phu trong tay cũng không có thứ nào. Bất quá lão phu có lẽ cũng chỉ điểm được cho đạo hữu một nơi có các loại tài liệu này." Lão già do dự trong chốc lát, rốt cuộc hạ quyết tâm nói ra.
"Chỉ điểm, chẳng lẽ đạo hữu định nói chính là đấu giá đại hội mấy ngày sau sao?" Hàn Lập con ngươi đảo một vòng, liền cười nhẹ.
"Ha ha, đấu giá đại hội nơi đó đích xác có thể mua được vài tài liệu bình thường. Nhưng là vật loại cấp bậc này mà đạo hữu cần, khả năng xuất hiện tỉ lệ đã ít lại càng ít. Dù sao đồng đạo có được loại tài liệu quý hiếm này, cũng đều như ta và ngươi giống nhau, phần lớn đều muốn lấy vật đổi vật." Lão giả mặt đỏ ha ha cười, khinh thường nói.
"Nga, nghe khẩu khí của đạo hữu, chẳng lẽ là còn có hội giao dịch riêng nào khác sao?" Hàn Lập cả kinh, trong lòng chợt mừng rỡ, không khỏi mạo muội truy vấn tiếp.
Lão già họ Phú trên mặt lộ ra một tia quỷ dị, đột nhiên môi khẽ nhếch nhưng lại không phát ra chút thanh âm nào, mà Hàn Lập trong tai lại đột nhiên vang lên tiếng nói của lão.
"Hàn huynh quả là người thông minh. Bất quá đây cũng không xem như là một hội giao dịch lén lút gì cả. Theo thông lệ từ lâu, cú mười năm một lần, Tấn Kinh đấu giá hội lại được tổ chức, chia làm Nhất Minh - Nhất Ám (một sáng một tối) mà tiến hành riêng rẽ. Minh (sáng) tự nhiên chính là phường thị do chính đạo duy trì cử hành giao dịch hội, tu sĩ bình thường đều sẽ biết đến. Ám (tối) thì là do ma đạo tà tông chủ chủ trì hội giao dịch dưới lòng đất. Ở trong hội giao dịch dưới đất, vật phẩm bình thường tự nhiên vẫn là dùng linh thạch đấu giá, nhưng với cấp bậc tài liệu mà đạo hữu cần, phần lớn đều lấy vật đổi vật. Bất quá bởi vì hội giao dịch dưới lòng đất bán ra rất nhiều vật, đều thuộc tu tiên giới cấm lệnh, căn bản vốn là không thể để lộ ra bên ngoài. Cho nên nếu muốn tham gia giao dịch hội này đều phải là những tu sĩ đã biết từ trước. Đạo hữu lại là hải ngoại tán tu, sợ rằng có chút không tiện. Nhưng nếu đạo hữu đồng ý cuộc giao dịch này, lão phu nguyện ý tiến cử đạo hữu. Nếu vậy đạo hữu nhất định có thể tại hội giao dịch dưới đất có thu hoạch." Lão già một hơi nói ra, sau đó sắc mặt ngưng trọng nhìn chằm chằm Hàn Lập, yên lặng chờ trả lời..
"Thì ra là thế. Nhưng xin hỏi Phú huynh, hai đợt minh ám giao dịch này hẳn sẽ không đồng thời cử hành chứ. Tại hạ mặc dù muốn tham gia hội giao dịch dưới đất, nhưng là đấu giá đại hội đồng dạng cũng không muốn bỏ qua." Hàn Lập cau mày suy nghĩ trong chốc lát, mới cẩn thận hỏi.
"Cái này đơn giản. hai cái tuy đồng thời tổ chức, nhưng thực chất việc trao đổi những tài liệu cực trân quý thì lại được cố ý lệch nhau một ngày. Tất nhiên đối với đạo hữu những vật phẩm phổ thông tuyệt đối không để vào mắt, không cần phải lo lắng bỏ qua cái gì cả." Lão già dường như đã định liệu trước trả lời.
"Nếu đã như vậy, thì cứ lời đạo hữu nói đi. Tại hạ quả thật đối với hội giao dịch dưới đất này cảm thấy rất hứng thú." Hàn Lập cũng là người quyết đoán, không có cân nhắc thêm nữa, một lời đáp ứng.
"Hảo, ta biết Hàn huynh là người sảng khoái mà. Ngày cuối cùng của đại hội đấu giá, đạo hữu cứ trở lại trước Thiên Cơ các này chờ ta là được." Lão già họ Phú thấy trong nháy mắt có thể tiết kiệm mấy vạn linh thạch, đồng dạng mừng rỡ nói ra.
Những lời nói này không có truyền âm, khiến cho làm cho ngân bào tu sĩ vốn đang yên lặng nhìn hai người truyền âm giao dịch nghe xong trong lòng chợt động, nhưng trên mặt nhưng lại cười híp mắt không có lộ ra chút nào khác thường.
Cho đến khi Hàn Lập cùng lão già đều phân biệt thu về lôi linh thạch cùng xích tinh chi, hắn mới mỉm cười mở miệng nói:
"Chúc mừng nhị vị đạo hữu đều có thu hoạch. Bây giờ Hàn huynh vẫn sẽ chuẩn bị xem Thiên Cơ phủ của bổn các chứ. Bất quá món bảo vật này nếu muốn đổi bằng vật phẩm, một gốc cây xích tinh chi ngàn năm thật còn xa mới đủ". Hắn mặc dù khách khí dị thường, nhưng trong mấy câu liền mơ hồ chỉ ra đại khái giá trị của Thiên cơ phủ.
"Không sao cả, chỉ cần vật này thật có thể làm cho Hàn mỗ hài lòng, tại hạ tất sẽ không keo kiệt." Hàn Lập hời hợt cười, không quan tâm nói ra.
"Nếu Hàn huynh đã nói như thế, tại hạ cũng tin tưởng, với xuất thân hải ngoại (hohoho, Vịt kiều – Dê vịt) của Hàn huynh, mua chiếc Thiên Cơ Phủ này hẳn là không thành vấn đề. Đạo hữu hãy theo ta đến giới tử không gian do bổn các đặc chế, kiến thức một chút rồi trở lại Thiên Cơ các đi." Vương trưởng lão nghe được khẩu khí không nhỏ của Hàn Lập, nét mặt tươi cười ngày càng đậm.
"Giới tử không gian?" Hàn Lập trong lòng chấn động, vẻ kinh nghi trên mặt không khỏi lộ ra vài phần.
"Sao vậy, đạo hữu chưa từng nghe nói qua giới tử không gian? Đúng rồi, ta thiếu chút nữa quên mất, cái này chính là bí thuật đem vết nứt không gian luyện chế thành tư nhân không gian, nhưng là gần ngàn năm trước tại Đại Tấn mới nghiên cứu ra. Đạo hữu xuất thân hải ngoại, không biết cũng không có gì ngạc nhiên." Vương trưởng lão vỗ gáy mình, có chút hiểu ra.
Chương 939: Chương 939: Giới tử không gian
" Đem khe hở không gian luyện chế thành giới tử không gian? Loại bí thuật nghịch thiên này là có thật?" " Vẻ khiếp sợ mơ hồ hiển lộ ra trên mặt, Hàn Lập nói vẻ khó tin.
Phàm là đề cập đến không gian bí thuật, cái nào mà chẳng kinh thiên động địa, có ý nghĩa rất lớn. Lại nói tiếp, tại tu tiên giới pháp khí phổ biến nhất là túi trữ vật, nhưng kỳ thật nó cũng là một loại không gian bí thuật thông thường hữu ích nhất. Chỉ là túi trữ vật có cấp bậc cao tới đâu, có thể chứa rất nhiều thứ trong đó nhưng cũng chỉ có hạn mà thôi, căn bản không thể nào được xưng là giới tử không gian chân chính.
Thậm chí không ít tu sĩ đều cho rằng những không gian bí thuật càng cao cấp thì càng không có khả năng xuất hiện ở nhân giới, phải là ở thượng giới tu sĩ, mới có năng lực thi triển loại thần thông này. Loại kiến giải này, tại Thiên Nam chính là sự thừa nhận.
Nhưng hiện tại vừa nghe Vương trưởng lão nói như vậy, Đại Tấn hơn ngàn năm trước đã xuất hiện bí thuật luyện chế khe hở không gian, làm sao mà Hàn Lập không thất kinh cho được.
"Hàn huynh không cần kinh ngạc như vậy. Giới tử không gian này cũng không có gì cao thâm như người ta nghĩ, sự xuất hiện chỉ là một loại xảo hợp mà thôi." Lão giả họ Phú đột nhiên cười nói.
" Phú huynh nói không sai. Giới tử không gian, kì thật đối với đại bộ phận tu tiên giả mà nói, căn bản là tồn tại vô bổ. Chẳng những luyện chế vô cùng khó khăn, hơn nữa khi sử dụng lại có nhiều hạn chế. Căn bản không thể nào sử dụng một cách phổ biến. Lại nói tiếp, giới tử không gian này cả Đại Tấn bất quá cũng chỉ còn lại hơn mười chỗ là nguyên vẹn, mà bổn các chính là nơi sớm nhất xuất hiện giới tử không gian."" Vương trưởng lão cũng cười khổ một tiếng nói.
"Sớm nhất. Chẳng lẽ…"" Hàn Lập chân mày chợt động, trong lòng chợt xuất hiện một tia kinh nghi.
" Không sai, loại bí thuật này kì thật nguyên bản là do vài vị luyện khí đại sư của bổn các trong lúc vô ý luyện chế ra. Trong thiên hạ có thể luyện chế ra loại giới tử không gian này, cũng chỉ có hai vị luyện khí đại sư của bổn các mà thôi. Kì thật Thiên Cơ Ốc cùng Thiên Cơ Phủ thực ra mà nói thì cũng căn cứ từ loại giới tử không gian này mà tiến hành nghiên cứu ra bí thuật luyện chế."" Vương trưởng lão cũng không có ý dấu diếm, nhất nhất tất cả đều nói ra.
" Hắc hắc, thì ra là thế. Tại hạ thật muốn kiến thức một chút sự thần kì của giới tử không gian này."" Hàn Lập khôi phục vẻ trấn định, cười cười nói.
" Vương huynh mang Hàn đạo hữu đi thôi, lão phu đã kiến thức qua về giới tử không gian kia rồi, sẽ không đi nữa. Gốc Xích Tinh Chi này tại hạ còn muốn xử lý một chút, trước hết hướng nhị vị đạo hữu cáo từ."" Lúc này lão giả họ Phú ôm quyền hướng hai người nghiêm mặt nói lời cáo từ.
" Nếu Phú huynh có chuyện quan trọng khác,Vương mỗ sẽ không nhiều lời giữ lại. Phú huynh ngày khác gặp lại."" Vương trưởng lão chắp tay thi lễ.
Mà bên tai Hàn Lập truyền đến vài câu dặn dò của lão giả, nói hắn ngàn vạn lần đừng bỏ lỡ giao dịch hội dưới lòng đất trong ngày cuối cùng. Hàn Lập lơ đãng hướng đối phương gật đầu.
Sau đó lão giả không chần chừ bước ra khỏi phòng, chậm rãi đi xuống lầu.
"Hàn huynh, chúng ta cũng đi thôi. Giới tử không gian ở ngay phía sau của lầu các, trong nháy mắt là tới." Vương trưởng lão lúc này mới quay người lại, hướng Hàn Lập vừa cười vừa nói, tiếp đó tay áo bào hướng trên bàn nhẹ nhàng phất một cái, chiếc hộp ngọc lập tức biến mất không thấy.
Hàn Lập tự nhiên không cự tuyệt, đi theo Vương trưởng lão xuyên qua một cái cấm chế thâm ảo, tới phía sau của tòa lầu các, nơi này là một mảnh đất trống nhỏ. Giữa bãi đất trống Hàn Lập nhìn thấy một cỗ Truyền Tống Trận cổ quái chưa hề gặp bao giờ.
So với Truyền Tống Trận bình thường rõ ràng nó phức tạp hơn nhiều, hình dạng cũng lớn hơn một vòng
Hàn Lập nhíu mày, có chút ngoài ý muốn.
" Muốn tới giới tử không gian, chỉ có thể từ Truyền Tống Trận này mới đi được."" Tựa hồ nhìn ra sự băn khoăn của Hàn Lập, Vương trưởng lão mở miệng giải thích.
" Cần sử dụng Truyền Tống Trận? Chẳng lẽ khe hở không gian được luyện chế cố định ở một chỗ.""Hàn Lập tâm niệm vừa động, trong lòng âm thầm kinh ngạc. Nhưng điều này liên quan đến luyện chế bí thuật, thật bất hảo khi trực tiếp hỏi, sau khi thấy đối phương đi trước một bước vào Truyền Tống Trận, do dự một chút hắn cũng đi vào.
Lúc này hắn mới phát hiện, bốn phía Truyền Tống Trận có bảy, tám khối linh thạch,mỗi khối đều là linh thạch bậc trung, nói cách khác, muốn tiến vào giới tử không gian nhất định phải tiêu hao bảy, tám trăm linh thạch bậc thấp. Khi trở về đồng dạng phải truyền tống đi ra, qua lại một chuyến này, tốn hơn một ngàn linh thạch, loại hao tổn này không phải tu sĩ bình thường có thể chịu được.
Ngay lúc trong lòng Hàn Lập đang suy nghĩ, thì bốn phía Truyền Tống Trận linh thạch đột nhiên bạch quang bạo khởi, hai người trong Truyền Tống Trận chợt lóe lên rồi biến mất không thấy.
Sau một trận đầu váng mắt hoa, hai người Hàn Lập xuất hiện trên một sườn núi, dưới chân núi là một tòa pháp trận không sai biệt lắm so với Truyền Tống Trận.
Hàn Lập định thần, ngẩng đầu nhìn quanh tứ phía.
Chỉ thấy phía xa xa, một không gian rộng rãi xuất hiện ở trước mắt, trên mặt đất dường như tất cả đều là những tảng đá màu trắng, nhưng có vô số tảng đá lớn nhỏ trải rộng không đồng nhất, trong khoảng hơn mười trượng nhưng lại tập trung nhiều ở một trượng nhỏ bé mà thôi, phân bố vô cùng hỗn độn.
Hàn Lập hít sâu một hơi, trong lòng nổi lên một vài ý nghĩ. Ở chỗ này trong không gian một tia lục sắc cũng không có, càng không cảm ứng được linh khí tồn tại, bầu trời một màu xám tro, rõ ràng là một mảnh tử địa.
" Hàn huynh hẳn là đã nhìn ra, đây là một không gian chết.
Trong khe hở không gian có thể ẩn chứa linh mạch trời sinh, nhưng chỉ là trong một vạn có một mà thôi, nghe nói trong Linh Miểu Viên linh khí còn hơn hẳn ở thánh địa nhân giới, càng nghĩ càng không hiểu được. Từ khi Đại Tấn tu tiên giới chúng ta phát hiện khe không gian tới nay, cũng có ít chỗ linh mạch ẩn chứa linh khí, bất quá chỉ phát hiện được ba, bốn chỗ mà thôi, thậm chí còn xa không bằng chỗ nồng đậm linh khí ở nhân giới. Nhưng chính tại khe hở không gian này, ta đã phát hiện ra một tông môn, sau đó nhờ bọn họ hiệp trợ luyện hóa thành giới tử không gian."" Vương trưởng lão sau khi đi ra khỏi Truyền Tống Trận, liền mỉm cười nói với Hàn Lập.
"Nói như vậy,giới tử không gian này ngoại trừ có thể tiết kiệm chút không gian, có thể tự do ra vào, tựa hồ không có tác dụng đặc biệt gì. Không trách được, ta tới đây lâu như vậy, vẫn chưa bao giờ nghe người ta nói qua về chuyện giới tử không gian." Hàn Lập vuốt vuốt cằm, sắc mặt quái dị nói ra.
"Cũng không thể nói như vậy được.Một ít tông môn nếu là muốn cất giữ một ít đồ vật bí ẩn, dự trữ đại lượng tài liệu, hoặc là dứt khoát chế tạo ra một cái mật thất để tránh địch khi cần thiết,giới tử không gian này vẫn là lựa chọn tốt nhất.Hay như Thiên Cơ Các chúng ta, dùng làm một không gian để thí nghiệm pháp khí pháp bảo, cũng là không tồi. Giới tử không gian sở dĩ thưa thớt, chính là do vết nứt không gian thích hợp thật sự không dễ tìm. Trong thiên hạ biết chuẩn xác vị trí vết nứt không gian vốn không có bao nhiêu,mà trong đó vị trí thích hợp lại chỉ có một ít tông môn bí ẩn biết một chút sự tình, đã ít lại càng ít đi. Hơn nữa luyện chế loại giới tử không gian này, tốn hao tài liệu phí dụng thật sự cực kì kinh người.Vì rất nhiều nguyên nhân này mới khiến cho giới tử không gian hiếm hoi như thế." Vương trưởng lão có chút xấu hổ, trong miệng vội vàng giải thích nói.
"Cho dù là thế, với loại giới tử không gian này của quý các, tại hạ ban đầu còn nghĩ có thể tùy ý thao túng, thậm chí còn tưởng có thể tùy thân mang theo, thật sự khác biệt quá xa. Ra vào dĩ nhiên còn phải bố trí một Truyền Tống Trận.Chưa cần nói tới cái gì tu di giới tử nữa." Hàn Lập thở dài, có chút đáng tiếc nói ra.
"Hắc hắc, có thể tùy thân mang theo bên người không gian lớn như thế, đại khái cũng chỉ tu sĩ có đại thần thông phi thăng linh giới hoặc là tiên giới mới có năng lực này đi.Tại nhân giới chúng ta, tuyệt đối khó có khả năng có năng lực nghịch thiên này. Có thể hơi chút mượn đại lượng quý hiếm tài liệu,đem vết nứt không gian hiện có củng cố vững chắc, đã là việc vô cùng khso khăn rồi." Vương trưởng lão phản đối.
"Có thể củng cố không gian? Chẳng lẽ vết nứt không gian sắp sụp đổ cũng có thể một lần nữa gia cố sao?" Hàn Lập trong lòng kịch chấn, mục quang thoáng hiện vài cái.
"Cái này tự nhiên có thể, chỉ cần vết nứt không gian kia còn chưa chính thức sụp đổ, chúng ta cũng có thể sử dụng tài liệu đem không gian này một lần nữa củng cố. Như thế nào, Hàn đạo hữu cũng biết một chỗ vết nứt như vậy?" Ngân bào tu sĩ thần sắc vừa động, có chút kinh ngạc hỏi.
"Hắc hắc, Hàn mỗ tại hải ngoại có phát hiện một vết nứt như vậy,
Về phần có phải sụp đổ hay không, tại hạ còn chưa có năng lực đi vào. Chỉ là cảm giác được lối vào có chút không yên mà thôi." Hàn Lập lập tức cười, hàm hồ nói ra.
Ngân bào tu sĩ tự nhiên nhìn ra Hàn Lập không muốn nói thêm về việc này, đương nhiên sẽ thức thời không hỏi thêm gì nữa, mà bàn tay vừa lật, hộp ngọc chứa Thiên Cơ Phủ liền xuất hiện ở trong tay.
"Vương mỗ đem Thiên Cơ phủ này thả ra, đạo hữu có thể vào phủ nhìn một chút, xem có hài lòng với bố trí bên trong hay không. Nếu cảm giác chấp nhận được, chúng ta sẽ bàn bạc tiếp về
vụ giao dịch." Vương trưởng lão mỉm cười nói.
"Tốt, vương đạo hữu cứ việc thi pháp đi." Hàn Lập gật đầu trả lời.
Thấy Hàn Lập vừa nói như thế, ngân bào tu sĩ không còn chần chừ, đưa tay đem hộp ngọc mở ra, lộ ra bên trong một mảnh linh quang màu trắng sữa, mơ hồ có đồ vật bên trong.
Không chờ Hàn Lập thấy rõ ràng vật trong hộp, Vương trưởng lão trong miệng nói lẩm bẩm, đem hộp ngọc nhẹ nhàng rung lên, nhất thời một đoàn bạch quang từ trong hộp ngọc bắn ra, trong nháy mắt điên cuồng phát ra, lượn vòng một cái, tại không trung hóa thành một đoàn bạch hà (một dòng sông ánh sáng màu trắng) rộng khoảng vài mẫu, trong đó lờ mờ ẩn hiện phòng ốc, lầu các do bạch ngọc tạo thành.
Vương trưởng lão hai tay kết quyết, trong miệng quát một tiếng trầm thấp,hướng không trung chỉ một cái, bạch hà sau khi ngân lên trầm trầm, bỗng nhiên hướng trên mặt đất rơi xuống.
"Oanh long long" một tiếng vang thật lớn, ở trong linh quang vạn đạo, một tòa động phủ dùng toàn ngọc thạch xây nên xuất hiện ở bãi đất trống bên dưới sườn núi.
Hàn Lập hai mắt hơi khép, hai tay chắp sau lưng cẩn thận đánh giá.
Tòa động phủ này thoạt nhìn tinh tế dị thường, so với động phủ phổ thông mà nói, rõ ràng là nhỏ nhất.Nhưng là trong lầu các, sân, toàn bộ mọi thứ,mặt ngoài đều có một quầng sáng màu trắng bao phủ, càng làm cho động phủ này mờ mịt mộng ảo giống như tiên gia biệt viện vậy.
Sau khi ngóng nhìn một chút, Hàn Lập thân hình nhoáng lên, hóa thành một đạo thanh hồng bắn nhanh đi.
Vương trưởng lão thấy vậy, bàn tay vội vàng lật, một khối bạch ngọc lệnh bài xuất hiện ở trong tay, dùng lệnh bài này nhắm ngay phía dưới động phủ nhẹ nhàng ném tới, đem quầng sáng bên ngoài động phủ tiêu biến đi, đạo thanh hồng do Hàn Lập hoá thành không chút nào trở ngại bay vụt vào đại môn bên trong động phủ, nhất thời thân hình biến mất không thấy đâu.
Chương 940: Chương 940: Không hẹn mà gặp
Sau thời gian một bữa cơm, thân ảnh Hàn Lập lần nữa tái hiện trước động phủ, hướng sườn núi bay đến, trên mặt thần sắc nhìn không có gì sợ hãi, nhìn không ra có cái gì dị thường.
Vương trưởng lão cau mày, nhưng lập tức lại giãn ra ngay hướng về phía Hàn Lập đang bay trên sườn núi đá, mỉm cười hỏi:
"Hàn đạo hữu cảm giác trong bảo khố này như thế nào, có hài lòng hay không?"
"Động phủ không lớn, đan thất, thú xá các mọi thứ hoàn hảo. Không có gì khiếm khuyết, nhưng tại hạ còn có một sự tình không rõ, cần Vương huynh giải thích chút thắc mắc"
"Thắc mắc cùng Thiên Cơ phủ có liên quan, đạo hữu cứ việc hỏi. Tại hạ tuyệt không giấu diếm." Vương trưởng lão vui vẻ trả lời.
"Nếu như vậy, tại hạ cũng không khách khí. Hàn mỗ nghe nói ưu điểm lớn nhất của Thiên Cơ phủ, là tùy tâm sở dục có thể phóng to hay thu nhỏ lại động phủ, dễ dàng mang theo tùy thân, nhưng là không biết trong bảo khố này có hay không như túi trữ vật, nhưng tại tình huống thu nhỏ có thể phóng ra hoặc lấy đồ vật vô, có hay không có công hiệu của linh thú túi, thú xá trong linh thú lấy tùy theo động phủ mà thu, phóng vô sự sao?" Hàn Lập nhìn chằm chằm ngân bào tu sĩ, chậm rãi hỏi:
"Bảo khố này có thể đem nhà cửa, phòng ốc đồng thời luyện chế để thành vật chết có sự tương đồng biến hóa, nhưng đối với linh thú và các vật còn sống thì bất lực. Cho dù linh thú của đạo hữu có huyền công biến hóa thần thông, cũng không có cách thừa nhận Thiên Cơ phủ biến ảo không gian cự đè, chỉ trong nháy mắt bị tiêu diệt. Hơn nữa nếu có linh thú có thể thừa nhận luồng áp lực này, Thiên Cơ phủ sau khi thu nhỏ, động phủ sẽ lập tức ở trong phong bế lại tất cả, không thể từ bên ngoài hấp thu bất cứ linh khí gì. Sau một thời gian dài, linh thú bên trong hiển nhiên chỉ có một đường chết."
Vương trưởng lão không có ý giấu diếm, hai năm rõ mười giải thích rất rõ ràng. Dù sao mấy thứ này chẳng phải gì ghê gớm, lập tức có thể phát hiện ra ngay.
"Nói như vậy, mỗi lần khởi động động phủ, dược viên trong linh dược hoàn phải được cấy lại mới được. Nếu không cũng không có cách nào sinh tồn." Hàn Lập trầm ngâm một thoáng, hỏi tới một câu.
"Hàn huynh nói một điểm không sai, những vấn đề này đều là Thiên Cơ phủ không thể giải quyết. Bất quá cho dù như vậy, nhưng là một cái trời sanh mang cấm chế thần thông, lại còn có thể triệu hồi ở bất cứ thời điểm nào tại bất cứ nơi đâu, Những giá trị đó không thể một bảo vật thường có thể so sánh." Vương trưởng lão hai hàng lông mày nhăn lại, lập tức nghiêm mặt nói.
"Không sai. Cũng vì nguyên nhân này mà Hàn mỗ nhìn Thiên Cơ phủ cảm thấy hứng thú. Nếu là Thiên Cơ phủ thật có những công hiệu vừa nói, chỉ sợ tại hạ còn xa mới hy vọng có được." Hàn Lập cười khẽ nói.
"Nói như vậy. Hàn huynh có ý định đổi lấy vật ấy!" Vương trưởng lão hai mắt tỏa sáng, có chút vui mừng nói.
"Trong tay tài hạ có một chút tài liệu không dùng nhưng đều là tài liệu trân quý
Đạo hữu trước tiên cho ta danh sách những vật dụng muốn đổi. Ta nhìn xem có thể cung cấp hay không! Sau đó lại thương lượng số lượng có thể đổi lấy tài liệu này trong bảo khố đi." Hàn Lập mỉm cười nói, thần tình dễ dàng tùy ý.
"Việc này hiển nhiên. Các tài liệu này đều trong ngọc giản. Đạo hữu trước tiên nhìn qua." Ngân bào tu sĩ mặt đầy tươi cười, tay áo bào một vung nhẹ dưới, một đạo bạch quang bắn nhanh về hướng Hàn Lập.
Hàn Lập đứng yên bắt lấy vật ấy. Đó là một khối bạch sắc ngọc giản.
Hắn đứng trên sườn núi đá này, tay đưa vật ấy lên nhìn.
..
Một lúc sau, Hàn Lập lại hiện ra tại đại môn Thiên Cơ các, Vương trưởng lão vẻ mặt tươi cười đưa hắn đi ra.
Hàn Lập xoay người cùng hắn ôm quyền, nói vài câu cáo từ, phiêu nhiên rời đi.
Mà Vương trưởng lão sau khi đưa mắt nhìn Hàn Lập thân ảnh đi xa, mới một mặt hài lòng phản hồi Thiên Cơ các.
Cùng lúc này, Hàn Lập sờ vuốt túi trữ vật đột cổ bên hông, sau khi ánh mắt chớp động, khóe miệng thoáng hiện một nét cười nhẹ như tơ.
Sau khi hao phí một cái giá lớn nhưng không phải là tài liệu trân quí cao cấp để đổi lấy Thiên Cơ phủ, hắn lại cầm ra bộ phận yêu đan cùng dược thảo trực tiếp bán cho Thiên Cơ các, đổi lại một số lượng kinh người các mục linh thạch.
Nghĩ lãij lúc đưa ra một số lượng nhiều tài liệu như vậy, nét mặt già nua của vị Vương trưởng lão kia hiện lên vẻ đầy kinh ngạc. Hàn Lập dù buồn cười, nhưng tâm tư vô cùng cảnh giác.
Nhân vi tài tử điểu vi thực vong *, câu danh ngôn ấy quả là chính xác. Nếu gặp "dê béo" đáng để ra tay thì cho dù đối phương có là tu sĩ nguyên anh kỳ cũng vẫn có kẻ dám hành động.
*Người chết vì tham tài, chim chết vì háu ăn
Ngay cả Thiên Cơ các danh tiếng lớn như vậy, theo lý thuyết danh dự hẳn là không tồi, nhưng lộ tài vật, lại giả trang là một hải ngoại tán tu, hắn vẫn muốn phải cẩn thận mười phần, đề phòng vị Vương trưởng lão kia động ác ý.
Cho nên khi đi ra Thiên Cơ các, Hàn Lập đem bộ phận thần thức phóng ra bao phủ phụ cận, tìm xem có người nào núp trong bóng tối để theo dõi mình hay không.
Sau một lúc lâu, khi đã xác định không có người nào truy tung mình, hắn liền đi đến một góc khuất, hắn thân hình chớp động, chợt thân thể co rút cao thêm một tấc, dung nhan quần áo sau một trận thanh quang trong cùng lúc biến hóa.
Sau khi hắn đi ra từ lầu các, đã hóa thành một trung niên nho sinh mặc lam bào nho sam, râu dài ba chỏm, tướng mạo thanh kỳ.
Lấy tu vi của hắn hiện tại, ngoại trừ không phải gặp Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ, người khác không thể nhìn thấu chân diện mục của hắn.
Hàn Lập lúc này mới thoải mái đi đến những nơi buôn bán khác.
Sau khi liên tiếp đi qua mấy lầu các, Hàn Lập vô cùng thất vọng vì không có thu hoạch.
Cũng không phải các đại thương hào này không có bảo vật, một số trưởng quỹ lấy một vài cổ bảo trong bảo khố tài liệu của họ, Hàn Lập nhìn cũng cực kỳ động tâm. Chỉ đáng tiếc rằng, tài liệu dùng để luyện chế khôi lỗi cùng Tam Diễm phiến không có, vả lại các cổ bảo trong bảo khố hắn căn bản vốn không thiếu, sau khi cẩn thận tự định giá, vẫn là không có mua bất cứ một kiện nào.
"Xem ra
phải chờ đấu giá hội rồi." Sau đó không lâu, Hàn Lập dừng lại ở cuối con đường, trước mặt là một thạch điện có khí thế hùng vĩ, trong lòng tự đánh giá.
Điện phủ to lớn cổ kính này, hẳn chính là " Bảo Quang điện " so với những điện phủ bình thường xác thực có chút bất đồng, không ngờ chia ra thành ba tầng, mỗi tầng cao hơn hai mươi trượng, phảng phất như sảnh đường khổng lồ.
Đại khái cũng chỉ có những kiến trúc lớn này mới có thể dung nạp trên ngàn tu sĩ, mới khả dĩ mở hội đấu giá.
Tại cửa đại điện, có mấy trúc cơ kỳ tu sĩ, thủ tại nơi này, ngăn cấm các tu sĩ phổ thông tiến vào điện. Hội đấu giá đã ra dáng chuẩn bị.
Ngoại trừ Hàn Lập ra, còn có một vài tu sĩ cũng đứng nơi thạch điện này chỉ chỉ trỏ trỏ, nhìn đến cũng đều là bàn luận đại điện này sắp có một cuộc đấu giá lớn.
Hàn Lập nhìn sâu vài lần trong Bảo Quang điện, chuẩn bị xoay người rời đi.
Nhưng tại lúc này, đột nhiên từ trong điện phủ nọ không ngờ trực tiếp có bốn gã nam nữ tu sĩ đi ra.
Hàn Lập không để ý một mắt liếc nhìn, kết quả sắc mặt một biến, vội vàng ra vẻ bình tĩnh thân hình xoay chuyển, nhấc chân tựu như đang thả bộ trên đường.
"Chậm đã, vị đạo hữu này xin dừng bước." Hắn mới vừa đi hai bước, phía sau vang lên một thanh âm êm tai dễ nghe êm tai.
Hàn Lập trái tim trầm xuống, mặt trên cơ thể thoáng co rút lại, thân hình đột nhiên dừng lại
"Đạo hữu có việc sao?" Xoay người lại, Hàn Lập bình tĩnh nói.
Tại phía sau hắn sáu bảy trượng xa xa, một người nữ tử bạch sa che mặt, bạch y, da thịt trắng như tuyết, đôi mắt đẹp chớp động đánh giá hắn.
Đứng bên cạnh nữ tử này, còn có một nữ hai nam, đồng dạng đang ngạc nhiên nhìn Hàn Lập.
Thần thức đảo qua, những người này toàn bộ đều là Nguyên Anh cấp tu sĩ, đặc biệt là bạch y nữ tử cùng một người đứng sóng vai với nàng chính là hắc bào tu sĩ có bộ dáng hơn bốn mươi tuổi, lại là Nguyên Anh trung kỳ tu sĩ.
Hàn Lập trong lòng hơi trầm xuống.
"Không có gì, tại hạ thấy đạo hữu tu vi bất phàm, nghĩ muốn kết giao một phen. Đạo hữu sẽ không khiển trách chứ?" Bạch y nữ tử đánh giá Hàn Lập từ trên xuống dưới, mục quang tại phía sau lưng Hàn Lập dừng lại thật lâu, mới thu ánh mắt lại thản nhiên nói.
Vị nữ tữ này mặc dù nhìn không rõ mặt, nhưng vóc người cao thon thả, mỗi một cử chỉ đều hấp dẫn động lòng người, một vị tuyệt sắc giai nhân như vậy mở miệng yêu cầu, nhưng trong tim Hàn Lập lại không có chút cảm giác sủng nhược kinh chi*, ngược lại đang muốn lập tức xoay mặt rời đi.
*: cảm giác được quá yêu mà sợ hãi
Bởi vì nữ tữ này chính là người tại thảo nguyên cùng hắn đại chiến qua một lần - thiên lan Thánh nữ.
"Kết giao? Đạo hữu nói đùa. Lấy nhân phẩm bản thân đạo hữu cùng tu vi, đúng là tại hạ muốn tìm cũng không thấy. Chỉ là tại hạ hiện tại có việc tại thân, không tiện lưu lại nơi này." Hàn Lập trong lòng nói thầm, nhưng bề ngoài nhìn lạnh như băng từ chối, tựu muốn lần nữa xoay người rời đi.
"Vị đạo hữu này cần gì nóng lòng, tiểu nữ tử còn có vài cái vấn đề muốn hỏi đạo hữu một. Đạo hữu có thể trả lời giúp chăng." Thân ảnh nữ tử nhoáng lên, liền một bước ngăn trước mặt Hàn Lập, lông mày hơi nhíu nói.
"Như thế nào, đạo hữu muốn tại đây chất vấn hạ nhân sao?" Hàn Lập vẻ mặt trầm xuống, khẩu khí ngang ngạnh nói.
"Lâm cô nương, ngươi cùng vị đạo hữu này có chút gút mắt sao?" Vị hắc bào tu sĩ kia rốt cục không nhịn được mở miệng hỏi. Người này trên mặt nạ có một tầng hắc khí tự nhiên, nhìn giống như ma công tu luyện đến cảnh giới cực sâu hình thành.
"Không có. Vị đạo hữu này mặc dù chưa một lần thấy qua, nhưng không biết vì sao, chung quy cảm giác hắn rất giống người mà ta đến Đại Tấn tìm. Cát huynh cũng rất rõ ràng, vì tìm người này mà ta đã ở lại Đại Tấn mấy năm, cho nên tiểu muội muốn biết rõ ràng, đây có phải chỉ là cảm giác hay không." Thiên lan Thánh nữ vừa phủi phủi thanh ti trên vai, nhìn về phía Hàn Lập ánh mắt trong trẻo nhưng lạnh lùng hẳn lên.
"Gì, ngươi nói người này tựa như là người có Quỷ la phiên của bổn!" Hắc bào tu sĩ coi như thanh tú khuôn mặt, chợt hiện lên vẻ lo lắng, dùng một loại ánh mắt hung ác, tàn nhẫn nhìn chăm chú Hàn Lập.
"Có phải là người nọ hay không ta cũng không thể khẳng định. Mặc dù dung mạo vóc người có chút bất đồng, nhưng là hắn cho ta cảm giác có chút tương tự, sau lưng người nọ cũng có một ống trúc đồng." Đôi mắt sáng Thiên lan thánh híp lại, bất động thanh sắc nói.
"Ống trúc!" Hắc bào ma tu nghe vậy giật mình, ánh mắt cũng chuyển đến cái bọc dài dài sau lưng Hàn Lập, nhìn lên bộ dáng thì đúng thật là như một ống trúc thô to.
Bất quá khi hắn nghĩ muốn dụng Thần thức thẩm thấu tiến vào tìm hiểu thì bị một cổ thần thức cường đại không chút khách khí bắn ngược trở ra.
Trái tim hắn thất kinh, vội vàng thu hồi thần thức, sắc mặt càng phát ra vẻ băng hàn.
"Vị đạo hữu này, tại hạ Âm La tông Cát Thiên Hào, các hạ có thể hay không đem đồ vật sau lưng mở ra, để mọi người cũng thấy, tránh mọi người nghi ngờ lung tung, hiển nhiên sẽ không tiếp làm phiền đạo hữu." Cát Thiên Hào chậm rãi nói, mặt trên lộ ra vài phần có ý đề phòng.
Không riêng gì hắn, một nam hai nữ trang phục bất đồng, sau khi đưa mắt nhìn nhau, cũng đồng dạng thân hình một thoáng tới hai bên sườn Hàn Lập, hình thành thế uy bức.
Hàn Lập biểu tình hai tay để sau lưng, không nói lời nào.
Mặc dù không có người nào làm phép hoặc là động dụng pháp bảo, nhưng một cổ sát khí tận trời bay lên, hào khí chợt khẩn trương hẳn lên.
Chương 941: Chương 941: Uy Hiếp
Lúc này những tu sĩ trúc cơ kì và kết đan kì đang chú ý đến tình hình đều biến sắc vội vàng lui qua một bên đứng xem. Một khi các tu sĩ cao giai đại chiến, đám tôm tép bọn họ chắc chắn không tránh khỏi cảnh cửa thành cháy,cá trong ao hồ bị vạ lây.
Lạnh lùng nhìn xung quanh thạch điện, trong nháy mắt chỉ còn vài người bọn họ, một số lầu các như gặp phải đại địch ào ào mở cấm chế bảo vệ ra. Cơ mặt Hàn Lập hơi nhăn lại một chút, một luồng thanh quang quỷ dị trong suốt từ trên mặt dâng lên, hàn quang âm trầm từ hai mắt bắn ra.
Bốn người Cát Thiên Hào, Thiên Lan thánh nữ thấy tình cảnh này lập tức vận chuyển pháp lực bày ra tư thế phòng thủ, các loại pháp bảo cũng đã sẵn sàng tùy thời mà bay ra.
Nhưng lúc này Hàn Lập dường như nghĩ ra chuyện gì, cười lạnh một tiếng, thanh quang trên mặt cũng tán đi, thản nhiên nói:
" Ta nhớ không nhầm phường thị Tấn Tây này nghiêm cấm tu sĩ động thủ bên trong, nếu vi phạm sẽ bị mấy thế lực sau lưng của phường thị là Tứ đại phật tông và tam đại đạo môn đuổi giết. Chẳng lẽ mấy vị thật sự muốn bị người ta bám theo ngàn dặm truy sát, kể cả có Âm La Môn hậu thuẫn đằng sau nhưng chắc cũng chưa đến mức không để tam môn tứ tông vào trong mắt.
" Hừ! Kẻ nào dám không để Phật Đạo lưỡng mạch chúng ta vào trong mắt. Bần đạo Ô Ích cũng muốn nhìn qua một chút"
Hàn Lập vừa dứt lời, một thanh âm hùng hậu từ xa đã vang tới.
Từ trong một lầu các đột nhiên bay ra hai đạo ánh sáng vàng bạc hướng phía này bắn tới.Chỉ trong nháy mắt đã bay tới mặt mấy người,lượn vòng một cái rồi đáp xuống. Thanh quang tắt đi lộ ra hai người một tăng, một đạo bước ra.
"Ta tưởng là vị cao nhân nào, hóa ra là mấy vị đạo hữu ở Âm La Tông. Có phải quý tông định phá quy tắc nghiêm cấm đấu pháp ở phường thị chúng ta phải không?" Thanh âm đầy vẻ bất thiện của lão đạo sĩ vừa mới đến vang lên. Lão đạo sĩ này tóc điểm bạc, sắc mặt hồng nhuận, nhưng hai mắt trợn trừng, bộ dạng hung bạo.
Tăng nhân còn lại mặt mũi xấu xí, mũi hếch. Vị tăng nhân này mặc dù không nói ra mấy lời ngông cuồng, nhưng sắc mặt cũng tỏ vẻ không hài lòng, lạnh lùng quan sát mấy người Âm La Tông. Chỉ có điều khi nhìn thấy bọn Hàn Lập và Thiên Lan thánh nữ trên mặt không dấu nổi vẻ ngạc nhiên.
Tại Đại Tấn thỉnh thoảng cũng xuất hiện vài Nguyên Anh tu sĩ vô danh nhưng cũng không phải là nhiều. Huống hồ lại là tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ thì lại càng hiếm hơn. Hai tu sĩ một nam, một nữ trước mặt đều là Nguyên Anh trung kỳ, nhưng đều lạ mặt cho nên tăng nhân này không khỏi giật mình.
" Ô ích! Cát mỗ đây chỉ muốn cùng đạo hữu trước mặt xác nhận một vài chuyện mà thôi, Chẳng lẽ ngươi cũng muốn xen vào?" Cát Thiên Hào hiển nhiên cũng nhận ra lão đạo kia,lạnh lùng nói.
"Không quản các ngươi muốn làm gì. Nhưng nội quy của phường thị là không cho bất cứ kẻ nào động thủ. Mấy vị thật sự muốn động thủ mời đi chỗ khác. Nếu không bần đạo cũng chẳng khách khí" Lão đạo điềm nhiên nói.
" Ô Ích. Ngươi cứ đợi chúng ta giải quyết xong rồi muốn làm gì thì làm. Cát mỗ đã sớm muốn thỉnh giáo thần thông của Chân Cực môn" Cát Thiên Hào nghe xong nổi giận, khẩu khí cũng trở nên cứng rắn.
" Cát đạo hữu không cần tức giận. Chỉ cần các vị không dụng đến pháp lực, hai người bần tăng quyết không nhúng tay vào chuyện của mấy vị. Mà hai vị thí chủ này hình như chưa gặp qua, xin được thỉnh giáo cao danh" Hòa thượng xấu xí đứng bên cạnh nhếch miệng nói.
" Thiên Lan Lâm Ngân Bình ra mắt nhị vị đạo hữu. Chuyện này thật ra rất đơn giản, tiểu nữ hoài nghi vị đạo hữu này là đại địch của Thiên Lan thánh điện chúng tôi, cho nên muốn thỉnh vị đạo hữu cho nhìn qua gói đồ trên lưng một chút. Nếu vị đạo hữu này không phải người chúng tôi đang kiếm, Ngân Bình nguyện bồi tội với đạo hữu. Tuyệt đối không dám dây dưa thêm" Thiên Lan thánh nữ liếc nhìn Hàn Lập nói.
" Đáng cười, ngươi xem Lệ mỗ là ai? Dựa vào cái gì mà phải chứng minh thân phận với ngươi?" Hàn Lập thần sắc lạnh nhạt nói.
" Đạo hữu không muốn làm như thế, hẳn các hạ chính là tên đại địch của bổn điện, ta đây bản thân là thánh nữ tuyệt không thể để ngươi đi dễ dàng như thế" Lâm Ngân Bình môi đào hơi nhếch lên, sát khí từ trong người tỏa ra, lạnh lùng nói.
" Thiên Lan thánh nữ, chẳng lẽ là thánh nữ của Đột Ngột nhân ở thảo nguyên?"Lão đạo nghe thấy thế không khỏi động lòng, hòa thượng xấu xí đứng bên cạnh trong mắt cũng hiện lên vẻ kinh ngạc.
" Hai vị đạo hữu chê cười rồi. Tiểu nữ đúng là được đảm nhiệm chức thánh nữ trong tộc" Lâm Ngân Bình thần sắc không đổi thừa nhận.
" Tôn tiên sư của quý tộc tài hoa ngút trời, chưa đến bốn trăm tuổi đã là Nguyên Anh trung kỳ, ngày xưa lão đạo ta cũng có duyên diện kiến, không biết bây giờ ngài còn khỏe không?" Vẻ mặt giận dữ của lão đạo Ô ích cũng thu bớt lại, lời nói cũng hoàn hòa đi.
" Từ tiên sư hết thảy đều khỏe mạnh, mười năm trước ngài đã tiến giai lên Nguyên Anh hậu kỳ, hiện tại là một trong bốn đại tiên sư của bổn tộc." Lâm Ngân Bình nghe thấy lão đạo sĩ này và tiên sư của tộc mình có quen biết, trong lòng không khỏi mừng rỡ.
"Từ đạo hữu đã là Nguyên Anh hậu kỳ,quả nhiên không khác so với dự đoán của bần đạo là bao. Tuổi còn trẻ mà đã đạt đến mức độ này, không chừng sau này sẽ còn tiến xa hơn nữa." Lão đạo sĩ hiện ra vẻ khác thường, rồi cảm khái nói.
Hàn Lập mơ hồ cảm giác không ổn, ý niệm xoay chuyển nhanh trong đầu.
Chẳng lẽ thật sự ở chỗ này lại phải đối địch với nhiều tu sĩ Nguyên Anh một lúc rồi phải dùng độn thuật chạy đi.
Trong lúc hắn đang do dự, đột nhiên Đại Diễn thần quân truyền âm đến, nghe xong mấy câu thần sức lập tức bình tĩnh lại như thường.
Mà lúc này lão đạo sĩ sau khi hỏi han tình hình vị tiên sư kia liền quay sang phía Hàn Lập do dự một chút mới hỏi:
" Đạo hữu tu vi bất phàm, không biết có thể cho bần đạo biết một chút về xuất thân, biết đâu bần đạo có thể hòa giải cho hai bên " Lão đạo sĩ mặc dù không biết thân phận Hàn Lập ra sao, nhưng một tu sĩ đã đạt tới cảnh giới Nguyên Anh trung kỳ tuyệt không phải dễ dàng đánh bại, cho nên mấy câu này nói ra vô cùng khách khí.
" Lệ mỗ hình như chưa nghe qua vào Tấn Tây phường thị phải báo ra lai lịch. Nếu quý phường thị thật sự có cái nội quy này, tại hạ tự nhiên sẽ tuân thủ. Nếu không có điều luật này, xin thứ cho tại hạ không muốn nhiều lời." Hàn Lập sắc mặt đầy vẻ châm biếm nói.
Nghe những lời đó, lão đạo sĩ sắc mặt hơi trầm xuống, trong lòng ngầm tức giận, nhưng không đợi hắn nói gì vị hòa thượng đứng ở bên đã cười hi hì bước ra cướp lời:
" Nội quy của phường thị quả là không có điều này, chỉ có điều Ô ích đạo hữu vừa rồi muốn dùng thân phận cá nhân đứng ra hòa giải hiểu lầm giữa đôi bên thôi. Đạo hữu không muốn nói thì thôi, nhưng hai người chúng ta cũng chỉ có thể tránh cho hai bên phát sinh xung đột trong khu phường thị này. Chẳng may mấy người bên Lâm đ*o hữu đứng chặn ở ngoài cửa không cho đạo hữu rời đi, chúng ta cũng không thể quản được. Đến lúc đó một mình đạo hữu phải đối diện với bốn tu sĩ nguyên anh, sợ rằng…."
Tên hòa thượng xấu xí này nửa đùa nửa thật nhưng trong lời nói có vài phần uy hiếp, tuy nhiên lại không thể chối cãi vào đâu được.
Hàn Lập nghe thế cười lạnh không thôi, nhìn lướt qua mấy người Thiên Lan thánh nữ thấy bọn họ ánh mắt chớp động liên tục, xem ra Quỷ La Phiên bị hắn lấy đi đúng là thánh thú phân thân, hỏa nhân này có đến chín phần là sự thực.
Vì vậy tâm niệm xoay chuyển, Hàn Lập nhìn chằm chằm Lâm Ngân Bình, đột nhiên âm trầm nói:
" Chỉ cần xem qua vật trong gói đồ của ta?Nếu tại hạ đúng là cừu gia của các vị thì không nói. Nếu là các vị nhận lầm người, trong gói đồ cũng không phải thứ các vị đang tìm thì sẽ như thế nào? Hẳn các vị cũng không nghĩ chỉ nói vài câu xin lỗi là đủ làm tiêu hết oán khí trong lòng Lệ mỗ chứ? "
" Ngươi có ý gì? Ngươi dám uy hiếp mấy người chúng ta? " Cát Thiên Hào thanh âm lạnh lẽo, khẩu khí đầy phần hung ác tàn nhẫn.
"Buồn cười, nếu đã nhận lầm người mà vẫn ép Lệ mỗ mở gói đồ, các ngươi hiếp người quá đáng rồi, các ngươi có nghĩ sau này tại hạ phải làm thế nào để nhìn mọi người đây? Tại hạ thần thông thấp kém, nhưng đối với độn thuật thì vô cùng tinh thông. Cho dù bốn người các vị cùng lúc động thủ, tại hạ cũng có sáu bảy phần nắm chắc là thoát được. Nhưng như thế sau này đừng trách Lệ mỗ dùng thủ đoạn âm độc đối với quý môn. Tại hạ thân cô thế cô,tuyệt chẳng sợ mấy người các vị báo thù" Hàn Lập ngửa mặt cười dài mấy tiếng sau đó âm hiểm nói.
Vừa nghe như vậy không chỉ đám người Cát Thiên Hào đều biến sắc, mà cả hòa thượng xấu xí và lão đạo sĩ Ô Ích đều nhăn mặt.
Nghe khẩu khí đối phương, kẻ này không những là tán tu Nguyên Anh trung kỳ, mà còn là loại có thù sẽ báo. Loại nhân vật này đúng là loại các tông phái đều muốn tránh xa không muốn chọc vào.
Dù sao tu vi đối phương đến mức này, nếu không thèm để ý đến thân phận tùy ý kiếm vài đệ tử của tông môn ra tay, thì tổn thất tạo ra không phải là nhỏ. Nếu lại còn là kẻ tinh thông cách chạy trốn thì càng nguy to, cho dù tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ ra tay cũng chưa chắc bắt được đối phương.
Mà trước đó chỉ cần đối phương ra tay ác độc một chút, cũng đủ cho cả mười đại ma tông nuốt không tiêu.
Cho nên đối với các tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ cho dù là tam đại tông phái đều hết sức lôi kéo, chỉ khi không có cách nào lôi kéo được thì cũng tận lực tránh đắc tội với người ta. Nếu đến bước đường cùng không thể tránh né được nữa thì bắt buộc phải xuất động hết cao giai tu sĩ ra, giải quyết bằng được đối phương càng nhanh càng tốt.
Mấy người Cát Thiên Hào cũng chỉ vì Quỷ La Phiên là chí bảo của môn phái mới đến mức chẳng khách khí đi áp bức người ta đến mức này. Nhưng nếu Hàn Lập quả là tu sĩ Thiên Nam đã cướp Quỷ La Phiên thì tuyệt đối là đáng làm. Nếu không đúng là tự mua dây buộc mình, bỗng đâu môn phái lại thêm một cừu gia khó giải quyết.
Nghĩ đến đây Cát Thiên Hào không khỏi nhìn Thiên Lan thánh nữ một cái.
Lâm Ngân Bình lúc này cũng nhíu mày, hiển nhiên chưa nghĩ ra cách giải quyết. Nếu bây giờ đối phương quả thật mang lòng thù hận rồi hướng đến Thiên Lan thảo nguyên trả thù có quy mô thì nàng cũng rất đau đầu.
" Đạo hữu cần gì mang một chuyện nhỏ biến thành nghiêm trọng thế, chúng ta cũng chỉ muốn nhìn qua đồ vật trong gói một chút thôi. Như vậy đi, nếu quả là do Ngân Bình hiểu lầm đạo hữu, Lệ huynh cứ nói ra một điều kiện hợp lý,để chúng ta có thể bù lại lỗi lầm của mình. Đạo hữu nghĩ sao? " Lâm Ngân Bình chớp động đôi mắt đẹp vài cái, khuôn mặt như đóa hoa nở rộ cười nói.
Chương 942: Chương 942: Ngọc Bội
Thiên Lan thánh nữ hiển nhiên không muốn vì nhận lầm người mà vô cớ tạo ra một kẻ thù, nên có chút nhượng bộ nói ra những lời này.
"Điều kiện?" Ánh mắt Hàn Lập lạnh lùng chuyển động nhìn người nữ tử này, trên mặt không hề thay đổi, cũng không nhìn ra đang nghĩ gì.
"Nếu đạo hữu bằng lòng, tiểu nữ cũng có thể trực tiếp đưa một khoản linh thạch coi như là xin lỗi cho sự vô tâm vừa rồi." Lâm Ngân Bình khẽ nhếch cằm, bình tĩnh nói ra.
Hắc hắc. linh thạch coi như bỏ qua đi. Hàn Lập cười lạnh vài tiếng, cũng không nói cái gì bỗng nhiên trở tay chụp tới, một tay cầm bao đồ vật ở sau lưng ra trước người.
Cử động này của Hàn Lập làm cho mấy người kẻ đó giật mình, toàn bộ ánh mắt tập trung vào đồ vật trên tay Hàn Lập.
Hàn Lập cũng rất dứt khoát, cầm một góc bao đồ, cánh tay của hắn rung lên.
Nhất thời một tiếng thanh minh (vang rền, rõ ràng – Vịt) vang lên, một thanh trường đao kim quang chói mắt hiện ra trên mặt đất. Đao mặc dù chưa ra khỏi vỏ nhưng trên thân chớp động linh quang chói mắt cùng âm thanh như có linh tính (bảo vật xuất thế bao jờ cũng phát ra âm thanh cả - dg), cho dù ai nhìn qua một lần, đều biết đây là một dị bảo trân quý dị thường.
Trách không được, người này đối với người bên ngoài mạnh mẽ muốn xem bao đồ vật phẫn nộ như thế. Đổi lại là bọn họ bị ép buộc đem bảo vật mà mình yêu mến bày ra trước mặt ngoại nhân, e rằng đều có chút căm tức trong lòng.
Lâm Ngân Bình thấy trường đao, trong đôi mắt đẹp vẫn còn hơi nghi ngờ, có chút không tin tưởng đem thần thức toàn bộ phóng ra, một lần nữa đem thanh trường đao này kiểm tra một hồi lâu, cuối cùng không thể không thừa nhận thanh đao này tất cả đều rất bình thường, không giống như bị thi triển thuật che mắt ( Chướng nhãn pháp).
Cát Thiên Hào và các tu sĩ Âm La Tông thấy trong bao không phải là vật mình nghĩ, sau khi liếc mắt nhìn nhau, đều hiện lên một chút xấu hổ.
Xem ra chuyện này thật đúng là bọn họ đã làm ra một chuyện cực kì ngu ngốc (Nguyên bản là đại Ô Long – Oolong – Uron – tiếng nóng chỉ tên ngốc, giả hươu giả khỉ - Vịt đang chém gió ^^) Cũng may vừa rồi không cùng người này nảy sinh xung đột, nếu không kết thù cùng hắn thật quả là oan uổng.
Ô ích lão đạo cùng với Sửu lậu (xấu xí) hoà thượng nghiêm trang không nói cười một chú nào. Hoàn toàn đặt mình vào thế của kẻ vô can.
"Xem ra thực sự là hiểu lầm đạo hữu. Quả thật là tiểu nữ đã sai. Đạo hữu có yêu cầu gì. Ngân Bình nhất định sẽ lượng sức làm cho đạo hữu hài lòng." Thiên Lan thánh nữ thở dài một hơi. Vẻ thất vọng vừa chợt lóe đã lập tức biến mất. Chắp tay hướng Hàn Lập áy náy nói.
"Những linh thạch này, ta cũng không thiếu. Như vậy đi, ngọc bội bên hông Lâm đ*o hữu cũng rất đặc biệt. Tặng cho ta thì sao?" Ánh mắt Hàn Lập chuyển qua trên người Thiên Lan thánh nữ một lần. Cuối cùng dừng trên cái ngọc bội đang đeo ở cái eo nhỏ nhắn. Nói ra lời hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của mọi người.
"Ngọc bội?" Lâm Ngân Bình hiển nhiên rất là bất ngờ. Kinh ngạc đem một cái ngọc bội hồ điệp màu xanh biếc trong suốt cầm ở tay. Ngước mắt nhìn hai lần. Trong đôi mắt đẹp trong tràn đầy vẻ kinh nghi.
"Ngọc bội?" Lâm Ngân Bình hiển nhiên rất là bất ngờ. Kinh ngạc đem một cái ngọc bội hồ điệp màu xanh biếc trong suốt cầm ở tay. Ngước mắt nhìn hai lần. Trong đôi mắt đẹp trong tràn đầy vẻ kinh nghi.
Nếu là đồ trang sức có thể đeo bên người, tất nhiên không phải là vật bình thường. Cái ngọc bội hình hồ điệp khéo léo này có hiệu quả nhất định với việc đề thần thanh minh (giữ thần trong sáng). Là một loại pháp khí phụ trợ tương đối hiếm thấy. Loại đồ vật này, đối với tu sĩ trúc cơ, kết đan kỳ mà nói, coi như trân quý. Nhưng đối với nữ tu sĩ Nguyên anh kỳ mà nói, hiệu quả hỗ trợ (tinh) thần ấy hầu như là không cần thiết.
Nữ tử này cũng không phải vì vật này có gì khác biệt dị thường, mà là đã mang trên người nhiều năm tháng, nên mới không nỡ thay đi. Hiện tại Hàn Lập mở miệng xin lấy ngọc bội này, đây là có ý gì?
Lâm Ngân Bình dùng hai ngón tay ngọc nhẹ nhàng kẹp cái ngọc bội chỉ có mấy tấc này, mặt lộ ra chút chần chừ.
"Thế nào, Lâm đ*o hữu bỏ không được vật ấy sao, nếu không thì đổi một cái khác đi. Ta nhìn cái châu thoa cài tóc trên đầu đạo hữu……" Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái, đổi giọng nói.
"Một kiện pháp khí nho nhỏ mà thôi, có cái gì mà không bỏ được. Chỉ là vật ấy theo ta có chút năm tháng, cũng có chút cảm tình mà thôi. Đạo hữu tiếp lấy." Đôi lông mày Lâm Ngân Bình nhíu lại, quyết định trong nháy mắt, đưa ngọc bội trong tay trực tiếp ném cho Hàn Lập.
Hàn Lập đưa tay đón lấy ngọc bội đang phóng tới, cảm ứng hơi ấm toả ra từ vật trên tay, hài lòng gật đầu. Vừa lộn bàn tay, ngọc bội biến mất không còn thấy bóng dáng.
Sau đó, hắn hướng về trường đao kim sắc đang cắm trên đất vẫy tay một cái, trường đao phát một tiếng cộng hưởng, bay vào trong tay. Lập tức một khối bao bố màu tro từ trong tay áo bay ra, trong nháy mắt đem trường đao bọc thành một khối dài.
Đem cái bao này đeo sau lưng, Hàn Lập không nói hai lời xoay người rời đi, hướng cửa khu chợ đi ra.
Các tu sĩ khác thấy Hàn Lập lạnh lung như vậy, không khỏi ngơ ngác nhìn nhau.
Mà Lâm Ngân Bình mắt thấy đối phương thật muốn rời đi, đột nhiên nghĩ ra cái gì, môi anh đào khẻ nhếch hỏi một câu:
"Hiện tại chúng ta cũng chưa biết đại danh của đạo hữu. Đạo hữu có thể hay không đem tính danh chỉ dạy được không."
"Lệ Phi Vũ tán tu Hải ngoại!" Chân Hàn Lập vẫn không dừng lại, âm thanh lạnh lùng truyền đến không một chút cảm tình, người thì dần dần đi xa.
" Lệ Phi Vũ? Cát huynh, trước kia các ngươi có nghe qua ở hải ngoại có tu sĩ nào lợi hại như vậy không. Người này đối mặt với chúng ta đông người như vậy, không ngờ không chút biến sắc. Thần thông một thân như vậy hẳn không giống kẻ vô danh." Lâm Ngân Bình nhìn bóng lưng Hàn Lập, ánh mắt sắc lạnh nói ra. Không biết vì sao, mặc dù đã nhìn qua bao đồ của đối phương, nhưng trong lòng nàng vẫn có một chút nghi hoặc không thể loại bỏ, có chút cảm giác không an tâm.
" Lâm đ*o hữu hỏi như vậy thật làm khó ta. Phải biết mặc dù tu sĩ hải ngoại cũng thuộc vào giới tu tiên Đại Tấn, nhưng so với lục địa tu sĩ chúng ta, trên thực tế là tự mình hoạt động, cũng rất ít tu sĩ đặt chân vào đất liền. Tu vi tu sĩ hải ngoại chênh lệch không đồng đều, tán tu và thế lực lớn nhỏ đông đảo, tu sĩ không quen rất khó mà biết được hải ngoại có bao nhiêu tu sĩ có đại thần thông thâm tàng bất lộ ẩn nấp. Tất nhiên nổi danh nhất là Hải ngoại Tam tiên sớm đã vang danh tứ hải lại là mặt khác." Mặc dù mặt Cát Thiên Hào lộ vẻ khó khăn, nhưng cũng giải thích tường tận cho nàng rõ.
Nghe vậy, lông mày Thiên lang thánh nữ khẽ nhíu, biết không có khả năng lại truy xét thêm nữa, không thể làm gì khác hơn là đem cái tên gọi là "Lệ Phi Vũ" tạm thời quên đi.
…………
Ở một chỗ khác, Hàn Lập không dừng lại chút nào, trực tiếp ra khỏi khu chợ, sau đó thân hình nhoáng lên vài cái, thân đã hiện ra trên một đường phố cách đó không xa, trộn lẫn trong đám người nhốn nháo, bước về phía trước.
"Tiền bối! Không tưởng được rằng ngươi tuy pháp lực không có, chỉ bằng vào Thần thức đã lừa gạt hai mắt nhiều tu sĩ nguyên anh kỳ như vậy. Ngay cả ta sau khi ngươi biến ảo, đến một điểm cũng không phát hiện ra chỗ nào khác thường cả. Vãn bối cực kỳ bội phục." Hàn Lập vừa đi vừa nhếch mộ bên miệng cười nói.
"Cái này cũng không tính gì, sau khi ngươi đem ba tầng sau cùng Đại Diễn quyết luyện thành, cũng có thể gần trong gang tấc đem đối thủ đùa giỡn trong tay. Nếu là ngươi cũng tinh thông ảo thuật, diệt sát đối thủ cấp thấp trong vô hình cũng không phải chuyện khó." Đại diễn Thần quân không thèm để ý nói ra.
"Điều này cũng đúng. Lĩnh ngộ bốn tầng đầu của Đại Diễn quyết đã lợi hại như thế. Nếu có thể luyện thành toàn bộ, ta cũng không cách nào tưởng tượng thần thức cường đại đến trình độ nào. Đáng tiếc tiền bối tuy cho ta khẩu quyết tầng thứ tư, ta cũng không có thời gian chính thức tu luyện." Hàn lập hơi kinh (hãi) than vãn, trong lòng có điểm bất đắc dĩ nói ra.
"Hắc hắc, mặc dù linh căn tư chất của ngươi hơi kém, nhưng tư chất tu luyện Đại Diễn quyết cũng không tồi. Thêm nữa còn có loại kỳ vật dưỡng hồn mộc này nuôi dưỡng Thần thức. Đem toàn bộ đại diễn quyết tu thành cũng không kém hơn so với lão phu đâu." Đại Diễn Thần quân cũng rất xem trọng Hàn Lập ở chuyện tu luyện Đại Diễn quyết.
"Hy vọng là vậy. Nhưng ta có chút không rõ. Tiền bối vì sao lại bảo ta tìm cách lấy đồ trang sức của đối phương. Chẳng lẽ tiền bối có ý gì khác sao?" Hàn Lập có chút khó hiểu hỏi.
"Hừ! Ngươi nói xem, vị Thiên Lan thánh nữ này đã xuất hiện ở Tấn kinh, sau này có thể dễ dàng bỏ qua cho ngươi sao?" Đại diễn Thần quân không đầu không đuôi hỏi ngược lại một câu.
"Nàng ta làm như vậy, quá nửa là theo ta tiến nhập vào Đại Tấn. Cả thánh thú phân thân của Đột Ngột nhân lẫn kiện tiểu đỉnh cổ quái đều bị ta thu vào trong Hư thiên đỉnh. Vị Thiên Lan Thánh Nữ này sao có thể buông tha ta dễ dàng như vậy. Sau này hơn nửa là tìm kiếm ta ở xung quanh Đại Tấn. Bất quá, nàng này quả nhiên cùng hợp tác với người của Âm La Tông, xem ra phiền phức sau này cũng không nhỏ." Sau khi Hàn lập thở dài, bất đắc dĩ nói.
"Vậy thì được rồi. Năm xưa ta từng thu thập một phương pháp luyện chế một loại ngọc cảm ứng, có thể mượn khí tức của đối thủ, tại trong vòng trăm dặm cảm ứng được sự tồn tại của đối phương. Sau đó chỉ cần nàng này tới gần ngươi trong vòng trăm dặm, sẽ tiến hành cảnh báo đối với ngươi, còn có thể đại khái chỉ ra phương hướng của đối phương. Như vậy, sau này nàng đối với ngươi có bất lợi gì. Ngươi cũng có thể sớm có chút ứng phó. Nhưng hiệu quả của vật ấy sẽ không lâu lắm, ước chừng một năm rồi dần dần mất đi hiệu lực. Bất qúa thời gian chừng này, cũng đủ cho ngươi sống tại trong Tấn kinh, không cần lo lắng nàng ta." Đại diễn Thần quân chậm rãi nói.
"Thì ra là thế, thật vô cùng đa tạ tiền bối đã vì vãn bối mà lo lắng chu đáo như thế." Trong lòng Hàn Lập vui mừng vội vàng tạ ơn.
"Lão phu không phải suy nghĩ vì ngươi, chỉ là không muốn trước khi ngươi thay lão phu luyện chế ra khôi lỗi (con rối), xảy ra chuyện ngoài ý muốn." Đại Diễn Thần Quân nhàn nhạt (bình bình, ít cảm xúc – Vịt) nói.
Hàn Lập nghe vậy hơi khẽ cười, cũng không có nói gì, nhưng lại đột nhiên thay đổi phương hướng, đi vào một ngõ hẻm gần đó, sau đó đi về phía đông một lúc, đi về phía tây một chút, không ngờ đến sân trước của một nơi bị bỏ hoang. Xung quanh yên tĩnh không một bóng người.
Hàn Lập này lúc dừng chân lại, sắc mặt trở nên âm trầm.
"Đạo hữu theo ta lâu như vậy, rốt cục là có ý gì?" Nói xong lời này, Hàn Lập chậm rãi xoay chuyển thân hình, nhìn chăm chăm về nơi trống không không một bóng người phía sau, trong mắt chợt loé lên một tia hàn quang.
"Lệ đạo hữu thật không hổ danh là tu sĩ hải ngoại, không ngờ ngay cả công phu khổ tu của lão phu là quỷ ảnh độn, cũng có thể nhìn ra. Đạo hữu không cần lo lắng. Tại hạ không có ác ý gì." Âm thanh cười khẽ của nam nhân truyền đến. Lập tức tại một nơi màu xanh chợt loé, một bóng người màu xanh hiện ra.
Hàn Lập híp mắt cẩn thận đánh giá người này.
Đây là một lão giả khô gầy có vẻ mặt gian xảo, dưới cằm mọc thưa thớt vài cọng râu, tu vi đạt đến Nguyên anh sơ kỳ, bộ dạng đang nắm chắc điều gì trong lòng nhìn về phía Hàn Lập.
"Đạo hữu từ trong khu chợ vẫn một mực theo dõi ta, đến cùng là có ý gì? Chẳng lẽ không biết, theo dõi những đồng đạo khác như vậy là một chuyện phạm vào tối kỵ sao? Ta bây giờ có ra tay đem ngươi đánh chết, người khác cũng không nói gì." Trên mặt Hàn Lập chợp xuất hiện sát khí, lạnh lùng nói.
"Lệ đạo hữu cần gì phải ra vẻ hung thần ác sát như vậy, tiểu lão nhi tìm tới đạo hữu là muốn thành tâm làm một cuộc giao dịch. Cuộc giao dịch này đối với đạo hữu và ta đều có chỗ tốt cả." Tiểu lão đầu cười hắc hắc, không chút hoảng hốt nói.
----------o0o---------
Chương 943: Chương 943: Xảo Trá
"Không có hứng thú! Tại hạ không muốn cùng một người thần bí làm giao dịch, miễn đi."
Thật ngoài dự đoán của tiểu lão đầu, Hàn Lập ngay cả nghe cũng không thèm, một lời lập tức từ chối, trên mặt hắn khônh khỏi lộ vẻ ngạc nhiên, nhưng lập tức lại nghĩ đến điều gì, nếp nhăn trên mặt giản ra, khẽ nở nụ cười.
"Đạo hữu nói lời này quá sớm rồi,tốt nhất là nên nghe qua một chút. Sau khi nghe xong, Lệ huynh quyết định lại cũng không muộn. Nếu không, người bất lợi chính là Lệ huynh." Trong lời nói của lão giả mơ hồ lộ ra một chút ý uy hiếp.
"Bất lợi với ta! Điều này làm cho Lệ mỗ cảm thấy có chút hứng thú, tạm nghe chút vậy." Hai tay Hàn Lập đặt sau lưng, sau khi trong mắt hiện lên một tia trầm ngâm, nói.
"Đạo hữu làm như thế mới là cử chỉ sáng suốt, tiểu lão nhi trước hết cho đạo hữu xem vật này, sau đó mới nói lại chuyện giao dịch." Lão giả cười hắc hắc, vỗ túi linh thú bên hông, bỗng nhiên một đoàn lục quang từ trong túi bay ra, sau khi xoay quanh một cái, rơi trên đỉnh đầu của lão giả, một con linh thú lớn cỡ bằng nắm tay hiện ra.
Linh thú này giống như con sên (chỗ này bản tiếng trung để là ngưu:trâu-tra từ điển cũng vậy nhưng đệ thấy ko hợp lý-đọc đoạn sau mới đoán đại là con sên-huynh nào sửa giúp-Dg) phóng to ra mấy lần, nhưng toàn thân một màu xanh biếc dị thường, chậm rãi lắc lắc cái râu xúc giác dài nhỏ, hoạt động cực kỳ chậm chạp.
" Nhuyễn trùng thú…. Đạo hữu đem con linh thú này ra là có ý gì? Phải chăng muốn con thú này phun độc dịch vào ta ư?" Vừa thấy hình dáng con thú này, sắc mặt Hàn Lập trầm xuống nói.
" Ta dùng con linh thú cấp thấp này đến đối phó đạo hữu, không dối gạt Lệ huynh, con linh thú này của lão phu có chút biến dị nho nhỏ, mà năng lực biến dị vừa vặn đối với một ít ảo thuật thủ thuật che mắt, có năng lực khám phá ra. Mới vừa rồi lúc lệ huynh cùng mấy vị đạo hữu Âm La Tông giằng co, trùng hợp lão phu có đem một tia phân thần gửi vào người con thú này. Đạo Hữu hẳn là biết ý tứ của lão phu a. Cảnh đạo hữu đem ống sáo bằng trúc biến ảo thành trường đao,có thể giấu diếm được người khác nhưng không cách nào giấu diếm được con linh thú này." Lão giã giơ tay bắt lấy con linh thú trên đỉnh đầu, nhẹ nhàng nâng lên đắc ý nói.
" Thì ra là như vậy, thế thì phải làm sao đây, đạo hữu còn có ý khác phải không?" Vừa nghe thấy nhuyễn trùng thú này là linh thú biến dị, còn có khả năng khám phá ảo thuật, trong lòng Hàn Lập bỗng rùng mình nhưng thần sắc trên mặt vẫn không đổi.
"Ha ha, đạo hữu cần gì phải từ chối người ở xa ngàn dặm chứ. Lão phu không có ý tứ gì, chỉ mong đạo hữu đồng ý biếu tặng ta ba bồn kiện bảo vật hoặc là một số lượng đáng kể linh thạch cũng được, ta lập tức đem chuyện vừa mới thấy quên không còn một mảnh, tuyệt không có làm phiền Lệ huynh nữa." Trên mặt tiểu lão đầu rốt cục xuất hiện một tia tham lam, giở ra công phu sư tử ngoạm nói. (chết ku Lập nhà ta rồi-^-^)
" Ngươi đang uy hiếp ta?" Hàn Lập không giận hỏi ngược lại.
" Thế nào, đạo hữu động sát tâm ư. Đạo hữu tốt nhất nên đứng đó. Ta cũng là tán tu, cũng không sợ đạo hữu uy hiếp như vậy
Một mình lão phu xuất hiện trước mặt đạo hữu, tất nhiên là nắm chắc mười phần có thể tự bảo vệ mình. Ta đã sớm bảo một gã đệ tử theo phía sau Âm La tông và vị Thiên Lan Thánh Nữ kia, chỉ cần bên này xảy ra chuyện, vị đồ đệ kia của ta sẽ đem chuyện ngươi ngấm ngầm biến ảo vật, thành thật nói hết ra. Đến lúc đó phiền phức của đạo hữu sẽ rất lớn. Hơn nữa nơi này ở trong Tấn Kinh, tu sĩ cấp cao tới đây tham gia đấu giá đại hội nhiều vô kể, đạo hữu cảm thấy có thể giết chết lão phu ở địa phương này sao? Chỉ cần lão phu huýt sáo một tiếng dài, đạo hữu cũng đành chịu vậy. Đến lúc đó tiểu đồ dẫn người Âm La Tông tới nơi, ở đây có ta dây dưa, đạo hữu căn bản không có cách bỏ chạy, chỉ còn đường chờ chết mà thôi. Có lẽ bốn năm vị cao thủ Nguyên anh không thể giết chết được đạo hữu, nhưng bảy tám vị thì sao? Theo như ta được biết, trưởng lão cấp Nguyên anh của Âm La Tông tại Tấn Kinh cũng không chỉ có mấy người này. Nhiều người như vậy đạo hữu còn có tự tin chạy thoát sao? Bỏ của ra để tránh tai hoạ mới là cử chỉ sáng suốt."
Lão giả lui về phía sau hai bước,vẻ mặt hiện lên vẻ cười gian dối, đồng thời nâng tay, một khối mộc thuẫn từ trong tay áo bay ra, hoá thành một tầng ánh sáng màu vàng đem bao vây toàn thân mình bên trong, bộ dạng cẩn thận dị thường.
Hàn Lập chau màymột cái, ánh mắt nhìn lướt qua cái tường ánh sáng của đối phương, sắc mặt âm tình bất định, trầm ngâm.
" Xem ra không cho đạo hữu một vài chỗ tốt thật đúng là có chút phiền phức. Không biết đạo hữu muốn bảo vật như thế nào?" Sau một hồi lâu, thần sắc Hàn Lập khôi phục bình thường, trấn định dị thường nói ra.
" Vậy thì được rồi. Ta cũng chỉ là cầu tài mà thôi, cũng không có ý nghĩ muốn cùng đạo hữu cá chết lưới rách. Ta cũng không bắt bẻ gì cả, đạo hữu tuỳ tiện cấp cho vài món cổ bảo, lão phu đã cảm thấy mãn nguyện rồi." Lão giả nghe được lời ấy trong lòng liền cảm thấy vui mừng, vội vàng nói.
Đối phương tham lam như thế, làm cho lông mày Hàn lập giật giật. Thần sắc âm trầm đưa tay chạm xuống túi đựng đồ, bàn tay vừa đảo, trong lòng bàn tay bỗng nhiên xuất hiện nhiều quầng sáng mầu vàng trắng, bên trong mơ hồ hiện nhiều viên cầu to như quả trứng gà.
" Vài kiện cổ bảo, khẩu vị của đạo hữu cũng lớn quá. Cổ bảo khác không có, khối Vân Tiêu châu này năm đó ta ngẫu nhiên tìm được, bởi vì duyên cớ công pháp không thích hợp cho ta dùng, nên các hạ cầm nó rời đi đi. Không nên thái quá. Cẩn thận giữ mạng mình." Hàn Lập không khách khí nói, đồng thời cổ tay run lên, viên cầu hướng đến tiểu lão đầu bay đi.
Trên mặt lão giả hiện sắc vui mừng,nhưng sau khi ánh mắt chợt loé lên, lão giả cũng không đưa tay trực tiếp đón lấy cổ bảo này, mà là đem Nhuyễn trùng thú ném qua một bên, tay áo bào dột nhiên lay động một mảng ánh sáng màu đen bỗng nhiên từ trong tay áo bay ra, thoáng chốc bao bọc viên cầu màu vàng trắngvào bên trong.
Qua một lúc sau, thấy không có gì khác thường, mới cẩn thận xuyên qua màn sáng kéo đến gần người.
"Hoa văn thứ này kỳ lạ, quả thực không giống bảo vật bình thường, không biết có thần hiệu gì".
Dùng thần thức nối liền với Nhuyễn trùng thú ở bên cạnh, cảm ứng được viên cầu kia cũng không do biến ảo mà thành, cũng không có khí tức chủ nhân ở bên trong pháp bảo, liền đem lòng nghi ngờ biến mất đi hơn phân nữa, phất tay một cái, đem viên cầu hấp đến trong tay, nhìn một chút rồi thì thào nói.
" Cổ bảo này có công hiệu gì, hay nhất là đạo hữu tự mình thử đi, ta đảm bảo rằng, tuyệt đối làm cho các hạ thấy kinh ngạc." Hàn Lập khoanh tay, thản nhiên nói.
" Điều này cũng đúng. Nhưng chỉ một kiện cổ bảo đã muốn đuổi ta, đạo hữu không cảm thấy có chút trẻ con sao?" Lão giả một bên hưng phấn thử rót pháp lực vào bên trong viên cầu, một bên vẫn tham lam muốn doạ dẫm ra càng nhiều chỗ tốt hơn nữa.
Hàn Lập nhìn thấy cảnh này, khoé miệng nhếch lên, một tia mỉa mai như có như không xuất hiện.
" Uhm, đúng là có chút đùa vui rồi. Không bằng như vậy đi, ta tiễn bằng hữu lên đường thì như thế nào?" Hắn đột nhiên lạnh băng nói.
Lão giả nghe vậy cả kinh, chưa kịp phản ứng, trong giây lát pháp lực trong cơ thể hướng đến bên trong viên cầu trôi đi.
Theo một tiếng "phanh" nhẹ vang lên, viên cầu bạo liệt ra, linh quang chớp động, không gian hiện ra hơn mười con giáp trùng, đúng là Tam sắc Phệ kim trùng mà Hàn Lập cũng không có nhiều lắm. Ngay khi những linh trùng này hiện thân đã dũng mãnh giương cánh, đồng thời hướng lão giả đánh tới.
Khoảng cách như thế, căn bản lão giả không kịp né tránh. Trong đầu vừa hiện lên suy nghĩ không hay, thì phệ kim trùng đã đánh tới trên mặt lão, nổi lên cắn xé chi chit. Nếu không phải lão giả là tu sĩ cấp Nguyên anh, ánh sáng hộ thể dày đặc, thì chỉ trong chốt lát khuôn mặt đã hoàn toàn biến dạng.
Nhiều linh trùng như vậy cắn xé liên tục trên mặt, đồng thời hai mắt không thể nhìn thấy được vật, lão giả càng kinh sợ, tự nhiên hai tay hắc quang chớp động, hướng trên mặt liều mạng cào cấu, muốn bắt những yêu trùng quái lạ này xuống, đồng thời hít một hơi, muốn há miệng phát ra tiếng huýt sáo cao vút, nghĩ cách muốn gọi những tu sĩ khác tới.
Nhưng đúng lúc này, phía trước hắn truyền đến một tiếng hừ lạnh đến tận xương tuỷ. Mặc dù âm thanh không lớn, nhưng khi vừa vào tai, thần thức truyền đến từng cơn đau nhức như bị xé rách ra. Thân thể lão giả co rút lại, không tự chủ phát ra một tiếng kêu thảm thiết, tiếng huýt sáo vừa đến bên miệng bị tắc nghẽn lại.
Trong lòng lão giả hoảng hốt, đang muốn liều mạng đem thân mình bay lên không thì sau một khắc cơn đau trong thần thức đột nhiên biến mất, giáp trùng trên mặt cũng giương cánh bay cao, hai mắt sáng trở lại, hắn lại nhìn thấy được vật.
Nhưng đúng lúc này, một thanh kim kiếm dài một thước bị tử diễm bao quanh thoáng cái hiện ra trước mặt lão giả, nhắm đầu chém xuống.
"A!" Lão giả kinh khủng gầm nhẹ một tiếng, vốn căn bản không kịp phóng ra pháp bảo hay thi triển độn thuật né tránh, chỉ có thể toàn bộ linh lực rót vào màn sáng trước người, hy vọng trước hết có thể đỡ được một kích này.
Trong cơn sợ hãi lẫn lộn hắn đã minh bạch, vị tự xưng là tán tu hải ngoại trước mặt này, ngay từ đầu đã nổi lên sát tâm, nào có ý nghĩ bỏ tài tiêu tai (mất của trừ tai họa), cũng không khỏi hối hận vì trêu chọc người này.Cũng may là mộc thuẫn màu vàng này của hắn là một kiện cổ bảo tốt không dễ gì có được, lực phòng ngự kinh người, cho dù đối phương là tu sĩ Nguyên anh kỳ, đỡ một kích thì không có vấn đề gì.
Trong lòng lão giả suy nghĩ trong nháy mắt, một tiếng "phốc xuy" nhẹ vang lên, màn ánh sáng màu vàng tiếp xúc cùng kim kiếm, liền như đậu hũ đã bị chém làm hai nửa.
Thế kiếm hạ xuống không dừng, kim quang chói mắt loé lên, thân thể lão giả bị chém làm hai mảnh, đồng thời một đứa trẻ con màu đen cao chừng một tấc,vẻ mặt sợ hải, ngơ ngác dừng lại ở xa xa, bị một đoàn hàn băng màu tím nhốt ở bên trong, không thể nhúc nhích được chút nào.
Kim kiếm xoay quanh một cái, tiện tay đem nhuyễn trùng thú đã mất chủ nhân, một kiếm chém thành mưa máu, sau đó lại một lần nửa bay tới tử băng ở trên không.
Sau một tiếng sấm đánh ra, mấy đạo kim hình cung to lớn từ trên kiếm bắn ra, hoá thành cái lưới bằng điện tinh tế đem Nguyên anh nhốt vào bên trong.
Tiếng oanh long long không ngừng vang lên, tử băng và nguyên anh ở bên trong lập tức biến thành hư vô.
Lúc này thần sắc Hàn Lập mới trầm xuống, nhưng động tác không một chút nào chậm lại, giơ tay hướng thân thể lão giả rung lên, túi đựng đồ bên hông lão giả đã bay vào trong tay, đồng thời hai khối hoả cầu to từ trong tay áo của cánh tay khác bay ra, đem thi thể lão giả và Nhuyễn trùng thú hoá thành hư vô.
Tiếp theo Hàn Lập không chút nào chần trừ bay lên không trung, sau khi thanh quang chợt loé lên vài lần, cả người quỷ mị biến mất trong hư không
Chỉ một khắc sau, năm đạo tinh hồng màu sắc khác nhau bỗng nhiên hiện ra trên không trung nơi này, sau khi bay một vòng xung quanh, tất cả đều hạ xuống đát, hiện ra năm người nam nữ.
Đúng là bốn người Lâm Ngân Bình, Cát Thiên Hào, một nam tu sĩ khác có khuôn mặt xa lạ là năm người, người này là tu sĩ kết đan kỳ.
"Chính là nơi này không sai, khí tức gia sư biến mất ở nơi này." Tên nam tu sĩ kia cầm một cái pháp bàn, bất an nói.
" Nơi này xác thực còn sót chút linh khí ba động, trong đó đúng là khí tức của tên gia hoả họ Lệ. Nơi này còn có một vài vết máu, xem ra sư phụ ngươi đã bị diệt khẩu."Ánh mắt Cát Thiên Hào quét qua xung quanh một cái, dừng lại ở một điểm đỏ sẫm trên mặt đất, âm trầm nói.
….…….o0o……….
Chương 944: Chương 944: Hàn Tuỷ
"Không có khả năng, mặc dù tu vi của gia sư so với tặc tử kia kém một chút, nhưng sao có thể? Đến một cơ hội cầu sinh cũng không có" sắc mặt thanh niên tái trắng đi, không tin nói.
"Hừ, ngươi thì biết cái gì. Đừng nói một gã tu sĩ nguyên anh sơ kỳ, người kia đã từng ra tay hạ độc thủ giết chết cả tu sĩ đồng cấp bậc. Sư phụ ngươi không kịp đề phòng bị người kia giết chết cũng không có gì kỳ quái. Song Tiếu lão nhi rốt cuộc đã nói những gì với ngươi, hãy thành thật nói lại tỉ mĩ một lần nữa cho chúng ta nghe." Cát Thiên Hào hừ lạnh một tiếng, không vui vẻ trả lời.
Mà lúc này, Lâm Ngân Bình đem thần thức phóng ra nhanh chóng lục soát xung quanh một lần, đột nhiên thân hình nhoáng lên, cả người thoáng cái đã ở ngoài bảy tám trượng, duỗi tay đem một vật lên nhìn, sắc mặt chợt khó coi.
" Gia sư không nói thêm gì nữa cả, chỉ là đem pháp bàn bổn mạng đưa cho vãn bối, dặn một khi pháp bàn xuất hiện dị trạng, hoặc sau một khoảng thời gian mà không thấy hắn quay lại thì lập tức đem chuyện người nọ nói cho các vị tiền bối biết, đến cứu hắn thoát khỏi hiểm cảnh." Thanh niên nhỏ nhẹ nói ra.
"Không cần nói nữa, sư phụ ngươi khẳng định là đã gặp chuyện không may rồi. Đồ vật này, có phải là ở trên cổ bảo của sư phụ ngươi không." Tay Lâm Ngân Bình giơ lên, một đồ vật trực tiếp bay về phía thanh niên.
Thanh niên đưa tay tiếp lấy, nhìn xuống, bỗng nhiên trong lòng trầm xuống.
Đây là một mảnh gỗ nhỏ màu vàng, trên mặt chớp động linh quang yếu ớt quen thuộc. Đúng là một phần nhỏ mộc thuẫn của lão đầu nọ.
"Đây là mộc thuẫn của gia sư. Thuẫn này chắc chắn dị thường, sức phòng ngự lại càng kinh người, như thế nào lại bị huỷ diệt như vậy." Sắc mặt thanh niên càng ngày càng thêm tái đi.
"Lâm đ*o hữu, xem ra lão nhi này đã không còn trên nhân thế nữa. Thoạt đầu, ta nghe ngươi nói như vậy, ta còn không tin người kia có thần thông có thể tiêu diệt tu sĩ cùng cấp, nhưng hiện tại xem ra, người nọ tựu hồ so với dự đoán trước kia còn lợi hại hơn hai ba phần. Mặc dù tiểu lão nhi chỉ là tu sĩ nguyên anh sơ kỳ nhưng bản thân tinh thông nhiều loại độn thuật không tầm thường, vậy mà ngay cả tiếng kêu cứu còn chưa kịp phát ra đã bị tiêu diệt rồi. Có thể thấy được thần thông của người này cũng không dưới tu sĩ nguyên anh hậu kỳ. Chỉ có mấy người chúng ta, sợ rằng không không bắt được người này." Cát Thiên Hào căn bản mặc kệ tên thanh niên, chỉ hướng về Thiên Lan Thánh Nữ trầm trọng nói ra.
"Sao vậy, Cát huynh sẽ mặc kệ ngay cả chi bảo của quý tông cũng không có ý định đòi lại sao. Nếu Quỷ La Phiên rơi trên tay người này, vậy trưởng lão Thập Hữu của quý tông hẳn cũng chết trên tay hắn." Lâm Ngân Bình nhíu mày lại, chậm rãi nói ra.
"Hắc! Giết trưởng lão Âm La Tông chúng ta, lại đoạt đi chí bảo của bổn tông. Đừng nói hắn không phải tu sĩ nguyên anh hậu kỳ, dù có là thật đi, bản tông cũng tuyệt không bỏ qua cho người này. Nhưng người này hình như cùng Thiên Lan Thảo Nguyên các ngươi có cừu oán cũng không nhẹ. Nếu không Lâm đ*o hữu thân là Thánh Nữ trong tộc sao lại vì người này mà lưu lại Đại Tấn chúng ta nhiều năm như vậy." Cát Thiên Hào cười ruồi vài tiếng, có ý ám chỉ nói.
"Nếu có thể tiêu diệt được người này. Kể cả điều kiện trước kia thánh điện đã đáp ứng quý tông, bản thân ta có thể tăng thêm hai thành. Nhưng bảo vật trên thân người này, thánh điện chúng ta phải được chọn lấy một kiện trước." Đôi môi đỏ mọng của Lâm Ngân Bình khẽ mím lại, bỗng nhiên cười một cái rồi nói.
"Ba thành. Bắt giết tu sĩ lợi hại như vậy, bản tông còn không biết sẽ phải tổn thất bao nhiêu nhân thủ nữa. Về phần bảo vật, điều kiện bản tông đã đáp ứng thánh điện ban đầu, về sau sẽ thảo luận lại." Cát Thiên Hào cũng không đắn đo thêm, nói.
"Bổn điện có thể đáp ứng điều kiện này." Lâm Ngân Bình hơi chần chừ một chút, rồi một lời đáp ứng.
"Tốt lắm. Chắc hẳn đạo hữu thân là Thiên lan Thánh Nữ sẽ không làm chuyện lật lọng đâu. Hồ sư đệ hãy phát truyền âm phù, triệu tập tất cả trưởng lão đệ tử bổn môn ở trong Tấn Kinh, toàn lực truy tìm người này. Người này nếu đã tới phường thị, chắc chắn sẽ tham gia đại hội đấu giá. Đây là cơ hội tốt nhất cho chúng ta bắt được hắn. Bất quá tất cả phải âm thầm hành động, không được làm cho tu sĩ các tông môn khác chú ý. Đệ tử cấp thấp không nên cùng người này động thủ, mấy vị trưởng lão nếu không tụ tập một chỗ cũng không nên tuỳ tiện ra tay bắt hắn. Nên dụ hắn vàp trong pháp trận rồi ra tay cùng một lần là tốt nhất." Cát Thiên Hào xoay người hướng vào một nam tu sĩ Âm La Tông khác nói.
"Có nên bẩm báo cho Phòng tông chủ một tiếng hay không. Dù sao Tứ trưởng lão là lúc đầu do hắn phái đi nên mới mất mạng." Nam tu sĩ này mở miệng hỏi.
"Từ lần trước thực hiện kế hoạch tu bổ Quỷ La Phiên mới chỉ hoàn thành một nửa, lại còn chuyện của tứ trưởng lão, Phòng tông chủ đã làm cho đại trưởng lão cực kỳ không hài lòng. Nghe nói hắn đang bế quan luyện chế một kiện bảo vật lợi hại, cho dù hiện giờ ngay lập tức chạy tới, cũng không cách nào kịp đại hội đấu giá. Bất quá, trước hết cũng nên phát truyền âm phù cho hắn. Nếu chúng ta không thể bắt giữ người này, cũng có thể mượn nhân thủ của phe bọn họ cùng đối phó với hắn." Sau khi hơi do dự một chút, Cát Thiên Hào gật đầu.
Sau khi cẩn thận thương lượng một phen, mấy người lập tức thi triển độn quang ly khai nơi này. Dĩ nhiên vì sợ người bình thường rối loạn, sau khi bọn họ lên tới không trung, cùng lúc ẩn giấu đi thân mình.
Mặc dù trong Tấn kinh có quy củ cấm tu sĩ phi hành, nhưng Âm La Tông vốn là một đại môn phái, căn bản không có để quy củ này vào mắt.
…………….
Cùng lúc này, Hàn Lập đang đi trên một con đường ít người cách đó hơn hai mươi dặm, sử dụng thần thức dò xét túi trữ vật của tiểu lão đầu bên trong tay áo. Bên trong đựng không ít đồ vật tạp nham, thật đúng là phải bỏ một chút tâm tư ra phân biệt mới được.
Đột nhiên bước chân dừng lại.
Trên mặt xuất hiện một tia kinh ngạc.
"Thế nào, phát hiện ra cái gì?" Đại Diễn Thần Quân lười biếng hỏi.
"Đây là cái gì, hình như chưa bao giờ gặp qua." Bàn tay Hàn Lập vừa đảo, trên tay xuất hiện một cái bình ngọc cao sáu bảy tấc, toàn thân xanh biếc, tinh xảo dị thường.
Đưa một ngón tay khẽ vuốt cổ bình, hai luồng băng hàn tựa như kim đâm từ đầu ngón tay truyền đến, trên mặt Hàn Lập không khỏi xuất hiện một tia kinh ngạc
Sau đó, bàn tay hắn nâng bình nhỏ lên, nhẹ nhàng lắc lắc, bên trong mơ hồ truyền ra tiếng chất lỏng sóng sánh.
Lông mày Hàn Lập khẽ nhíu lại.
"Chẳng lẽ bên trong là linh dịch? Bất quá chất lỏng bên trong bình này có chút kỳ lạ, không ngờ ngay cả thần thức cũng không thẩm thấu vào trong đó được." Mắt Hàn Lập nhìn bình nhỏ thì thào nói.
"Muốn biết là cái gì, sau khi trở về xem xét lại thì chẳng phải sẽ biết sao. Nơi này là đường phố của người bình thường, trước tiên đừng hấp tấp mở ra, tránh gặp phải nhiễu loạn nào đó xuất hiện." Đại Diễn Thần Quân mở miệng cảnh báo nói.
"Điều này đương nhiên rồi." Hàn Lập sắc mặt không đổi, cổ tay chợt rung lên, bình nhỏ bỗng nhiên từ trong tay biến mất không thấy bóng dáng.
"Hàn tiểu tử ngươi vừa bại lộ thân phận, sau này tại Tấn Kinh cần phải cẩn thận hơn nửa. Âm La Tông và Thiên Lan Thánh Nữ sẽ không dễ dàng bỏ qua cho ngươi. Chắc rằng bọn họ cũng sẽ đoán ngươi đến tham gia đại hội đấu giá."
"Không sao cả. Ta không tin tại Tấn kinh còn có người thứ hai có linh thú có thể nhìn xuyên ảo thuật. Chỉ cần tận lực né tránh tu sĩ nguyên anh hậu kỳ trong Tấn Kinh thì sẽ không có vấn đề gì lớn xảy ra. Đấu giá đại hội lần này là cách duy nhất để tìm được tài liệu cần thiết, cho dù có chút nguy hiểm, chúng ta cũng phải mạo hiểm một phen." Hàn Lập sớm đã tính qua chuyện này.
"Vậy cũng đúng. Bất quá, nếu là vì thu thập tài liệu cho khôi lỗi (con rối) mà xuất hiện nguy hiểm như thế thật thì lão phu sẽ phá lệ như lúc chiến đấu vừa rồi vậy, sử sụng thần thông "Kinh Thần Thứ" của Đại Diễn Quyết giúp ngươi một tay." Đại Diễn Thần Quân thản nhiên nói.
"Cảm ơn tiền bối. Có lời ấy của tiền bối, vẫn bối đã có thể yên tâm hơn." Hàn Lập trong lòng vui mừng trả lời.
Một lúc lâu sau, Hàn Lập như một phàm nhân, chậm rãi quay trở về đạo quán, sau khi cùng quán chủ nói chuyện phiếm một lát, mới điềm tĩnh trở về phòng mình.
Sau khi tiện tay bố trí mấy cái trận pháp tạm thời ở bốn phía căn phòng, lúc này Hàn Lập mới đem bình nhỏ màu xanh biếc ra một lần nữa, đặt trước mặt rồi tinh tế nhìn kỹ một lần.
Sau một lúc lâu, hắn nâng một tay cầm lấy cái nút bình, linh quanh chớt động, nhẹ nhàng rút nắp bình lên.
Bỗng nhiên một luồng khí lạnh từ trong bình bắn ra, đồng thời nhiệt độ trong phòng nhanh chóng hạ xuống, như Hàn Lập là tu sĩ tu luyện hàn công Tử La Cực Hoả, bị hàn quang này bao vây cũng không thoát khỏi rùng mình một cái.
Trong lòng Hàn Lập cả kinh, quanh thân bỗng nhiên toát ra một tầng tử diễm (Lửa tím), cùng với hàn quang va chạm, lập tức hàn quang bị tử diễm đẩy ra bên ngoài.
Mà chỗ bị hàn quang quét qua trong cả căn phòng trực tiếp ngưng kết một lớp băng dày. Nếu không phải trong phòng đã sớm bày mấy tầng cấm chế, sợ rằng hàn khí trực tiếp thẩm thấu ra bên ngoài.
Xem ra hàn quang này không lợi hại như Tử La Cực Hoả nhưng lạnh vô cùng, dường như mức độ so với Lam Băng Diễm cũng không hơn kém.
"Đây là đồ vật quỷ quái gì vậy?"
Hàn Lập cảm thấy rất hứng thú, sử dụng tử diễm (Lửa tím) bao quanh bàn tay, cầm lấy bình nhỉ nhẹ nhàng lắc một lần nữa, đột nhiên một luồng hàn quang lại phun ra từ miệng bình.
Sau khi hắn thấy luồng hàn quang này tan ra giữa không trung làm cho phòng càng thêm lạnh hơn ba phần, rốt cuộc đem bình nhỏ đặt dưới mí mắt, ánh mắt đảo qua, trong đồng tử lam quang chớp động, nhìn xuyên quang luồng khí lạnh, trong bình mơ hồ có lam quang loá mắt chớp động.
"Cái này hình như là…, ngươi đổ một giọt ra đi, dùng ngọc bản cẩn thận đỡ lấy, để ta quan sát kĩ một chút." Tiếng nói của Đại Diễn Thần Quân bỗng nhiên nổi lên vài phần kích động.
Trong lòng Hàn Lập khẽ động, không nói hai lời từ trong túi trữ vật lấy ra một cái đĩa ngọc to bằng cái bàn tay, tay còn lại thì nắm lấy bình nhỏ, cổ tay rung lên.
Một giọt chất lỏng màu bạc từ trong bình rơi ra, sau khi phát ra âm thanh trong trẻo, giọt chất lỏng rơi vào trong đĩa, lại trực tiếp biến thành ngân châu, không ngừng quay tròn trong đĩa.
Thật là ngoài dự đoán của Hàn Lập, khối ngân châu này lại không phát ra chút hàn khí nào, thoạt nhìn thật giống bình thường.
"Quả niên không sai, đúng là hàn tuỷ được băng ngọc vạn năm thai nghén mà ra." Đại Diễn Thần Quân hít một hơi, chậm rãi nói.
"Băng ngọc vạn năm ta cũng có nghe qua, còn hàn tuỷ là vật gì vậy, hình như rất là trân quý thì phải?" Hàn Lập kinh ngạc hỏi.
"Hàn tuỷ trên bản chất là cùng một loại với Ngọc tuỷ mà chúng ta thường dùng làm tài liệu luyện đan luyện khí. Chỉ là loại Hàn tuỷ này sinh trưởng trong Huyền Ngọc vạn năm, người đời căn bản vô duyên nhìn thấy. Nếu ta nhớ không sai, đồ vật này chỉ có tại Bắc Dạ Tiểu Cực Cung ở Tây Bắc Đại Tấn, cũng chỉ có một bình nhỏ, được xem là trấn sơn chi bảo mấy đời truyền lại. Ngoài ra, cũng không có nghe nơi nào sản xuất ra vật ấy. Phải rồi, ngươi luyện hoá khối Tuyết tinh chấu kia kỳ thật cũng là luyện chế Huyền Ngọc vạn năm mà thành." Đại Diễn Thần Quân khôi phục bình tĩnh nói.
…….o0o…….
Chương 945: Chương 945: Hồi Dương Thuỷ và Thái Dương Tinh Hoả
Ít ỏi đến vậy ư, vậy thứ này chắc là phải có một chút đặc thù nào đó chứ?" Hàn Lập chăm chú nhìn ngân châu, ánh mắt chớp động hỏi.
"Đâu chỉ có một chút đặc thù! Loại đồ vật này đối với tu sĩ chúng ta cực kì tốt, đại đa số đều dùng làm tài liệu phụ trợ luyện đan luyện khí đỉnh cấp, nhưng nếu rơi vào trong tay yêu tộc, cũng có thể vì nó liều mạng đến hồn phi phách tán mà không tiếc, đây chính là vật bảo vệ tính mạng cực tốt của yêu thú khi trải qua lôi kiếp hoá thành hình người (hoá hình lôi kiếp)" Đại Diễn Thần Quân trả lời.
"Hoá hình lôi kiếp của yêu tộc?" Ngay cả khi trong lòng Hàn Lập đã có sự chuẩn bị nhưng khi nghe vậy cũng không khỏi nhất thời ngây ngốc.
"Không sai. Yêu thú cấp cao ở thế nhân này nhiều đếm không xuể, nhưng có mấy con đạt đến thất giai đỉnh cấp (đỉnh cao cấp bảy) rồi lại có thể bình an trải qua hóa hình lôi kiếp chứ. Dù sao năng lượng của sấm sét đối với hầu hết các yêu thú đều có lực khắc chế nhất định, đối với chúng mà nói lôi kiếp và tử kiếp cũng tương tự như nhau. Mà yêu thú trước khi độ kiếp ăn một giọt hàn tuỷ biến thành ngân châu này, sau một thời gian tĩnh dưỡng luyện hoá, giảm bớt rất nhiều thương tổn do lôi điện gây ra cho cơ thể. Vậy ngươi nói loại Hàn tuỷ này đối với yêu thú có trân quý hay không. Bất quá tu sĩ nhân loại trong tu tiên giới biết vật này cũng không nhiều lắm. Cũng bởi vì Bắc Cực Tiểu Dạ Cung tu luyện công pháp thuộc tính hàn phi thường kỳ lạ, năm đó lúc ta du lịch Đại Tấn, từng cùng tu sĩ cấp cao trong cung của bọn họ giao đấu qua, nên mới nhận biết được vật ấy. Hơn nữa nghe nói cứ cách một ngàn năm, yêu thú cấp cao trong khu vực Đại Tấn bí mật tập hợp lại rồi cùng đến Tiểu Cực Cung ở Bắc Ming Băng Đảo, liều mạng tấn công Tiểu Cực Cung, mong có thể ép tu sĩ trong cung giao ra một ít Hàn tuỷ."
"Có chuyện như vậy sao?" Hàn Lập có chút khó tin nói.
"Điều này thì có gì kỳ quái, không có Hàn tuỷ chúng nó trải qua hoá hình lôi kiếp mười phần có chín phần chết. Nếu là may mắn đạt được một giọt Hàn tuỷ, tỷ lệ thành công trải qua được lôi kiếp lập tức tăng lên nhiều. Vậy sao không ra hết sức. Huống hồ mỗi khi tụ tập, mấy lão yêu quái Vạn Yêu Cốc sẽ chủ động dẫn đầu việc này. Cho dù thất bại, đám yêu thú này cũng sẽ không có tổn thương lớn gì. Chẳng qua Bắc Dạ Tiểu Cực Cung là truyền thừa của thượng cổ tu sĩ đại thần thông, vài toà cấm đoạn đại trận từ thượng cổ lưu truyền tới nay cũng không phải là chuyện đùa. Đặt biệt đảo này ở trên hàn nhãn của Thiên Nguyên Âm Mạch, vạn dặm xung quanh là băng hàn lạnh đến thấu xương, có thể vô hình giết người. Yêu thú không có tu luyện công pháp hàn thuộc tính, một khi vào trong đảo này hầu như phải dùng hơn phân nửa linh lực để ngăn cản khí lạnh xâm nhập, căn bản không thể cùng tu sĩ Bắc Dạ Tiểu Cực Cung tranh đấu. Cho nên mặc dù mỗi lần yêu thú hung hăng đánh tới, nhưng đều chưa chính thức phá được Bắc Minh Đảo. Nhưng mà linh dịch này trân quý như thế, tên bị ngươi giết như thế nào đạt được? Ngươi nhìn xem trên bình nhỏ có dấu hiệu đặc thù nào không?"
Sau khi Đại Diễn Thần quân cấp cho Hàn Lập mấy lời giải thích xong, lại có một chút khó hiểu hỏi.
" Dấu hiệu. Đáy bình nhỏ này có hoa văn hình bông tuyết, không biết có tính là dấu hiệu không?" Thần sắc Hàn Lập chợt động, đưa ngón tay sờ sờ vào đáy bình nói.
" Vậy thì không sai, đúng là dấu hiệu của Bắc Minh Đảo. Xem ra cái bình này chính là cái bình đựng hàn tuỷ của Tiểu Cực Cung. Nhưng sao nó lại rơi vào tay một tên tu sĩ nguyên anh sơ kỳ, tuỳ ý bỏ vào trong túi trữ vật, chuyện này có chút kỳ quái." Đại Diễn Thần Quân tựa như có chỗ nan giải trong suy nghĩ.
" Trong thế gian này có chuyện quái lạ nào mà không thể xảy ra. Nói không chừng vật ấy bị người nào đó trộm được từ trong Bắc Minh Đảo ra đây hoặc là chính tu sĩ Bắc Minh Đảo mang bảo vật chạy trốn, sau đó trùng hợp rơi vào trong tay người này. Những điều này đều có thể xảy ra. Nhưng mà ngươi mới vừa nói, Hàn tuỷ này đối với tu sĩ chúng ta mà nói chỉ có thể là tài liệu phụ trợ cho luyện đan luyện pháp mà thôi. Nếu là như vậy, tu sĩ Bắc Dạ Tiểu Cực Cung cần gì phải vì vật đó mà cùng lũ yêu thú tranh đấu qua nhiều đời, trực tiếp giao ra sẽ không tốt hơn sao?" Sau khi Hàn Lập suy nghĩ một chốc, nhướng mày hỏi.
" Một ít tu sĩ Đại Tấn biết được chuyện này thì cũng sinh nghi ngờ. Nhưng Tiểu Cực Cung giải thích với bên ngoài rằng là vì hạn chế sự tồn tại của yêu thú cấp tám trong giới tu tiên, có thể bảo trì tốt sự ổn định của giới tu tiên Đại Tấn. Nếu không một bình hàn tuỷ nhỏ này cũng đã đủ để sinh ra mười mấy tên yêu thú cấp tám. Cổ lực lượng này đủ để đánh vỡ cân bằng mấy đại thế lực ở Đại Tấn. Do đó gây ra nhiễu loạn. Nhưng mà loại thuyết pháp nàycũng chỉ có thể lừa gạt một vài người bình thường mà thôi. Người cùng lão phu đấu pháp năm đó địa vị ở Tiểu Cực Cung cũng không thấp. Hình như là một vị phó cung chủ. Bởi vì hắn ăn nói lỗ mãng, sau khi đấu pháp thất bại đã bị ta giết chết. Ta dùng sưu hồn thuật chiêu đãi hắn một phen thật tốt. Trong lúc vô tình ta đạt được một đoạn bí văn liên quan đến hàn tuỷ này." Đại Diễn Thần Quân nói ra tới đây, âm thanh bỗng nhiên dừng lại một chút, hình như hồi tưởng lại điều gì đó.
"Bí văn?" Lông mày Hàn Lập khẽ động, niềm hứng thú dâng lên.
" Không sai. Nếu không nhìn thấy Hàn tuỷ này, lão phu gần như quên mất việc này. Chuyện này. Đại khái ngoại trừ vài tên cao tầng ở Bắc Dạ Tiểu Cực Cung ra, những người khác căn bản không biết. Kỳ thật Hàn tuỷ này ngoại trừ có thể dùng làm tài liệu luyện đan luyện khí, công dụng chủ yếu nhất là nguyên liệu chủ chốt để luyện chế bí dược thượng cổ "Hồi Dương Chân Thuỷ." Đại Diễn Thần Quân ngưng trọng nói ra.
"Hồi dương thủy? Chính là bí dược từ xương sinh thịt, tu bổ thân thể vô cùng vô tận?" Hàn Lập hít vào một hơi lương khí, lại càng hoảng sợ.
"Không sai. Nghe nói không quản thân thể chịu bao nhiêu trọng thương, cho dù là chia năm xẻ bảy, thân đầu khác chỗ. Chỉ cần dùng linh dược này thoa vào vết thương, cũng có thể nhanh chóng trở lại như lúc đầu. Thậm chí trong một vài sách cổ còn nói linh dược này còn có công hiệu khởi tử hồi sinh thần kỳ. Tất nhiên điều này đều là tin đồn, không người nào biết thật giả, nhưng có một điều tất cả các sách cổ đều công nhận. Đó là Hồi Dương Thuỷ có thể kéo dài tuổi thọ của tu sĩ. Hơn nữa có thể kéo dài một phần tư tuổi thọ tu sĩ. Ngươi biết. Điều này có ý nghĩa gì chứ." Đại Diễn Thần Quân thản nhiên nói.
"Điều này đại biểu cho một ít Kết đan hậu kỳ có cơ hội tấn cấp lên Nguyên anh kỳ, còn đại tu sĩ Nguyên anh hậu kỳ có thể đi vào Hoá Thần Kỳ." Hàn Lập thở nhẹ một hơi, thì thào nói.
"Đương nhiên, Hàn tuỷ này chỉ là một vị nguyên liệu chủ yếu để luyện chế Hồi Dương Chân Thuỷ. Nếu muốn luyện chế ra linh thuỷ này, những nguyên liệu khác cũng phải tính đến, ở sâu dưới vạn trượng trong dung nhan là Thái Dương Tinh Hoả, cũng là tuyệt đối không thể thiếu. Chỉ có dùng ngọn lửa này rèn luyện Hàn tuỷ mới có thể gọi là âm dương điều hoà, có thể luyện chế ra Hồi Dương Chân Thuỷ. Nếu không, chỉ là lãng phí vô ích vật ấy." Đại Diễn Thần Quân thâm ý sâu sắc nói.
"Thái Dương Tinh Hoả, thứ này ở chỗ nào mà tìm được. Không chỉ nói tu sĩ phổ thông có thể ở dưới vạn trượng dung nham chịu được bao lâu? Tỷ lệ hình thành ngọn lửa này ở trong dung nham vạn dặm lớn bao nhiêu? Thái Dương Tinh Hoả kia một khi hình thành, thì đã thành linh, căn bản trong dung nham lai vô ảnh khứ vô hình.
(đến không thấy hình đi không thấy bóng = ma, cái này đem nhát ma chị em được nè, bảo đảm…hehe-Dg)
Huống chi nếu có được ngọn lửa này, không có được cách điều chế Hồi Dương Thuỷ cũng là chuyện tốn công vô ích." Hàn lập có phần tự nói.
Đại Diễn Thần Quân nghe được lòng trầm xuống, một lát sau mới chậm rãi nói.
"Thái Dương Tinh Hoả thì ta không có biện pháp nhưng cách điều chế thì ta có. Hàn đạo hữu lẽ nào đã quên tên bị ta giết chết năm đó là phó cung chủ Tiểu Cực Cung. Trong thần thức vừa vặn có cách điều chế. Lão phu lúc đó cảm thấy có chút hiếm thấy, cũng cố nhớ kỹ. Ngươi nếu thật muốn linh dược này, ta có thể cho ngươi."
"Tiền bối có cách điều chế linh dược này, thật sự là quá tốt. Vậy vãn bối trước tiên nên lưu giữ lại. E rằng sau này có thể sẽ dùng tới." Hàn lập nghe Đại Diễn Thần Quân nói như vậy thì cả kinh, sau đó nổi lên vui mừng. Có Hồi Dương Thuỷ, cơ hội hắn tấn cấp Hoá Thần Kỳ tăng lên rất nhiều.
"Thái Dương Tinh Hoả kia căn bản không phải là tu sĩ chúng ta có thể bắt lấy. Ta khuyên ngươi vẫn là không nên quá kỳ vọng vào nó. Nếu không, nhiều đời tu sĩ đại thần thông của Bắc Dạ Tiểu Cực Cung, nắm cách điều chế và Hàn tuỷ nhiều năm như vậy, vì sao chưa luyện chế thành công linh dược này." Đại Diễn Thần Quân lãnh đạm nói, sau đó không đợi Hàn Lập nói gì, trong ống trúc bay ra một khối ngọc giản (thẻ ngọc) màu vàng nhạt. Không ngờ trong thời gian ngắn hắn đã đem cách điều chế Hồi Dương Thuỷ sao chép xong xuôi.
"Cảm ơn tiền bối. Vãn bối chỉ là phòng ngừa vạn nhất mà thôi." Hàn Lập cầm lấy ngọc giản ở trong tay, cười khẽ nói.
"Tuyết tinh châu của ngươi cũng là luyện chế Huyền Ngọc vạn năm mà thành. Nếu có thể khảm nhập vào đó vài giọt Hàn tuỷ, có thể làm cho linh tính và uy lực của bảo vật tăng lên không ít. Cũng không nên quên điều đó." Cuối cùng Đại Diễn Thần Quân lại dặn dò một câu, sau đó thấy hôm nay nói cũng đủ nhiều, từ đó yên lặng không nói nữa.
Lông mày Hàn Lập khẽ nhíu lại, nếu Đại Diễn Thần Quân không nhắc, hắn cũng sẽ làm như thế.
Bất quá Hàn Lập có chút tò mò, Hàn tuỷ phát ra khí lạnh đáng sợ như vậy, nếu bị Tử La Cực Hoả thu nạp dung hợp? Có thể là cho uy lực của Tử La Cực Hoả tăng lên một tầng hay không.
Trong lòng nghĩ như thế, Hàn Lập đem viên ngân châu trong đĩa ngọc đổ vào trong bình nhỏ, chính mình thì không khách khí mở năm ngón tay ra, bỗng nhiên một đoàn hoả diễm màu tím hiện lên trong tay, bàn tay vừa đảo, lập tức hoả cầu màu tím hoá thành một tầng ánh sáng khéo léo che miệng bình nhỏ lại.
Tiếp đó, một tay khác của hắn bắt quyết, cúi đầu miệng thì thào niệm chú.
Chỉ thấy ánh sáng hoả diễm màu tím chợt loé, theo tiếng đọc khẩu quyết, trên màn sáng một ít hoả diễm bắt đầu tự động xoay tròn, hơn nữa càng lúc càng nhanh, đã nhanh lại càng nhanh hơn.
Một lát sau, một tia khí lạnh màu bạc từ miệng bình chậm rãi toát ra, diễm lệ như trong mộng.
Trong miệng Hàn Lập quát nhẹ một tiếng, giơ tay đánh ra một đạo pháp quyết màu xanh.
Màn ánh sáng thu nạp pháp quyết này, lập tức rung lên, một lần nữa hoá thành một hoả cầu to bằng nắm tay, đem tia hàn khí bao vây vào bên trong, phong kín không cho ra.
Tiếp đó Hàn Lập đưa tay một lần nữa đậy bình nhỏ lại, một tay khác hướng hoả cầu màu tím vẫy vẫy, hoả cầu chợt loé, bắn về phía Hàn Lập.
Há rộng miệng, Hàn Lập trực tiếp đem hoả cầu màu tím và hàn khí màu tím nuốt vào trong bụng, sau đó ngồi khoanh chân dưới đất, chậm rãi nhắm cả hai mắt lại.
Lúc này tại đan điền của Hàn Lập, nguyên anh lớn khoảng hai tấc, nhưng lại mở hai mắt, trong suốt dị thường.
Mà phía trước người nó, một khối hoả cầu chuyển động chầm chậm, bên trong thì có một điểm ngân quang chớp động không ngớt.
Nguyên anh nhấp nháy mắt, lúc này đôi tay nhỏ bé bấm quyết, trên thân ánh sáng màu xanh đại phóng, một đạo pháp quyết từ trong tay đánh ra.
Hoả cầu màu tím bỗng chốc rung lên, hoàn toàn bùng cháy, áng sáng màu bạc bên trong nó cũng biến thành ngọn lửa màu bạc bắt đầu dung hợp với ngọn lửa màu tím.
Mà bên ngoài thân thể của Hàn Lập, mặt không chút nào thay đổi, cả người hoàn toàn tiến vào nhập định, không động đậy.
…………o0o……….
Chương 946: Chương 946: Hàn Trưởng Lão
Hàn Lập ở trong phòng chờ đợi cả một ngày một đêm. Mà tuy đây chỉ là một đạo môn nhưng lão quán chủ của đạo quán này cũng biết một ít chuyện tu tiên, vì vậy cũng mơ hồ đoán được thân phận của Hàn Lập. Cho nên lão lúc này cũng không để người khác quấy rầy Hàn Lập hắn.
Còn Hàn Lập lúc này đang ở trong phòng từ từ mở mắt, khuôn mặt thoáng lộ vẻ thất vọng. Hàn Lập bất đắc dĩ nói nhỏ một câu:
"Tử La Cực Hỏa vẫn không cách nào dung hợp được Hàn khí trong hàn tủy. Xem ra vật này hiện tại cũng chỉ có thể coi như tài liệu để sử dụng. Mình cần phải luyện chế Tuyết Tinh Châu lại một lần nữa vậy."
Hắn nói xong bèn há mồm, ngay lập tức có một tiếng "Phốc" rất nhỏ vang lên và một viên châu trong suốt long lanh từ trong miệng phun ra, trôi nổi ở trước người hắn, cách vài thước bên trên.
Nhìn vật trước mắt, Hàn Lập khoát tay, tiểu bình hàn tủy liền xuất hiện ở trong lòng bàn tay.
Ngón tay vung qua, nắp bình tự động bay lên, tay kia lập tức vỗ nhẹ vào đáy bình, nhất thời một giọt ngân châu từ trong bình bắn ra, lặn vào trong Tuyết Tinh Châu không thấy bóng dáng.
Hàn Lập cũng không nhiều lời, hai tay bắt quyết đồng thời há mồm, một đường hỏa diễm màu xanh từ trong miệng phun ra và trong nháy mắt nó đã bao bọc cả viên cầu lại rồi nhanh chóng bốc cháy.
Bình tĩnh nhìn hỏa diễm đang bao bọc viên châu, Hàn Lập nhắm hai mắt lại. Luyện chế lại hạt châu này cũng không cần tốn nhiều thời gian nên trước khi đại hội đấu giá bắt đầu thì cũng đủ để luyện chế xong Tuyết Tinh Châu.
Nghĩ vậy, hắn dùng thần niệm thao túng một luồng anh hỏabắt đầu từng chút từng chút một cô đọng, luyện lại kiện bảo vật trước mắt.
Trong lúc Hàn Lập luyện pháp bảo, tại một góc phía bắc kinh thành Đại Tấn, có một tòa phủ đệ khí thế hùng vĩ, một người thanh niên gầy gò mặc thanh sam đứng bên trong một tòa thạch đình, hai tay để sau lưng thưởng thức kì hoa dị thảo bên ngoài đình, khuôn mặt lộ vẻ thích thú.
Đột nhiên thần sắc của người này chợt động rồi hắn bỗng nhiên quay lại để lộ ra chân dung của mình. Tướng mạo của hắn không ngờ lại có bảy phần tương tự Hàn Lập, mà điểm khác biệt duy nhất đó là người này có một đôi mắt lạnh như băng không hề có tình cảm.
Cũng tại đây, cách nơi này không xa, trên con đường đi vào hoa viên bỗng có tiếng bước chân truyền đến. Sau đó một lão già đầu đội ô quan, thân khoác cẩm bào xuất hiện ở nơi đó. Lão đưa mắt vừa lúc đối nhãn với đôi mắt sáng lấp lánh của người thanh niên kia. Nhìn đôi mắt mắt ấy khiến lão không khỏi giật mình ớn lạnh, trong lòng cả kinh.
Cũng may quang mang trong mắt người thanh niên đó kịp thu lại khiến mọi thứ lập tức trở lại bình thường. Thanh niên nhàn nhạt nói:
"Ta tưởng là ai. Thì ra là Vân Dật đạo hữu. Đạo hữu đến đây. Là tìm Hàn mỗ sao?".
"Hàn trưởng lão. Mấy ngày gần đây chúng ta sắp đặt thám khắp nơi và tại mấy khu chợ có truyền đến một tin tức. Có lẽ Hàn trưởng lão sẽ cảm thấy hứng thú." Lão già đội ô quan cười khan hai tiếng rồi tiến lên.
"Tin tức? Ngươi biết ta luôn luôn đối với chuyện ngoài thân không có hứng thú. Cũng không có trách nhiệm cụ thể với bất kì chuyện gì. Đạo hữu nếu có chuyện muốn để ta ra tay thì chỉ cần bảo Nghiệp trưởng lão nói một tiếng với ta là được."
Thanh niên quay đầu đi, nhìn chằm chằm cảnh cây cỏ hoa lá trước thạch đình, lạnh lùng nói.
"A a, nếu là các chuyện khác, Vân mỗ tất nhiên sẽ không quấy rầy Hàn huynh thanh tu, nhưng mà tin tức này lại có quan hệ với đạo hữu."
Lão già không thèm để ý đến thái độ từ chối người tại ngoài ngàn dặm của đối phương, ngược lại nói với giọng sâu sắc đầy thâm ý.
"Có quan hệ với ta? Chẳng lẽ các ngươi tìm được người kia?" Thanh niên ngẩn ra sau, hai mắt híp vào, sắc mặt phát lạnh nói ra.
"Đúng vậy, chúng ta quả có tin tức của người này. Nghe nói một ít tu sĩ của Âm La tông bỗng nhiên lại ở chỗ mấy khu chợ trong kinh thành rồi lặng lẽ tìm kiếm người này. Đây là bức họa của người nọ mà bọn họ vẽ ra. Theo lời Hàn trưởng lão nói người nọ hẳn là cùng một người mới đúng. Bất quá, vẫn là cần phải Hàn trưởng lão tự mình nhìn qua một chút."
Ô quan lão giả khoát tay, một khối bạch ngọc giản từ trong tay áo bay qua.
Thanh sam thanh niên âm trầm đưa tay nhẹ vẫy một cái đã hút ngọc giản vào tay, thần thức lập tức đắm chìm vào trong đó rồi cẩn thận quét qua một lần.
"Không sai! Quả đúng là hắn. Có tin tức gì không? Tại sao Âm La tông lại tìm kiếm hắn ta?" Cơ mặt của người thanh niên mặc thanh sam này bỗng giật giật vài cái rồi nhanh chóng rút thần thức ra khỏi ngọc giản, tỉnh táo hỏi.
"Chuyện này còn chưa có tin tức gì.Bất quá tất cả các trưởng lão Nguyên Anh của Âm La tông lại đột nhiên đều tụ tập trong kinh thành, không biết có liên quan tới người này hay không nữa. Hàn trưởng lão, ngươi đã nói người đó cùng ngươi đồng danh tu sĩ, là một vị đại cừu gia của ngươi, cho nên ta đã huy động người trong tộc giúp ngươi tìm người này. Và nhị trưởng lão đã quyết định, người này cứ giao cho Hàn huynh xử lý. Mặc kệ Hàn trưởng lão dùng thủ đoạn gì đối phó người này, chỉ cần người này không quấy nhiễu để đại hội đấu giá tiến hành bình thường là được. Dù sao tại hội đấu giá lần này Nghiệp gia cũng muốn có mấy đồ vật nên Nghiệp trưởng lão không hy vọng xuất hiện điều gì ngoài ý muốn."
Ô quan lão giả bất động thanh sắc nói ra.
"Hừ, chỉ cần có thể có tin tức chuẩn xác của người này thì ta sẽ khiến hắn biến mất trên thế gian này. Bất quá người trong tộc giúp ta sưu tầm ma khí, không biết rốt cuộc tìm được mấy món rồi. Ta sẽ gia nhập Hoàng Tộc, để cho Nghiệp gia các ngươi sử dụng nhưng mà phải có điều kiện này trước."
Hàn trưởng lão hừ lạnh một tiếng.
"Hàn huynh yên tâm, chuyện ma khí chúng ta luôn chú ý ở khắp nơi. Lúc trước không phải đã trợ giúp đạo hữu tìm được một kiện rồi sao? Về phần những kiện còn lại thì để tới tay cũng có chút phiền phức, nên cần bỏ chút thời gian."
Ô quan lão giả mặt không đổi sắc giải thích nói.
"Ta mặc kệ các ngươi làm thế nào để tìm được ma khí. Ta chỉ dốc sức hai mươi năm, hai mươi năm sau những kiện ma khí đó phải ở trong tay Hàn mỗ."
Hàn trưởng lão nhếch môi, trong mắt hàn quang chợt lóe nói.
"Tất nhiên. Nghiệp gia chúng ta nếu đáp ứng Hàn trưởng lão, sẽ tuyệt đối không nuốt lời. Hàn trưởng lão cứ nghỉ ngơi. Nếu có tin tức chuẩn xác của người nọ, ta cũng sẽ lập tức báo cho đạo hữu."
Ô quan lão giả cười một tiếng rồi ôm quyền, cáo từ rời khỏi.
Thanh niên nhân nhìn lão thân ảnh từ chỗ cửa hoa viên đến khi biến mất, trên mặt cười lạnh một tiếng. Theo đó nhớ tới cái gì, tay áo bào nhẹ nhàng vừa lật, một thanh kim quang lòe lòe tiểu kiếm bỗng nhiên xuất hiện ở trong tay.
Toàn thân kiếm bị mấy hắc tia quấn ở trong đó. Thanh kiếm này rất có linh tính, nó không ngừng giãy dụa như muốn thoát ra ngoài. Còn hắc tia kia cũng không biết là vật gì biến thành, mặc cho kim kiếm có giãy dụa thế nào đi nữa nhưng những tia đó vẫn vững vàng bám vào trên thân kiếm, trói chặt thanh kiếm lại.
Thanh niên nhíu mày, đột nhiên há miệng, một ngụm máu đen phun ra, vẩy khắp toàn thân thanh kim kiếm.
Kim kiếm nhất thời ngân vang một tiếng, rồi lập tức linh quang của kiếm chợt trở nên ảm đạm thêm vài phần, nhưng mà nó vẫn không phục mà ngân nga không ngừng.
"Thật sự là phiền toái. Một thanh phi kiếm của nhân giới không ngờ lại khó xóa linh tính đến như vậy. Nếu không phải do kiếm này được luyện bằng Kim Lôi trúc thì ta cần gì phải tốn hao tâm tư lớn như vậy." Thanh niên thì thào nói nhỏ hai câu, trên mặt lộ ra vài phần vẻ không kiên nhẫn.
"Bất quá, nếu hắn cũng đã tới Tấn kinh rồi thì đây quả đúng là một cơ hội khó tìm. Chỉ cần tiêu diệt hắn, chẳng những có thể báo đại cừu diệt sát chủ hồn khiến cho ta không thể khôi phục toàn bộ tu vi, và phi kiếm này cũng lập tức thành vật vô chủ, thu phục tự nhiên dễ như trở bàn tay."
Thanh niên vừa nói, sát khí trên nét mặt cũng chợt lóe lên, ở sâu trong đồng tử còn mơ hồ hiện ra quang mang hai màu đen tím kì lạ, cả người bỗng nhiên trở nên yêu mị, quỷ dị.
Cùng lúc đó, trên một căn lầu gác tại một góc vắng vẻ khác trong phủ đệ có hai nam một nữ đang ngồi nói chuyện.
Trong đó một người chính là ô quan lão giả vừa mới trở về tữ chỗ người thanh niên kia. Một nam tử khác là một người trung niên có vẻ mặt uy nghiêm thắt lưng quấn đai ngọc. Nữ tử kia, lại là một phụ nhân xinh đẹp, trước kia đã từng xuất hiện tại Hoàng Thanh quán. Chỉ là lúc này thần sắc của nàng nghiêm nghị, đang nghe thuật lại cuộc nói chuyện của ô quan lão giả với người thanh niên kia.
"Nói như vậy, Hàn lão đã đáp ứng." Người trung niên có khuôn mặt chữ điền nghe xong cau chuyện thì thoáng có chút đăm chiêu, nói.
"Không sai. Hơn nữa Hàn trưởng lão vừa nghe nói tin tức của người kia, mặc dù không có biểu hiện quá mức kích động, nhưng sát khí trong mắt tuyệt đối là thật. Xem ra Hàn trưởng lão cùng người kia có thâm cừu. Chắc không phải là giả đâu."
Ô quan nói.
"Nhưng mà hai người này chẳng những tên giống nhau, ngay cả tướng mạo cũng tương tự nhau. Mà vị "Hàn Lập" này không lâu trước vẫn lẩn vào hoàng tộc tu sĩ chúng ta nương thân trong Hoàng Thanh quán, không biết có mục đích gì, có phải tới nhằm vào Nghiệp gia chúng ta hay không? Hiện giờ, hắn lại bị tu sĩ Âm La tông trịnh trọng âm thầm điều tra như vậy. Ta đến cùng cũng có chút cảm giác mất đi sự tin tưởng?"
Phụ nhân xinh đẹp khẽ nhíu mày, nói.
"Bên trong đó thì đương nhiên chúng ta không biết là chuyện gì. Nhưng mà chúng ta cần quản nhiều như vậy làm gì, chỉ cần Hàn trưởng lão không phải là phật đạo, các tông môn phái tới nằm vùng mà toàn lực trợ giúp Nghiệp gia hoàn thành đại sự thì chúng ta cũng không cần phân tâm nhiều chuyện tìm hiểu căn nguyên. Vị Hàn trưởng lão này chẳng những tu vi không kém mà đối với một ít bí văn mật sự thượng cổ lại biết rất nhiều, hành trình của chúng ta mấy năm sau ắt không thể thiếu trợ lực của người này. Trước đó, nhất định phải toàn lực lung lạc người này. Mặt khác, đối cái với người cùng tên với Hàn trưởng lão kia thì cần phải lưu tâm nhiều hơn một chút. Một tu sĩ có thể để cho Âm La tông trịnh trọng như vậy, khẳng định có chỗ bất phàm. Nếu không thể khẳng định người này có phải đến nhằm vào Nghiệp gia chúng ta hay không thì có cơ hội, cần phái người trợ giúp Hàn trưởng lão nhanh chóng diệt trừ người này. Đó cũng là một chuyện tốt." Lão già mặt chữ điền vỗ nhẹ một bên chiếc ghế, trầm giọng nói.
"Lời của nhị trưởng lão rất có lý. Bất quá, vị Hàn trưởng lão này cũng có chút tà môn, tựa hồ đối chúng ta che giấu chính thức thực lực, còn muốn chúng ta giúp hắn thu thập ma khí, cái loại này pháp khí hại người hại mình này. Hắn thật sự khiến cho người ta khó có thể hiểu được suy nghĩ tronglòng. Ta cho rằng với người này cũng phải tăng thêm đề phòng." Ô quan lão giả nhưng lại đột nhiên mở miệng, nói.
"Điều này trong lòng vi huynh tất nhiên hiểu rõ. Trừ bỏ chúng ta - trưởng lão trung tâm bổn tộc Nghiệp gia thì ta sẽ không tin tưởng bất cứ ngoại nhân nào, lại càng không có chuyện tiết lộ kế hoạch chính thức của chúng ta cho bọn họ. Vân Dật hiền đệ cứ việc yên tâm. Hiện tại mấu chốt chính là, lần này đấu giá hội chúng ta muốn mua mấy đồ, nhất định không thể để cho các thế lực khác phát hiện là chúng ta ra giá mua. Nếu không, bọn họ hoặc là sẽ ra tay có chủ tâm tiến hành phá hư, hoặc là từ trên các tài liệu này nói không chừng sẽ suy đoán ra một hai phần kế hoạch của chúng ta. Tuyệt đối không thể để loại chuyện này xảy ra. Cho nên, lần này các ngươi nhất định phải an bài mọi việc thỏa đáng, quyết không để xuất hiển bất cứ sai lầm gì. Bỏ lỡ đại hội đấu giá lần này và không thể thu thập toàn bộ tài liệu luyện chế ra mấy món pháp khí kia thì con đường đoạt bảo mấy năm sau của chúng ta sẽ không thể tiến hành thuận lợi." Lão già có khuôn mặt chữ điền ngưng trọng dặn dò nói.
…………o0o……….
Chương 947: Chương 947: Đấu Giá Đại Hội
"Nhị thúc yên tâm, lần này hội đấu giá đã được an bài không còn một kẽ hở rồi. Tất cả các tu sĩ tán tu chúng ta mua chuộc đều không có điểm gì nổi bật. Những tu sĩ này từ bên ngoài nhìn vào căn bản không có gì liên quan tới Nghiệp gia chúng ta. Hơn nữa chờ sau khi đại hội đấu giá kết thúc, những người này ngay lập tức sẽ bị diệt khẩu, tuyệt không thể lộ nửa điểm phong thanh nào. Nhưng Hoàng Thượng bên kia sẽ ứng phó ra sao. Thái Nhất môn cùng Thiên Ma tông tại sao đột nhiên lại phái Huyền Thanh cùng Thất Diệu hai lão quái vật đó đột nhập vào cung? Hẳn sẽ không nghe được phong thanh gì chứ?" Mỹ phụ nhân chần chừ nói ra.
Ô quan lão giả nghe vậy, cũng lộ vẻ lo lắng.
"Các ngươi cứ yên tâm, đại ca đã dò xét qua ý đồ của bọn chúng. Chúng đến là vì Bình Sơn ấn của Tam Hoàng. Hiện giờ ấn này sắp luyện thành, Tam Quan sẽ dung hợp những bộ phận của nó để hoàn thành bước cuối cùng. Hai nhà này ngược lại tai mắt đông đảo, vẻn vẹn từ một chút phong thanh mà chúng ta cố ý lộ ra, đã mơ hồ biết chúng ta luyện chế kiện bảo vật gì. Cho nên lần này, họ gây sức ép với Nghiệp gia chúng ta, yêu cầu bán bảo vật này cho hai nhà bọn chúng. Như vậy cũng tốt. Có con mồi này ở chỗ sáng, kế hoạch chính thức của chúng ta sẽ không bị bọn họ chú ý. Chỉ có điều, vì để ngừa vạn nhất, tất cả các trưởng lão biết kế hoạch gần đây nếu xuất ngoại đều phải đi cùng nhau. Và cũng nên cẩn thận một chút để không gặp phải ám toán nguy hiểm của hai lão quái vật, rồi lại bị mạnh mẽ ép dò xét thần thức thì không xong. Đặc biệt lần này Thất Diệu chân nhân của Thiên Ma tông tới, là người rất am hiểu các loại bí thuật nên cho dù có là tu sĩ cấp Nguyên Anh nhưng không cẩn thận mà gặp phải ám toán của bọn họ, cũng sẽ không thể tự chủ được mà thổ lộ ra hết thảy." Trung niên nhân mặt chữ điền, nét mặt cơ nhục giật giật, ngưng trọng dặn dò nói.
"Thì ra là thế. Điều này cứ tạm yên tâm đã. Nhưng Bình Sơn ấn cũng là chúng ta thiên tân vạn khổ mới luyện chế được. Cứ như vậy tiện nghi cấp cho hai nhà này sao?" Ô quan lão giả vẻ mặt tiếc nuối nói ra.
"Tiện nghi bọn họ? Sao có thể chứ! Nếu chỉ có một nhà tìm tới cửa thì chúng ta có lẽ không gánh nổi áp lực rồi chỉ có thể tự biết mà nhăn mũi thôi. Nhưng hiện tại nếu là hai nhà cùng đến, tự nhiên chúng ta sẽ được đục nước béo cò mà có một con đường sống. Đại ca đã có an bài. Bình Sơn ấn dự tính không thể ở lại trong tay, cũng tuyệt sẽ không dễ dàng như thế rơi vào trong tay hai nhà này." Trung niên nhân có khuôn mặt chữ điền lộ ra một tia trào phúng, cười lạnh nói.
Ô quan lão giả, mỹ phụ nhân trao đổi một anh mắt, trong đầu không khỏi mơ hồ, nhưng cũng thức thời không tiếp tục gạn hỏi.
Vì vậy ba người tiếp tục hàn huyên trong chốc lát, rồi chia tay rời đi, mỗi người tự đi làm việc của mình.
Thời gian một ngày trôi qua, trong nháy mắt đã tới thời điểm đại hội đấu giá được bắt đầu.
Trong lúc này, Âm La tông vẫn cứ tìm kiếm Hàn Lập ở khắp mọi nơi. Nhưng mà địa phương mà bọn họ tìm kiếm chỉ là các khu chợ, khách sạn cùng những địa phương phụ cận với Tấn kinh mà có một ít tu sĩ tụ tập. Còn Hàn Lập một mình ở trong đạo quán tu luyện Tuyết Tinh châu, căn bản không hề xuất ngoại một lần, tự nhiên chúng sẽ không có chút thu hoạch gì.
Sáng sớm ngày hôm đó. Hàn Lập biến ảo dung mạo. Hóa thành một đại hán mặt đen. Biến ảo ống trúc sau lưng thành một thanh trường kiếm rồi lẳng lặng rời khỏi đạo quán, đi thẳng tới khu chợ Tây Tấn.
Một đường, hắn luyện khí thu liếm hơi thở hạ tu vi xuống tới cảnh giới Kết Đan kỳ để tránh làm cho người khác quá mức chú ý.
Kết quả đúng như dự đoán của hắn, càng đến gần Tây Tấn thị thì hắn cảm ứng được khí tức của cao giai tu sĩ cũng càng nhiều lên.
Trong đó dĩ nhiên Kết Đan kỳ là chính, còn tu sĩ Nguyên Anh kỳ đến cũng không ít. Về phần tu sĩ bậc thấp, ngược lại đã ít lại càng ít.
Xem ra tu sĩ hơi có chút thân phận đều không muốn bỏ qua đại hội đấu giá lần này.
Chờ Hàn Lập xuyên qua cấm chế, vừa tiến vào trong khu chợ thì ngay lập tức hăn liền phát hiện khắp nơi, trên cả con đường đều là tu sĩ với đủ loại trang phục mọi màu sắc. Trong đó không thiếu những kẻ ăn mặc quái dị.
Bất quá khi ánh mắt hắn đảo qua thì ngay tại lối vào lại phát hiện mấy tên tu sĩ mặc hắc bào với nét mặt âm trầm và bọn họ không ngừng quét nhìn về phía những người tiến vào khu chợ. Bất ngờ rằng, trong số đó có một nam tử, hắn chính là Cát Thiên Hào, nhưng mà Thiên Lan thánh nữ cũng không biết vì sao, vẫn chưa thấy xuất hiện ở đây.
Hàn Lập nhướng mày, nhưng mặt ngoài ra vẻ hướng về phía đại điện đi đến, căn bản không thèm để ý tới các tu sĩ Âm La tông này.
Nhưng hắn vừa nhấc chân đi được hai bước thì một đạo thần thức như có như không lập tức quét tới, dạo qua một vòng rồi sau đó khi không hề có thu hoạch gì liền rời đi, chuyển hướng tới một người tu sĩ Kết Dan kỳ khác mới xuất hiện.
Âm La tông dùng loại thần thức này quét, quan sát cử động của các tu sĩ tiến vào khu chợ. Thật ra cũng không phải mỗi tu sĩ tiến vào khu chợ đều có đãi ngộ này. Chỉ là các tu sĩ có khuôn mặt xa lạ, vừa nhìn biết là tu sĩ tán tu hoặc có thân phận khả nghi mới được tiếp đón như thế. Các cao giai tu sĩ của tông phái phân chức khác nhau, những người này thì căn bản không thèm để ý tới.
Loại thần thức này của bọn họ bí mật quét qua, quan sát cử động của mọi người. Đối với tu sĩ Kết Đan kỳ thì hoàn hảo, đối phương không thể phát hiện cử động này, tự nhiên cũng sẽ không có cái gì phản ứng. Nhưng mấy tên tán tu cấp bậc Nguyên Anh, vừa vào khu chợ liền gặp phải việc này, tự nhiên trong lòng giận dữ, lạnh lùng trừng mắt nhìn các tu sĩ Âm La tông này vài lần.
Cũng may Âm La tông những người này cũng không vô ý khơi mào chuyện gì, thần thức sau khi đảo qua, vẫn không có cử động kế tiếp khác. Điều này làm cho các cao giai tán tu này ngay cả trong lòng bất mãn, nhưng họ cũng sẽ không vì thế mà thật sự trêu chọc vào bậc đại tông của ma đạo, Âm La tông này và cũng chỉ có thể không hài lòng giống như Hàn Lập rời đi.
"Cát trưởng lão, nghe nói người nọ tinh thông dịch dung Huyễn Hóa Chi Thuật, chúng ta cứ như vậy thủ tại chỗ này, sợ rằng căn bản là vô dụng." Một lão nhân có đôi mắt hình tam giác đầu vẻ âm lệ xuất hiện. Mắt thấy vẫn không hề có thu hoạch, trong lòng không khỏi bất mãn.
"Ta gọi là mấy vị sư huynh làm như vậy, vốn là muốn đả thảo kinh xà, căn bản không muốn dùng phương pháp này lập tức tìm ra người ấy. Người đó thần thông không nhỏ mà chúng ta không có biện pháp gì tốt để có thể hiểu rõ chân thân hắn. Nhưng cứ lấy khí thế ồn ào này tìm hắn, nói không chừng trong lòng hắn hoảng hốt, vẫn có thể lộ ra sơ sót gì đó. Cho dù người này có thể trầm tĩnh, không để lộ chút nào sơ hở thì các ngươi cũng không cần lo lắng cái gì. Đột Ngột nhân cùng Thiên Ma tông cũng có chút giao tình, Lâm đ*o hữu đã đi mượn Diệu Âm bảo kính của Thiên Ma tông- Thất Diệu đạo hữu, hiện tại hắn đang ở chỗ nào đó chuyên tâm luyện chế và chỉ cần hai ba ngày sau là có thể sử dụng thuần phục. Ta hiện tại đi truy tìm người này, mà dù có không phát hiện được gì thì cũng khiến cho người này mất đi cảnh giác. Một khi đến một hai ngày cuối cùng của đại hội đấu giá, dưới uy lực phá hình của kính này thì người đó sẽ không còn có chỗ nào để ẩn nấp nữa. Và chúng ta có thể lấy thế sét đánh không kịp bưng tai bắt lấy người này." Cát Thiên Hào nhìn lão nhân có đôi mắt âm lệ một cái, thản nhiên nói ra.
"Thì ra là thế. Ta thấy với bản lãnh Cát trưởng lão ở trong tông mà tính toán thì hẳn không có bỏ sót, nhưng sao lại có thể làm chuyện vô dụng kiểu này. Nếu nói như vậy, căn bản không cần tông chủ bọn họ chạy tới đây mà chỉ cần mấy người chúng ta là có thể bắt giữ người này, vì tông nội lập đại công." Lão nhân có đôi mắt hình tàm giác có chút hưng phấn nói ra.
"Hy vọng như thế đi." Cát Thiên Hào cười khan một tiếng, nhìn về phía Bảo Quang điện.
Lần này cần đối phó với gia hỏa này, một nhân vật tàn nhẫn mà ngay cả Nguyên Anh trung kỳ, Tứ trưởng lão trong tông đều có thể bỏ mạng trong tay hắn thì nào có thể dễ đắc thủ như vậy? Mà dù có chuyện gì ngoài ý muốn xuất hiện, cũng không ngạc nhiên. Nên mình vẫn phải cẩn thận một chút thì tốt hơn.
Cát Thiên Hào lặng lẽ thầm nghĩ như vậy, sắc mặt trong lúc vô ý thức đã dần trở nên âm trầm.
Lúc này, Hàn Lập đã đứng ở trước thạch điện thật lớn mà ngày đó mình đã xem qua.
Giờ phút này tòa Bảo Quang điện này hoàn toàn bị một tầng quầng sáng ngũ sắc bao phủ ở bên trong, có vẻ thần bí dị thường.
Điều khiến Hàn Lập ngạc nhiên chính là, trên không trung của tòa Bảo Quang điện lại có thêm một tòa đại điện một tần khác dùng đá màu trằng xây thành. Mặc dù diện tích nhỏ hơn chút, chỉ bằng một phần ba so với thạch điện nhưng nó vẫn rộng mấy trăm trượng, tồn tại trôi nổi giữa không trung tuyệt đối như một con đại quái vật.
Mà ở trước mặt Hàn Lập, một hoàng sam nam tử Trúc Cơ kỳ, cung kính cấp Hàn Lập giải thích điều gì. Lúc này Hàn Lập đã không còn che giấu hơi thở Nguyên Anh kỳ. Tu sĩ phụ trách chiêu đãi của đại hội đấu giá này mặc dù nhìn Hàn Lập có chút không để ý, nhưng lại không chút nào dám lộ ra vẻ không kiên nhẫn.
Ở trước điện, còn một ít tu sĩ có trang phục giống nhau, đồng dạng đang chiêu đãi một ít cao giai tu sĩ cấp Nguyên Anh. Về phần tu sĩ Kết Đan kỳ thì chỉ có thể thành thật bước đến trên một tấm bia đá trước cửa đại điện, đọc những dòng chữ viết trên đó.
"Đại hội đấu giá cấp Nguyên Anh ở phía trên Cửu Tiêu điện. Kết Đan kỳ thì vẫn cử hành ở Bảo Quang điện. Mặt khác mỗi một người dự đại hội đấu giá cấp Nguyên Anh phải giao một ngàn linh thạch. Mỗi một người than gia đấu giá hội của Kết Đan kỳ phải giao một trăm linh thạch, mới có thể tiến vào. Ta không có nói sai chứ." Sau một lúc lâu, Hàn Lập thu ánh mắt lại, quét nhìn tiểu bối trước mắt một cái, thản nhiên nói ra.
"Tiền bối minh giám, quả đúng là như thế. Lần này tu sĩ tham gia đại hội đấu giá, so với năm ngoái còn nhiều hơn ba phần, cho nên không thể không từ Thiên Cơ các khẩn cấp mượn đến tòa Cửu Tiêu điện này tạm thời dùng một chút. Mặt khác dâng nộp linh thạch cũng giống như quy định của năm ngoái. Chủ yếu là vì phòng ngừa đại hội đấu giá quá mức chật chội, nên không thể không ra chút thủ đoạn này khống chế nhân số đấu giá đại hội. Bất quá với thân phận cao nhân của tiền bối, tự nhiên sẽ không để trong mắt số linh thạch đó. Nếu như mà người nào cũng có thể tùy ý tiến vào trong điện thì dù sân chính có to lớn gấp mười lần đi chăng nữa căn bản vẫn không đủ chỗ chứa." Tên tu sĩ hoàng sam này cười nịnh nói ra.
"Một ngàn linh thạch? Các ngươi cũng kiếm một khoản linh thạch lớn nha. Bất quá theo như lời ngươi nói, chỉ cần có thể cầm được vật mà ta hài lòng thì chút linh thạch này tự nhiên sẽ không để ý. Đại hội đấu giá Kết Đan kỳ ta rất nhiên sẽ không cảm thấy hứng thú, ta muốn tham gia đại hội đấu giá của cấp Nguyên Anh." Hàn Lập khoát tay, mười khối linh thạch trung giai ném vào trong tay tu sĩ mặc hoàng sam.
"Tiền bối mời vào. Đại hội đấu giá cấp Nguyên Anh buổi sáng sẽ bắt đầu. Đây là thẻ bài của đại hội đấu giá. Mấy ngày đại hội đấu giá của cấp Nguyên Anh, tiền bối cầm lệnh bài này vẫn có thể tham gia." Hoàng sam tu sĩ vừa cầm linh thạch tay thì lại càng vui vẻ, rồi từ trong tay áo rút ra một cái ngọc bài có mã số, đưa cho Hàn Lập.
Hàn Lập đưa tay cầm lấy ngọc bài rồi không nói tới lời thứ hai thì thanh quang trên người chợt lóe lên. Cả người hóa thành một đạo kinh hồng bay thẳng vào đại điện trên không trung.
Lúc này, sớm đã có các tu sĩ khác trước khống chế độn quang bay về phía không trung.
Chờ khi Hàn Lập bay vào đại môn Cửu Tiêu điện, chỉ thấy nơi cửa ngoại trừ một tầng quầng sáng màu trắng nhạt ra thì không có một bóng người.
Chân mày hắn khẽ giật rồi rót chút linh lực vào ngọc bài trong tay rồi hướng quầng sáng trắng kia lay động vài cái. Ngay lập tức, từ trên ngọc bài bắn ra một đạo hồng quang, nơi hống quang đi qua là quầng sáng tự động tách ra.
Hàn Lập không chút nghĩ ngợi, thân hình nhoáng lên, một lần nữa hóa thành một đạo thanh hồng bay vụt vào. Sau đó quầng sáng lập tức khép lại như lúc ban đầu.
Như thế hai canh giờ sau, trước sau chừng mấy trăm danh tu sĩ cấp Nguyên Anh lục tục phi vào Cửu Tiêu điện ở giữa không trung.
Mà sau ba tiếng chuông ngân thật lớn, đại hội đấu giá lúc đó đã được bắt đầu.
Chương 948: Chương 948: Mặc Kim
Hàn Lập ngồi tại một góc đại điện hẻo lánh, bàng quan nhìn một người trung niên mặc áo bào màu đen ở ngoài trăm trượng, tay cầm một khối tinh thạch màu vàng nhạt đang đơn giản giới thiệu.
" Khương Hoàng tinh*, xuất xứ từ Tây bộ Nam Cương đại sa mạc, chỉ có ở dưới một ngàn thước sa mạc mới có thể tìm được, chất liệu cứng rắn vô cùng, có thể chứa đựng đại lượng thổ thuộc tính linh khí, là tài kiệu cao nhất để luyện chế pháp bảo phòng ngự thổ hệ. Vật này khởi giá tám ngàn linh thạch, mỗi lần tăng gía không thấp hơn một ngàn linh thạch."
Phụ trách chủ trì đấu giá hội là một nguyên anh trung kỳ tu sĩ, thanh âm không nhanh không chậm cũng không khoa trương nói.
* Khương Hoàng: là màu vàng giống như màu củ gừng ấy.
Bất quá như vậy cũng rất bình thường, nếu là một tu sĩ cấp thấp bị mấy trăm tu sĩ cấp nguyên anh cùng lúc nhìn chằm chằm vào thì áp lực cực lớn cũng đủ khiến cho hắn mất hồn mất vía, căn bản không thể mở miệng nói chuyện.
Mà Hàn Lập cẩn thận cảm ứng một chút vị này có tu vi nguyên anh trung kỳ đỉnh phong, khi chưa xuất hiện nguyên anh hậu kỳ đại tu sĩ thì người này có thể nói là tu vi cao nhất trong điện. Cho nên khi chủ trì đấu giá hội này cũng không có ai dám tùy ý đảo loạn.
Mà khối Khương hoàng tinh mặc dù là tài liệu không tồi để luyện chế pháp bảo thổ thuộc tính nhưng giá cả cũng không có gì đặc biệt, chỉ có ba bốn người mấy lần xuất giá liền bị một vô danh tu sĩ đoạt được với giá hai vạn hai ngàn linh thạch.
Tiếp theo đấu giá hội tiếp tục tiến hành bình thường.
Hàn Lập ngồi trên ghế thần sắc bình tĩnh dị thường không có chút kỳ quái.
Lần này đấu giá hội là liên tục mấy ngày, đồ vật ngày đầu đưa ra hiển nhiên không có thể là bảo vật gì. Thứ tài liệu mặc dù đối với nguyên anh tu sĩ cũng xem như là hiếm có nhưng nếu nguyện tốn chút thời gian ở ngoài đấu giá hội cũng có thể tìm được. Cho nên trong điện đại bộ phận tu sĩ ngoại trừ những người cần gấp cũng không có ai tranh đoạt vật này. Chẳng qua đến cuối cùng, hôm nay vẫn đưa ra vài đồ vật tốt, để khơi lên hứng thú của mọi người tiếp tục tham gia ngày đấu giá thứ hai.
Lòng nghĩ như vậy Hàn Lập hiển nhiên sẽ không đặt tâm tư ở đấu giá hội, chỉ là lười biếng lưu ý đến những nguyên anh tu sĩ trong đại điện. Những người này mặc dù chỉ là một phần nhỏ đỉnh cấp tu sĩ của Đại Tấn nhưng lại đại biểu cho những thế lực lớn nhỏ bất đồng của Đại Tấn, bất kể chính ma đều có.
Khiến hắn chú ý nhất là ba gã đại hòa thượng đầu sáng bóng ở giữa đại điện.
Ba gã tăng nhân này, một vị gầy như củi, một vị béo như heo, cuối cùng một vị thì mặt mũi hiền lành, lông mày trắng như tuyết. Ba người đều mặc tăng y màu xám, bộ dáng cúi đầu nhắm mắt như đắc đạo cao tăng.
Đây là lần đầu tiên Hàn Lập nhìn thấy Phật tông cao giai tu sĩ, hiển nhiên nhìn lâu một chút. Kết quả là vị lão tăng nhìn lớn tuổi nhất ngồi chính giữa hơi cảm ứng được, hướng về phía Hàn Lập nhìn lại. Mặc dù ánh mắt bình tĩnh ấm áp, Hán Lập vẫn như cũ không khỏi trong lòng lạnh lẽo.
Vị hòa thượng này thần thức linh mẫn như thế, Phật tông tại Đại Tấn có thể cùng Đạo Nho ngang hàng quả nhiên có chút quỷ môn đạo.
Hàn Lập không muốn vô ý hấp dẫn địch ý lập tức thu hồi thần thức, bộ dáng trên mặt như không có việc gì.
Mà ánh mắt lão tăng sau khi tại Hàn Lập thân thể lướt qua một lần, thần sắc không thay đổi, lại khôi phục bộ dáng ban đầu.
Trong đại điện ngoại trừ vị hòa thượng này, những người bộ dáng kỳ hình dị trạng đều có. Hàn Lập âm thầm so sánh ấn chứng với tình báo về Đại Tấn tận lực nhớ kỹ những người này, nói không chừng sẽ có tác dụng về sau.
Theo từng kiện bảo vật bị bán đi, thời gian đấu giá cũng từng chút trôi qua. Quả như Hàn Lập dự đoán tại tới gần cuối cùng rút cuộc bắt đầu xuất hiện một vài bảo vật hiếm thấy, các tu sĩ vốn bình tĩnh lập tức sôi nổi dần lên.
Sau khi liên tiếp mấy kiện bảo vật được cạnh tranh quyết liệt, nâng lên đến giá trên trời, không khí thoáng chốc trở nên nồng nhiệt hẳn lên. Dù sao vì vật mình muốn tu sĩ cấp nguyên anh cũng sẽ không tiếc rẻ một chút linh thạch. Nếu không đánh mất cơ hội lần này dựa vào chính mình sưu tầm còn không biết là năm nào tháng nào mới có được.
"Mặc kim một khối nặng ba cân bốn lạng, là tài liệu luyện khí hi hữu, khởi giá ba vạn linh thạch, mỗi lần tăng giá không thấp hơn hai ngàn."
Càng là bảo vật quí hiếm tu sĩ chủ trì đấu giá lại càng giải thích đơn giản dị thường. Giờ phút này tay hắn nâng lên một cái ngọc bàn, trên đặt một khối kim loại cổ quái đen như mực nhưng ẩn hiện kim quang chớp động.
Đang mỉm cười Hàn Lập nghe nói đến đây thân thể chợt căng thẳng, trong mắt chợt hiện lên vui mừng
Nhanh như vậy xuất hiện tài liệu mình cần, thật là ngoài dự liệu của hắn. Mặc kim hắn đã tìm kiếm rất lâu nhưng đến giờ vẫn không thể mua được.
Một vạn sáu
Bốn vạn
Bốn vạn năm nghìn linh thạch
….
Mặc kim danh tiếng thật không nhỏ, người biết hàng lại càng nhiều. Hàn Lập còn chưa ra giá trên bàn đấu giá chớp mắt đã có người báo ra mấy cái giá tới.
Hàn Lập nghe vậy nhíu mày, cũng không vội vàng ra giá, nếu vật ấy đã quyết chí phải đạt được thì chờ đến giá cả cao nhất hãy tranh đoạt.
Khi khối mặc kim bị một tu sĩ không biết tên hô đến sáu vạn linh thạch, mấy người vốn vẫn theo sát đột nhiên dừng lại.
"Sáu vạn năm ngàn"
Hàn Lập hướng ngọc bài phía trước điểm một cái trên mặt linh quang chớp động sau khi miệng báo ra giá cả.
"Sáu vạn bảy nghìn linh thạch". Người nọ tựa hồ cũng thật sự cần vật này, do dự một chút vẫn đưa ra giá vượt qua Hàn Lập.
"Bảy vạn". Hàn Lập thanh âm không có chút cảm tình vang lên.
Lần này vị kia tu sĩ im lặng. Mặc kim mặc dù quí hiếm
nhưng linh thạch thật sự có hơi cao, hắn quyết đoán buông tay.
Hàn Lập thấy vậy liền mỉm cười,
Trung niên tu sĩ chủ trì đấu giá phía trước thấy vật ấy bán ra giá tiền cao như vậy trong lòng cũng rất hài lòng. Nhưng vẫn dựa theo thủ tục báo xuất hai lần giá cả, đang muốn hỏi xong làn thứ ba rồi xác nhận đấu giá thành công thì đột nhiên một tiếng lạnh như băng truyền đến.
"Bảy vạn năm nghìn."
Hàn Lập cùng trung niên tu sĩ chủ trì đấu giá giật mình, mặt khác các tu sĩ trong phòng đấu giá cũng đều kinh ngạc.
"Tám vạn"
Hàn Lập sắc mặt bình tĩnh, không cần suy nghĩ mở miệng báo giá.
"Tám vạn hai" vị này lão giả mặt không đổi sắc lại báo giá. Người này cùng Hàn Lập tựa hồ đối với vật ấy nhất định phải đạt được.
Giá lại tăng khiến Hàn Lập sắc mặt khẽ biến, mặt khác tu sĩ cung nhịn không được đem ánh mắt đảo qua.
Mọi người chỉ thấy ở góc đại điện, một vị tu sĩ toàn thân bị sương mù màu đen nhạt bao phủ lặng lặng ngồi tại nơi đó, không thể nhìn rõ nửa phần gương mặt thật nhưng mơ hồ từ quần áo có thể nhìn thấy là một vị lão giả.
Hàn Lập trong lòng buồn bực nhưng không muốn cùng đối phương dây dưa tiếp, sắc mặt trầm xuống bỗng nhiên báo ra giá khiến cho tu sĩ toàn trường trong lòng chấn động.
"Mười hai vạn linh thạch"
Vừa báo ra giá khiến tu sĩ trong điện mặt đều lộ vẻ cổ quái. Gía này có thể mua được một kiện cổ bảo không tồi, căn bản vượt quá giá trị của mặc kim.
Sau một trận tao động có số ít tu sĩ không nhịn được hướng phía Hàn lập nhìn lại.
Nhưng sau khi biến ảo dung mạo Hàn Lập tựa như là một người tu sĩ mặt vàng mang vẻ ấm ức hiển nhiên không có ai nhận ra.
Hàn Lập dối với những người khác cũng coi như không thấy, thủy chung lưu ý đến động tĩnh của lão giả bị hắc khí che phủ.
Lão giả kia nghe đến gía cả cũng cả kinh. Nếu có thể hắn tuyệt đối sẽ xuất ra giá cao hơn cùng Hàn Lập tranh đoạt. Nhưng theo hắn tin tức nhận được phía sau còn có một dạng tài liệu trọng yếu khác phải mua, nếu là tiêu phí nhiều linh thạch như vậy có thể không nắm chắc đoạt được tài liệu kia. Đến khi đó tổn thất còn lớn hơn nữa. Mặt khác nhìn đối phương một lần liền đem giá đề cao như vậy rõ ràng không dễ dàng bỏ cuộc.
Trong lòng tính toán một chút sau đó lão giả cũng không tiếp tục báo giá.
Cuối cùng tài liệu cũng rơi vào trong tay Hàn Lập.
Nhưng như vậy lão giả cùng Hàn Lập liền bị hưũ tâm nhân chú ý.
Hàn Lập hoàn hảo, tiếp theo chỉ ngồi trên ghế nhắm mắt dưỡng thần tưa hồ ngoài mặc kim đối với mặt khác tài liệu không có hứng thú bộ đán.
Lão giả kia tiếp theo cùng các tu sĩ tranh đoạt một thứ tài liệu càng quí hiếm gọi là Cách hỏa sa sau đó lấy giá cao là hơn hai mươi vạn linh thạch mua được.
Lão giả xuất thủ hào phóng như thế hiển nhiên khiến cho mọi người chú ý.
Lần đấu giá hội này lão giả là tu sĩ tiêu phí linh thạch nhiều nhất.
Cuối cùng đấu giá là cao giai cổ bảo, đan dược tăng tiến tu vi hầu như mỗi kiện đều giá khoảng hai ba mươi vạn linh thạch. Nhưng dùng hơn hai mươi vạn linh thạch mua sắm một loại tài liệu thì không phải tu sĩ bình thường có thể làm được.
Sau khi ngày đấu giá đầu tiên kết thúc, Hàn Lập cùng chúng tu sĩ rời đi phòng đấu giá, nhưng vừa ra khỏi phường thị vài tên Âm La Tông tu sĩ đã sớm không thấy hình bóng, tựa như đã hết hi vọng mà từ bỏ.
Hàn Lập thản nhiên cười không chút hoang mang rời đi phường thị hướng chỗ ở đi tới.
Hàn Lập không biết vị kia lão giả che kín bởi hắc khí kia lại lặng yên xuất hiện tại một khu nhà dân của Tấn kinh. Mà tên Nghiệp gia Ô trưởng lão kia cũng ở trong phòng.
Nhìn thấy Ô quan lão giả không nói hai lời đem túi Cách hỏa sa đấu giá được qua.
"Chuyện Mặc kim, ta đã biết, phiền Cao đạo hữu thông cảm. Ta cũng không nghĩ tới cũng có người ra giá cao như vậy đấu giá vật ấy nếu không sẽ đưa cho đạo hữu mang thêm một ít linh thạch. Theo ta được biết Mặc kim tại mấy ngày sau phòng giao dịch ngầm cũng có trao đổi, muốn có được thật là có chút phiền phức. Tài liệu trao đổi ta đã hỏi thăm rõ ràng cũng đã chuẩn bị tốt cho đạo hữu. Đến lúc đó lại phải phiền đạo hữu lại đi một lần nữa." Ô quan lão giả vừa tiếp nhận tài liệu vừa nói.
"Hắc hắc, Vân Dật huynh một lần thật cấp cho tại hạ rất nhiều linh thạch, Cao mỗ sợ rằng nắm không được. Lần này chỉ là ngoài ý muốn, theo lý thuyết trước đó chuẩn bị linh thạch là dư giả. Giao dịch ngầm mấy ngày sau tại hạ nhất định sẽ qua". Họ Cao lão giả cười khan hai tiếng trả lời.
"Cao đạo hữu làm việc tại hạ tự nhiên yên tâm. Đây là linh đan tại hạ chuẩn bị cho đạo hữu, sau khi việc này kết thúc linh đan còn có thể tăng thêm". Ô quan lão giả hài lòng gật đầu, từ trong trữ vật túi móc ra một cái hộp ngọc đưa cho đối phương.
"Tốt, đạo hữu giữ lời như vậy, mấy ngày sau tại hạ tự nhiên hết sức." Họ Cao lão giả vẻ mặt vui mừng kiểm tra trong linh đan trong hộp ngọc hài lòng liên tiếp gật đầu. Sau đó nhận từ Ô quan lão giả một cái túi trữ vật đựng linh thạch cùng một tấm ngọc giản tình báo về đấu giá hội ngày mai liền cáo từ rời đi.