Chương 949: Chương 949: Diệu Âm Bảo Kính
Ô quan lão giả thấy đối phương vừa biến mất, nét tươi cười trên mặt chợt trầm xuống.
Hồi lâu sau, ngay trong phòng lão giả lại gặp hai kết đan kỳ tán tu khác. Hai người này cũng giao cho lão giả một ít tài liệu sau đó vui mừng rời đi.
Mà Hàn Lập liên tiếp mấy ngày đều tham gia đấu giá hội tại Cửu Tiêu điện.
Bởi vì ngày đầu tiên có chút thu hoạch cho nên Hàn Lập hiển nhiên đối với đấu giá hội mấy ngày sau cũng ôm ấp rất lớn hi vọng.
Nhưng liên tiếp mấy ngày đều không có thu hoạch.
Giống như vị lão giả họ Phú kia nói qua, ngoại trừ mười loại đồ vật được đưa ra cuối mỗi ngày, mấy loại tài liệu quí hiếm mà Hàn Lập cần chỉ hãn hữu mới xuất hiện. Đồ vật đấu giá cuối cùng đều là một chút pháp bảo thành phẩm.
Ngày đầu tiên có thể đấu giá được Mặc kim thật là đúng may mắn.
Bất quá tại thời gian này Hàn Lập cũng không có nhàn rỗi, về các phương pháp thông qua đấu giá giao dịch ngầm cũng đã hiểu rõ.
Theo tình hình thực tế thì giao dịch ngầm mấy ngày phía trước đều là tương tự đấu giá hội, ngoại trừ xuất hiện chủ yếu là đồ vật dùng cho người trong ma đạo cũng không có đồ vật đặc biệt quý hiếm.
Nhưng đến ngày cuối cùng thì lại là ngày chuyên để cho Nguyên anh tu sĩ tiến hành giao dịch lấy vật đổi vật, mỗi năm đều có xuất hiện vài loại tài liệu trân quý, đích thực rất nhiều tài liệu có thể đạt được tại giao dịch hội này.
Nhưng giao dịch hội này không phải ai cũng có thể tham gia. Chỉ có tu sĩ có liên quan tới ma đạo tu sĩ hoặc có người giới thiệu mới có thể gia nhập.
Hiểu được điều đó, Hàn Lập trong lòng yên tâm, tạm thời đem việc này vứt ra sau khỏi đầu, chỉ là mỗi ngày tham gia đấu giá hội tại Cửu Tiêu điện.
Vài ngày sau, cuối cùng một ngày Hàn Lập phát hiện một loại tài liệu mình cần, tinh thần hưng phấn sau liền hao phí hơn mười vạn linh thạch mua được.
Không lâu sau cái giao dịch hội này rốt cuộc kết thúc.
Các tu sĩ từ phòng đấu giá đồng loạt đi ra, Hàn Lập xen lẫn trong đó đi ra,nhưng vẫn chưa trực tiếp đi ra phường thị mà đi thẳng đến Thiên Cơ các.
Hàn Lập cũng không biết hắn lần này đi ra trùng hợp tránh qua một kiếp.
Bởi vì vài tên Âm La tông trưởng lão vốn biến mất mấy ngày trước đây tại phường thị lại xuất hiện ở lối vào. Hơn nữa trong đó lại có thêm Thiên Lan thánh nữ vẫn như trước che mặt bằng lụa mỏng.
Hiện tại nữ nhân này đang dùng ngọc thủ ngịch một cái kính nhỏ màu bạc, nhìn về phía các tu sĩ đang ra vào phường thị, chốc chốc hướng tiểu kính nhìn vài lần, trong mắt quang mang lưu chuyển, lông mày nhíu lại.
Theo thời gian trôi qua tiểu kính màu bạc phát ra quang mang ngày càng lợi hại nhưng nàng một lời cũng không nói.
Mà bên cạnh Cát Thiên Hào mấy người khuôn mặt cũng là dần dần âm trầm xuống sắc mặt không được tốt.
"Không phát hiện người nọ. Tu sĩ ra vào phường thị phía trước mặc dù có vài người cũng sử dụng ảo thuật che dấu bộ dáng nhưng cũng phải hắn. Hắn thật sự không tham gia đấu giá hội sao? Nếu là như vậy mấy ngày nay chúng ta đúng là phí công. " Sau một lúc lâu Lâm Ngân Bình thở dài chần chờ mà nói.
"Không có khả năng gần đây Tấn kinh cao giai tu sĩ không có đấu giá hội nào vượt qua lần này. Hơn nữa ngày đó Lâm đ*o hữu cũng chính mắt chứng kiến người nọ tại trước Bảo Quang điện đợi một khoảng thời gian mới rời khỏi, chứng tỏ đối với lần này đấu giá hội rất là coi trọng." Cát Thiên Hào chậm rãi nói.
Lâm Ngân Bình nghe đến lời này mặc dù lơ đãng gật đầu nhưng trên mặt nét trầm ngâm cũng chưa hết.
"Có thể hay không Diệu Âm kính cũng không thần diệu như nghe đồn, hoặc là thời gian tế luyện quá ngắn khiến Lâm đ*o hữu chưa chính thức phát huy uy lực của bảo kính." Tên Âm La tông trưởng lão mắt tam giác kia đột nhiên nói.
"Không có khả năng. Diệu Âm bảo kính là một trong Thất Diệu chân bảo của Thất Diệu chân nhân, là bảo vật sớm thành danh tu tiên giới từ lâu. Về phần tế luyện thời gian, bảo vật nguyên bản không cần phải tế luyện, chỉ là kính này có chút đặc thù nếu không gia tăng một chút tế luyện thì không thể phát huy hết toàn bộ uy lực thần thông phá pháp. Cho nên tế luyện mấy ngày nay thế là đủ rồi, nếu không mấy tên tu sĩ đồng dạng thi triển bí thuật cũng không bị ta dùng bảo kính phá giải ra hình dáng." Lâm Ngân Bình lắc lắc đầu môi anh đào khẽ nhéch giải thích.
"Nói như vậy, người nọ thần thông huyễn nhan bí thuật vẫn là trên cả Diệu Âm bảo kính, cho nên không thể bị nhìn thấu hoặc là người này vẫn còn nán lại trong phường thị, hoặc dùng thủ đoạn khác từ nơi khác đi ra." Cát Thiên Hào ánh mắt chớp động vài cái vừa tự đánh giá nói.
"Danh tiếng của Diệu Âm kính lớn như vậy mặc dù trong thiên hạ có thể có ảo thuật nó không thể phá được nhưng tuyệt đối chỉ đếm trên đầu ngón tay mà thôi,
khó có khả năng trùng hợp như vậy người này lại có loại đại thần thông này. Thứ hai, phường thị bố trí là do đạo môn danh tiếng lừng lẫy - Bát Cực Phân Quang trận, người nọ cũng không thể không tiếng động phá trận rời khỏi, mười phần có chín vẫn còn ở lại bên trong phường thị chưa đi ra ngoài." Lâm Ngân Bình khẳng định nói.
"Ý của Lâm đ*o hữu là?" Lão giả mắt tam giác chần chừ hỏi lại.
"Tiếp tục thủ tại nơi này, người nọ nếu muốn rời khỏi phường thị nhất định phải đi qua nơi này. Mặt khác tiếp tục phái thêm vài tên đệ tử thông minh đi các nơi trong phường thị thăm dò, xem xem có thể tìm được tung tích người nọ hay không." Lâm Ngân Bình đề nghị.
"Ân. Lâm đ*o hữu nói có lý, vậy y theo lời Lâm đ*o hữu làm đi.
Nếu người nọ thật vẫn tại phường thị trong, cũng có thể ở lại một thời gian." Cát Thiên Hào tự đánh giá một chút cảm thấy không có vấn đề liền đáp ứng.
Sau đó hắn đưa tay phóng ra vài đạo truyền âm phù, một lát sau liền có mấy tu sĩ thấp giai Âm La tông tiến đến. Sau khi phân phó xong mấy người này cung kính nhận lệnh rời đi hướng phía sâu trong phường thị đi tới.
Cùng lúc mấy người này tìm không thấy Hàn Lập mà có chút nghi hoặc thì Hàn Lập cũng tại Thiên Cơ các gặp lại vị kia Vương trưởng lão. Lúc này hắn tự nhiên là khôi phục khuôn mặt chân thật.
Vương trưởng lão đối với Hàn Lập cùng lão giả họ Phú ước hẹn cũng biết một chút cho nên không có chút ngạc nhiên, ngược lại phi thường nhiệt tình đối đãi, đưa Hàn Lập vào phòng khách qúy, còn tự mình tiếp đãi.
Hàn Lập cùng vị này Vương trưởng lão nói chuyện một lúc tự nhiên cùng hắn trao đổi một chút tu luyện kinh nghiệm cùng thể ngộ, không lâu sau đều có chút thu hoạch.
Trong lúc hai người trao đổi cùng ấn chứng thì họ Phú lão giả cũng đến Thiên Cơ các, vừa thấy cảnh này cũng không khách khí lập tức ngồi xuống gia nhập thảo luận.
Ba người trao đổi tiến hành gần nửa ngày, thẳng đến lúc sắc trời tối đen ba người mới nhìn nhau cười chấm dứt cuộc nói trao đổi mà đều có thu hoạch không nhỏ.
Lão giả họ Phú và Hàn Lập cũng không ở lại lâu nữa, lập tức cáo từ rời đi Thiên Cơ các.
Vừa đi ra khỏi Thiên Cơ các, Hàn Lập nháy mắt biến ảo khuôn mặt thành một vị tu sĩ mặt vàng xa lạ. Lão giả họ Phúlần đầu tiên thấy vậy liền giật mình, sau đó lập tức hiểu ý tỏ vẻ không có gì.
Bất quá tiếp theo Hàn Lập ngược lại kinh ngạc chứng kiến họ Phú lão giả không ngờ không đi ra lối ra phường thị mà dẫn hắn thẳng đến phụ cận Thiên Cơ các, nhắm Sấu Linh trai một khu tiểu lầu đi tới.
"Phú đạo hữu, nơi này là?" Mắt nhìn thấy phải đi vào lầu các Hàn Lập không nhịn được liền hỏi.
"Nhà này là của hãng buôn Sấu Linh Trai, chủ nhân với ta là quan hệ hảo hữu nhiều năm, trong lầu các có bố trí một loại truyền tống trận tạm thời, có thể truyền tống trực tiếp đến giao dịch hội dưới đất không xa. Ta đã tiếp xúc qua, có thể trực tiếp truyền tống qua." Lão giả Họ Phú thành thực nói.
"Truyền tống trận, nếu ta nhớ không lầm thì phường thị cấm bố trí truyền tống trận cơ mà?" Hàn Lập nghe vậy cũng không có chút nghi hoặc ngược lại trên mặt hiện lên vẻ giật mình.
"Hắc hắc, đạo hữu cứ việc yên tâm, vị bằng hữu này của ta mặt mũi không nhỏ, bởi vì nguyên nhân đặc thù trước đó đã hướng thế lực chủ nhân phía sau phường thị thỉnh qua đã được cho phép. Cái truyền tống trận này chỉ có thể tồn tại ngắn ngủi mấy tháng thời gian mà thôi, người biết cũng không có mấy." Họ Phú lão giả lơ đễnh giải thích.
"Thì ra là thế" Hàn Lập có chút hiểu ra.
Chủ nhân Sấu Linh trai là một lão giả trắng trẻo gương mặt phổ thông, ăn nói cử chỉ đều bất phàm làm cho người ta cảm thấy như gió xuân thổi qua. Càng làm cho Hàn Lập giật mình là vị này vốn là một vị trận pháp đại sư danh tiếng không nhỏ. Điều này làm cho Hàn Lập rất có ý kết giao.
Nhưng hiện tại, bởi vì cấp bách tham gia giao dịch hội dưới đất cho nên Hàn Lập đúng là không có thời gian cùng người này trò truyện lâu hơn, liền từ truyền tống trận tại trong phòng truyền tống rời đi phường thị.
Một khắc sau, hai người trực tiếp xuất hiện trong một sơn động bí mật. Hai người liền đi ra khỏi sơn động bay lên không trung, Hàn Lập lúc này mới phát hiện bọn họ trực tiếp xuất hiện tại phía nam Tấn kinh gần một ngọn núi vô danh trên. Mà cách núi nhỏ không xa có thể mơ hồ chứng kiến tường thành Tấn kinh ẩn hiện.
Cùng lúc Hàn Lập rời khỏi phường thị, Cát Thiên Hào vẫn canh giữ tại lối vào phường thị đồng thời nhìn sắc trời, sau một chút trầm ngâm đột nhiên nói với Lâm Ngân Bình bên cạnh:
"Lâm đ*o hữu, giao dịch hội dưới đất sắp phải bắt đầu. Hôm nay giao dịch hội có mấy món đồ vật xuất hiện đối với tu luyện sau này của Cát mỗ rất nhiều tác dụng, tại hạ không thể bỏ qua. Mà hiện tại đã muộn người nọ cũng chưa xuất hiện, mặt khác đệ tử cũng không phát hiện tung tích của người đó trong phường thị. Xem ra chúng ta lúc trước không biết là xuất hiện sai lầm chỗ nào. Người này xảo trá như hồ ly có thể đã sớm rời đi nơi này. Không bằng đạo hữu cùng Cát mỗ tham gia giao dịch hội, người nọ cũng có thể xuất hiện tại nơi đó, nếu như không có tại giao dịch hội cũng sẽ có thu hoạch."
"Theo tình hình này cứ tiếp tục ôm cây đợi thỏ cũng sợ là không có kết quả. Vậy cũng tốt, ta liền cùng đạo hữu đi xem một chuyến vậy. Nói không chừng thật có thể tại nơi đó có chút thu hoạch đây." Lâm Ngân Bình cắn cắn môi nhìn về phía chỗ sâu trong phường thị, có chút không cam lòng đáp ứng nói.
Sau đó Cát Thiên Hào cùng những người khác thương lượng, ban đầu cùng với đi theo hắn một nam một nữ vẫn tiếp tục canh giữ nơi này. Còn lại trưởng lão có một người theo hắn cùng Lâm Ngân Bình đồng thời tham gia giao dịch hội. Lão giả mắt tam giác cùng một người khác thì tự xưng còn có công việc phải làm cũng cáo từ rời đi.
Nhất thời các trưởng lão Âm La tông cấp nguyên anh chưa cùng Hàn Lập tiếp xúc liền tự động giải tán, đều tự động rời đi.
Chương 950: Chương 950: Cửu U Tông
Đám tu sĩ Âm La Tông vừa rời đi không lâu, từ một trong các toà lầu gần đó chợt động, liền xuất hiện hai gã tu sĩ đi tới.
Hai người này nhìn lối vào không một bóng người, sắc mặt trầm trọng truyền âm nho nhỏ vài câu, rồi cũng lập tức đi theo ra ngoài.
Vừa đi ra khỏi khu chợ, hai người lập tức phân công hành sự, trong đó một người cầm trong tay một chiếc quạt nhỏ nhẹ nhàng phất lên, thân hình liền bị một đám mây tía bao phủ rồi lập tức biến mất, sau đó theo phương hướng bọn người Cát Thiên Hào đã rời đi, lén lút theo dõi.
Mặt khác, người còn lại thì tách ra, biến thành một đạo độn quang nhằm thẳng hướng hoàng thành mà bay tới.
….
Lúc này,tại một ngọn núi hoang vô danh gần Tấn kinh, lão giả họ Phú với vẻ mặt đầy thâm sâu nhìn Hàn Lập nói:
"Đã truyền tống tới đây rồi, đạo hữu không muốn hỏi ta cái gì sao?"
"Hà tất phải làm vậy? Ta đối với chuyện Phú huynh dùng truyền tống trận truyền ra ngoài khu chợ dù có chút khó hiểu, nhưng chắc đạo hữu cũng có đạo lý của mình."
Tại khoảnh khắc ra khỏi truyền tống trận, Hàn Lập cũng đã đem tình hình xung quanh ngó qua một lần, xung quanh vẫn chưa có gì khác thường, cho nên hiện tại bình tĩnh trả lời như vậy.
Cử động nhỏ này của Hàn Lập cũng không thoát khỏi hai mắt của lão giả họ Phú. Nhưng hắn chẳng những không tức giận mà còn lấy làm hài lòng.
"Thật ra cũng không có gì. Là lão phu lúc trước tìm được tin tức, tại lối ra của khu chợ, có vài tên tu sĩ Âm La Tông đang tìm người nào đó. Lão phu phỏng chừng, Hàn đạo hữu khẳng định không muốn gặp mấy người này, cho nên mới mượn Truyện Tống Trận tránh khỏi mấy cái tên này. Đạo hữu sẽ không nghĩ ta làm điều thừa chứ!"
Lão giả họ Phú ánh mắt chớp động, tựa cười mà không cười nói ra.
" Âm La Tông? Đạo hữu nói những lời này là có ý gì?" Hàn Lập trong lòng thoáng rùng mình nhưng vẻ mặt không đổi hỏi ngược lại.
"Hắc. Đạo hữu không cần lo lắng. Nếu ta thật muốn nói ra lời bất lợi đối với đạo hữu thì đã sớm ở xung quanh bố trí mấy cái hậu thủ rồi. (hậu thủ - thủ đoạn phía sau, nôm na là thế)
Hàn đạo hữu có lẽ chính là tu sĩ ngày đó phát sinh xung đột cùng Các Thiên Hào trước Bảo Quang Điện sao?" Lão họ Phú cười thần bí chậm rãi nói ra.
"Không nghĩ tới. Phú huynh ngay mấy cái này cũng đều biết. Nhưng vì sao lại ra tay giúp đỡ ta. Chẳng lẽ đạo hữu chỉ vì giao ước ngày đó nên cũng không sợ đắc tội Âm La Tông là ma đạo đại tông sao. Hàn mỗ có chút khó tin là như vậy." Hàn Lập trầm mặc trong chốc lát, thản nhiên thừa nhận nói.
"Âm la tông tính là cái gì? Hàn huynh xem ra còn chưa biết xuất thân của ta. Ta tuy bất tài nhưng cũng là chấp pháp trưởng lão của Cửu U Tông. Bản tông vốn cùng Âm La Tông có chút xích mích. Có thể khiến tên gia hoả Cát Thiên Hào kia kinh ngạc. Phú ta còn cầu mà không được. Tất nhiên, ta trợ giúp đạo hữu chủ yếu là có một chuyện muốn nhờ." Lão giả họ Phú không thèm để ý thản nhiên nói.
"Cửu U tông? Thật sự là thất kính. Đại danh của quý Tông ta nghe thấy đã lâu. Chẳng qua,lấy thực lực của quý tông còn cần ta hỗ trợ cái gì sao?" Hàn Lập vừa nghe thấy đối phương không ngờ cũng là trưởng lão của Thập đại Ma đạo tông. Trong lòng nhất thời giật mình. Lòng cảnh giác trỗi dậy.
"Chuyện này việc riêng của bản thân, Phú mỗ không tiện mượn nhân thủ trong tông trợ giúp. Chẳng qua việc này cũng không vội, chờ hai người chúng ta tham gia xong giao dịch hội, ta sẽ cùng đạo hữu nói tỉ mỉ về việc này sau. Hàn huynh cứ yên tâm, việc này đối với đạo hữu cũng có chút chỗ tốt. Nếu là thấy không thích hợp, Phú mỗ cũng sẽ không miễn cưỡng." Lão giả họ Phú cười nói.
"Một khi đã như vậy, mối nhân tình này, ta trước hết xin nhận." Hàn Lập suy nghĩ một chút, rồi nhoẻn miệng cười.
Hắn đã đắc tội một cái Âm La Tông, tự nhiên không hy vọng tiếp tục đắc tội một cái ma đạo đại tông nữa, trước tiên không quản về sau có thực sự nhận lời giúp đỡ đối phương hay không, cứ tạm ứng phó trước rồi hãy nói sau.
"Ta biết Hàn huynh là người sảng khoái mà. Chúng ta đi thôi, địa điểm giao dịch hội cách nơi này không xa." Trên mặt lão giả họ Phú chợt loé ra vẻ vui mừng, tựa hồ đối phản ứng của Hàn Lập rất hài lòng, sau đó hai người liền hóa thành hai đạo kinh hồng hướng xa xa bay đi.
Thẳng đường bay tới không bao lâu, tại một ngọn núi hoang đen kịt cách Tấn kinh ba nghìn dặm, lão giả đột nhiên dẫn Hàn Lập hạ xuống, đi quanh một vòng trước một vách đá nhìn như bình thường rồi dừng lại.
Vách đá hơi xam xám, hơn một nửa có bám bùn đất và rêu xanh, nhìn qua thật không có chỗ nào đặc biệt.
Hàn Lập cũng không nhìn vách đá, ngược lại ánh mắt híp lại đánh giá xung quanh, lúc này mới phát hiện nơi đây là chỗ sâu trong một khe núi hoang dã giữa hai ngọn núi, cỏ dại bụi cây mọc khắp nơi. Nếu không phải lão giả họ Phú tự mình mang hắn đến đây, tuyệt không cách nào phát hiện địa điểm này lại có tu sĩ qua lại.
Lão giả họ Phú hiển nhiên tới đây không chỉ một lần.
Hắn thuần thục từ tay áo bào run lên, một khối vòng tròn nhỏ lớn bằng bàn tay bắn ra, trên bề mặt bạch quang chợt lóe, trực tiếp nhập vào vách đá không còn thấy bóng dáng.
Một lát sau, trên vách đá bỗng nhiên xuất hiện ánh sáng màu vàng, Hàn Lập thấy hoa mắt, vách đá đã hư không biến mất, thay vào đó lại là một cái cửa hang lớn, đường kính khoảng hơn mười trượng. ( Cái này giống như mỗi khi vào chơi Diablo,xuất hiện ánh sang loé mắt ở cái cửa_dg)
Mà trước cửa hang có hai gã trung niên tu sĩ mặc áo màu tía đang thẳng tắp đứng sẵn ở đó.
Hai người này tu vi đều là kết đan hậu kỳ, trong đó một người trong tay còn nâng vòng tròn pháp khí của lão giả họ Phú.
"Thì ra là Phú tiền bối đã tới, vị tiền bối này gương mặt có chút lạ lẫm, chẳng biết có thể cho tiểu bối thỉnh giáo tôn tính đại danh không." Tu sĩ nâng vòng tròn pháp khí, trước tiên hướng hai người thi lễ, sau đó ánh mắt tại trên người Hàn Lập đảo qua, bình tĩnh hỏi.
"Vị này chính là hải ngoại Hàn đạo hữu, lão phu là người tiến cử hắn, không cần phải kiểm tra. Cho đạo hữu một thân phận pháp khí đi, hai người chúng ta đang vội tham gia giao dịch hội." Lão giả họ Phú trừng hai mắt, không khách khí nói.
"Ha ha, một khi đã là Phú tiền bối tiến cử tự nhiên sẽ không có vấn đề gì. Đây là một khối thân phận pháp khí Nguyên anh cấp bậc. Bằng vật này, chẳng những tiền bối có thể tham gia giao dịch hội lần này, mà còn có thể tham gia tam giới giao dịch hội ngầm lần sau sẽ là miễn phí. Tất nhiên chuyện quan trọng là nếu tiền bối vi phạm quy củ của giao dịch hội, pháp khí này sẽ bị thu hồi hoặc phế bỏ. Hơn nữa dựa theo quy củ, để có được pháp bàn này cần nộp một vạn linh thạch." Tên tu sĩ áo tía cầm trong tay vòng tròn pháp khí, sau khi khách khí trả lại cho lão giả họ Phú, lại xuất ra một cái pháp khí không khác lắm đưa cho Hàn Lập và giải thích.
"Được, đây là linh thạch." Nghe thấy số linh thạch nhiều như vậy, Hàn Lập có chút đau xót, nhưng vẻ mặt lại vui vẻ dị thường. Lấy một gói linh thạch to trực tiếp ném tới.
Tu sĩ áo tía kiểm tra số lượng linh thạch xong, cười cười, hai tay dâng lên pháp khí trên mặt có khắc chữ ba trăm bốn mươi bảy.
Hàn Lập liếc mắt, đuôi lông mày hơi nhướng lên, có chút hoài nghi hỏi:
"Ba trăm bốn mươi bảy? Lần giao dịch này có nhiều người tham gia như vậy sao?"
"Đương nhiên là không. Hàn tiền bối không biết đó thôi, một bộ phận tiền bối trong đó bởi vì một số nguyên nhân, sẽ không tới tham gia lần giao dịch này. Dựa theo kinh nghiệm năm ngoái, đại khái chỉ có hơn hai trăm người tham gia." Một tu sĩ áo tía khác giải thích.
"Người cũng coi như không ít." Hàn Lập gật gật đầu, có chút giật mình.
"Thời gian không còn xa nữa, hai người chúng ta nên vào tham gia giao dịch hội thôi. Thay ta chuyển lời hỏi thăm sư phu của các ngươi." Lão giả họ Phú vừa thấy Hàn Lập đã có pháp khí, lập tức nói một câu, rồi quay đầu hướng phía bên trong thông đạo bước tới.
"Hai người này tu vi cũng không kém, nghe lời của đạo hữu, chẳng lẽ bọn họ có cùng một vị sư phụ, không biết là vị đạo hữu nào?" Hàn Lập đi theo,sau đó, thuận miệng hỏi.
"Sư phụ bọn họ cũng là người khó lường, Đại Tấn tứ đại tán tu ngươi biết không?" Lão giả họ Phú cười hắc hắc, hỏi ngược lại.
"Ah, tự nhiên có nghe nói qua, chẳng lẽ là một trong số đó?" Hàn Lập tò mò hỏi.
"Không sai, sư phụ hai người đó là người thần bí nhất trong tứ đại tán tu, đạo hữu Dịch Tẩy Thiên, sớm đã tiến giai Nguyên anh hậu kỳ nhiều năm rồi. Ta có cơ duyên gặp mặt người này một lần. Lúc ấy ta chính mắt thấy người này thi triển thần thông thông thiên, dễ dàng chém giết một yêu thú cấp tám, tu vi thật sự sâu không lường được. Nghe nói người này, là một trong hai người có khả năng tấn giai lên Hoá thần kỳ nhất của Đại Tấn trong nghìn năm qua. Lần này giao dịch hội tổ chức nhờ hai người này làm gác cổng, phỏng chừng cũng có ý mượn uy danh của sư phụ họ." Lão giả họ Phú một mặt giải thích cho Hàn Lập, một mặt cảm thán không thôi, quả nhiên đối với vị Dịch Tẩy Thiên này rất là hâm mộ.
"Ta thấy Phú huynh tu vi thâm hậu dị thường, một khi đột phá bình cảnh, Nguyên Anh hậu kỳ hẳn cũng nắm chắc, cần gì phải quá hâm mộ. Ngoài ra còn một người khác có khả năng tiến giai Hoá thần kỳ, là vị đạo hữu nào?" Hàn Lập trong lòng vừa động, mở miệng hỏi thăm.
"Một người khác là Phật môn Tịnh tông Bích Nguyệt thiền sư. Vị này chỉ tốn có bốn trăm năm là tiến giai Nguyên anh hậu kỳ, được giới tu tiên công nhận là kỳ tài vạn năm có một. Cho nên tại hạ, dù tự coi là có chút tư chất hơn người, nhưng cũng chỉ là so với tu sĩ bình thường mà thôi, căn bản không thể so cùng hai vị kia. Mà ta bị vây ở cảnh giới này đã hơn hai ba trăm năm, ý muốn tiến giai đã sớm biến mất. Nhưng xem ra đạo hữu tựa hồ vừa mới đột phá trung kỳ không lâu, nói không chừng có thể dễ dàng đột phá bình cảnh?" Lão giả họ Phú cười khổ nói.
"Phú huynh nói đùa rồi. Trong thiên hạ làm gì có chuyện tốt như vậy." Hàn Lập cười gượng vài tiếng, rồi đã phá lên cười ha ha, tự nhiên sẽ không nói lời thật cùng đối phương.
Lúc này theo lão giả họ Phú dẫn dắt, Hàn Lập đã thấy phía trước bạch quang chớp động, mờ ảo hiện ra một cái cửa vào đại sảnh ở phía trước, tiếng động náo nhiệt ở bên trong truyền ra, tinh thần hắn không khỏi khẩn trương lên.
Ở một nơi khác, cách địa điểm giao dịch hội ngầm hơn trăm dặm, giữa không trung, gương mặt Các Thiên Hào dữ tợn, cả người hắc khí quay cuồng, nắm tay gắt gao nắm lấy đầu lâu một gã tu sĩ lạ lẫm, hiện tại thi triển sưu hồn bí thuật cướp lấy trí nhớ của đối phương đang tới chỗ mấu chốt.
Người tu sĩ này gương mặt vặn vẹo, hai mắt trắng dã, cả người run rẩy không ngừng, thống khổ cực kỳ.
Ở một bên là Lâm Ngân Bình cùng một vị tu sĩ áo đen năm mươi tuổi, nhìn thấy tất cả cảnh này sắc mặt vẫn không chút thay đổi.
Một lát sau, tu sĩ bị sưu hồn thân mình đột nhiên rung mạnh, tai mũi đồng thời chảy ra một dòng máu đen, hoàn toàn chết hẳn.
Cát Thiên Hào nhướng mày, giữa năm ngón tay đột nhiên toát ra ngọn lửa âm âm u u, khoảnh khắc người nọ biến thành tro tàn, sau đó hắn hai mắt nhẹ nhàng nhắm lại, kiểm tra lại những gì đã sưu hồn được.
"Thế nào, tra được thân phận kẻ này chưa? Kẻ này vì sao lén lút theo sau chúng ta." Lâm Ngân Bình giương đôi mắt nhì Các Thiên Hào, hơi thở mùi đàn hương toát ra từ miệng khẽ nhếch hỏi.
Chương 951: Chương 951: Lá Bùa và Trận Pháp
"Là tu sĩ Diệp gia". Các Thiên Hào chậm rãi nói.
"Diệp gia, hoàng tộc Diệp gia?" Lâm Ngân Bình lộ vẻ ngoài ý muốn.
"Lâm đ*o hữu biết là ai phái hắn tới không? Là một gã trưởng lão họ Hàn của Diệp gia, mà vị Hàn trưởng lão này tướng mạo cùng người chúng ta đang truy đuổi có bảy tám phần tương tự." Mặt Các Thiên Hào lộ ra vẻ cổ quái.
"Có chuyện như vậy sao, vậy hai người cùng là một người à? Người nọ như thế nào có quan hệ cùng Diệp gia." Lâm Ngân Bình rùng mình hỏi.
"Cái này còn không rõ lắm, ta sưu hồn người này chính là tán tu được Diệp gia chào mời. Nhưng nếu hai người kia không phải là một, thì nhất định cũng có quan hệ. Nếu không, như thế nào vô duyên vô cớ phái người truy tung chúng ta. Nếu người kia là trưởng lão Diệp gia, việc này thật có chút khó giải quyết." Cát Thiên Hào sắc mặt có chút ngưng trọng lại.
"Như thế nào, thế lực hoàng tộc lớn thế sao! Ta nhớ rõ Diệp gia không phải chính là một cái thế gia được các ngươi các đại tông phái dựng lên sao. Cát huynh như thế nào kiêng kị như vậy?" Lâm Ngân Bình cười khẽ hỏi.
" Diệp gia cũng không phải là tu tiên gia bình thường, không chỉ nói hắn thân là Đại Tấn hoàng tộc, có danh xưng đệ nhất thế gia, Chỉ riêng trưởng lão Nguyên Anh cấp trong tộc có tới sáu bảy người, chứ đừng nói đến bọn họ âm thầm mượn hơi, sức rất nhiều tán tu và bồi dưỡng một chút thế lực không người nào biết. Thực lực chân chính cũng không thua gì một tu tiên đại phái. Vậy nói về tu sĩ theo dõi chúng ta đi, tuy rằng tu vi không cao, nhưng sử dụng cái cờ kia thần diệu phi thường, nếu không phải Lâm đ*o hữu có Diệu Âm Bảo Kính, chúng ta thật đúng là không phát hiện người này lén lút theo sau chúng ta." Cát Thiên Hào thở dài nói.
"Không có gì, pháp thuật của ta tu luyện chú trọng cảm ứng thần giác, lúc từ khu chợ đi ra ta luôn có một loại cảm giác không ổn, tự nhiên muốn dùng Bảo Kính coi thử một lần. Người này vận may cũng không tốt, đụng phải ta có Diệu Âm Bảo Kính trong tay."
"Cát huynh tính xử lý việc này ra sao, Quý tông còn định giữ ước định đi cùng bản điện hay không?"
Vị Thiên Lan thánh nữ này nhìn chằm chằm Cát Thiên Hào, bình tĩnh hỏi.
"Hắc hắc! Thế lực Diệp gia quả nhiên không tệ, nhưng bản tông cũng sẽ không sợ hãi bất cứ kẻ nào cả. Huống hồ bên trong còn liên lụy tới trấn tông pháp bảo của bản tông và tánh mạng một vị chấp pháp trưởng lão, cho dù người này thật sự là Diệp gia trưởng lão, bản tông cũng sẽ làm Diệp gia giao người này ra. Lâm đ*o hữu cứ việc yên tâm là được. Hiện tại thời điểm không còn sớm, chúng ta trước nên đi tham gia giao dịch hội đi."
Cát Thiên Hào ngẩng đầu nhìn phương xa, lạnh lùng nói.
"Cát huynh đã nói thế. Tiểu nữ cũng an tâm rồi."
Lâm Ngân Bình vừa lòng gật gật đầu.
Lập tức ba người hoá thành ba đạo độn quang nhanh chóng rời khỏi nơi này.
Nhưng ba người lại không biết. Bọn họ mới vừa rời đi không bao lâu. Đột nhiên tại một chỗ không gian gần đó hắc quang chớp động, tiếp theo một bóng người loé lên, một gã thanh niên mặc áo xanh quỷ dị hiện ra tại nơi đây, nhìn theo hướng ba người biến mất cất tiếng cười lạnh không thôi.
"Thì ra Âm La Tông và Thiên Lan thánh điện hợp tác với nhau. Cũng tốt. Tạm thời tha cho các ngươi một con đường sống. Cho các ngươi giúp ta tìm ra tên tiểu tử họ Hàn đã rồi nói sau. Thù bị đuổi giết năm đó. Bản tôn và ngươi phải có một người chết."
Thì thào nói xong lời này, thanh niên thân hình lại loé lên, biến mất không thấy bóng dáng.
…….
Bản thân Hàn lập bây giờ ở trong một vùng ánh sáng màu xanh, nhìn bốn phía xung quanh, trong lòng nhất thời cười khổ.
Hôm nay, hắn ở trong một gian phòng lớn có chút tôi tối, bên trong có bốn, năm trăm chỗ ngồi, vây quanh một khoanh đất trống hình tròn ở giữa.
Khiến hắn cảm thấy ngoài ý muốn chính là khi tiến vào nơi này, bị một gã tu sĩ thủ vệ che mặt áp thêm một cái lá bùa đặc chế trên người, kết quả hai người trải qua một cái truyền tống trận đơn giản chuyển thẳng tới nơi đây, lập tức bị một quầng sáng xanh biếc che phủ, cả thân hình trở nên như ẩn như hiện.
Hàn Lập tự nhiên kinh hãi, dò xét xung quanh một lần, phát hiện bên trong đã có mười mấy tên tu sĩ phân bố thưa thớt tại bốn phía, hoặc đứng, hoặc ngồi, những người này đồng dạng bị quầng sáng màu sắc khác nhau bao vây, không thể nhìn ra được hình dáng.
Hàn Lập nổi lòng hiếu kỳ, sau khi tùy ý ngồi xuống ở một góc, nhắm ngay một người ở gần đó lén lút đem thần thức thả ra, nhìn xem có nhìn thấu người khác trong quầng sáng hay không.
Kết quả khiến cho hắn hoảng sợ. Mấy cái quầng sáng này giống như có hình dạng bình thường, bất luận thần thức mạnh cỡ nào ép tới, tất cả đều dễ dàng bị ngăn cản bên ngoài. Tuy rằng hắn không thả ra thần thức với cường độ mạnh nhất, nhưng phỏng chừng cũng không có nhiều hiệu quả.
Tâm niệm Hàn Lập vừa chuyển, thần thức như thuỷ triều đem cả gian phòng quét qua một lần, kết quả phát hiện, cả gian phòng tựa hồ cũng ở trong ảnh hưởng của một cái trận pháp cổ quái. Trận pháp này cũng không có cấm chế lợi hại xuất hiện, nhưng cả tòa pháp trận phát ra linh khí cùng quầng sáng trên người mọi người có chút liên quan.
Hàn Lập cũng là người tinh thông bùa chú và trận pháp, suy nghĩ một chút cũng hiểu được bí ẩn trong đó, trong lòng không khỏi thấy kì diệu.
Hiển nhiên mấy cái lá bùa này là chuyên môn phối hợp cùng trận pháp cổ quái này mới có tác dụng,có mấy lá bùa này trong người, chỉ cần vừa tiến vào phạm vi của trận pháp này, công hiệu che lấp của lá bùa tự động kích hoạt. Kể từ đó, một gã tu sĩ có thần thức cường đại, cũng không có khả năng đối kháng cả tòa pháp trận.
Cái này có thể khiến cho người tham gia giao dịch hội bị mấy lão quái vật nghi ngờ đi vào, cả gan trao đổi vật phẩm mà không sợ tại giao dịch hội gặp kẻ thù, hoặc là vì trao đổi vật phẩm bị người nào theo dõi.
Hàn Lập đồng dạng trong lòng thở dài nhẹ nhõm một hơi, một ít băn khoăn lo lắng tu sĩ Âm La Tông cũng tham gia giao dịch hội ban đầu đã biến mất, đặt bàn tay trên bàn ở phía trước thân
, yên ổn trên ghế nhắm mắt dưỡng thần.
Thời gian trôi qua, tu sĩ truyền tống vào phòng dần dần nhiều hơn.
Khi Hàn Lập mở đôi mắt ra, chẳng những cả gian đại sảnh tu sĩ gần hai trăm người, mà khoanh đất hình tròn ở bên trong kia, không biết khi nào đặt mấy cái bàn bạch ngọc rộng mấy trượng.
Hàn Lập hai mắt nhíu lại, nhìn về phía trước không nói.
Không bao lâu, bên cạnh bàn bạch ngọc linh quang chợt lóe, thân ảnh một người bị quầng sáng màu trắng bao phủ hiện ra phía sau bàn.
"Thời gian đã tới, các đạo hữu cũng đều đến rồi, giao dịch hội hiện tại bắt đầu."
người trong ánh sáng màu trắng nhìn lướt qua mọi nơi, lạnh lùng nói.
Sau đó hắn phất một cái tay áo, ba bốn túi trữ vật xuất hiện trên mặt bàn.
Ánh mắt tu sĩ trong phòng lập tức đều bị hấp dẫn, trong mắt hiện ra vẻ nhiệt liệt.
" Giao dịch hội lần này vẫn giống như trước đây. Chủ yếu lấy các loại vật liêu quý hiếm làm chủ, cổ bảo pháp khí các thứ, nếu là thật sự hi hữu quí hiếm, cũng giao dịch tại bổn hội. Dựa theo lệ thường, đầu tiên chúng ta cung cấp một ít vật liệu có thể trực tiếp dùng linh thạch đấu giá, giá cao thì được nó. Sau đó chính là các vị đạo hữu tự mình lấy vật đổi vật. Chẳng qua có một chút bất đồng so với năm ngoái, chính là lúc này, giao dịch hội chúng ta đã nhận ủy thác của một vị khách hàng lớn, đem một trọng bảo xếp cuối ra đổi lại. Kiện trọng bảo này chỉ có đổi lấy vài loại vật mà ở thế gian khó tìm, nếu là thật sự không ai có mấy cái vật liệu này, mới có thể dụng linh thạch trao đổi, các vị đạo hữu có hay không cơ duyên có được trọng bảo mà về, đều nhìn may mắn của chính mình đi."
Người trong ánh sáng trắng từ từ nói.
"Trọng bảo? Rốt cuộc là cái gì vậy, hay là đan dược pháp bảo, đạo hữu có thể nói ra một chút không? Nếu không,vạn nhất đó là vật mình cần,mà trước đó đã đổi hết đồ, chẳng phải là hối hận sao".
Chẳng biết là ai đột nhiên mở miệng hỏi.
"Hắc hắc! Vật ấy ta chỉ có nói là thế gian hiếm có để hình dung, cụ thể ra sao, cuối cùng các vị tự nhiên cũng biết.
Với lo lắng của vị đạo hữu này, không cần phải như vậy. Vật mà trọng bảo này đổi, bình thường tu sĩ nếu tìm được, cũng chỉ giữ ở trên người, tuyệt đối không đem ra ngoài để đổi".
Bóng người hời hợt cười nói.
Mấy câu nói với khẩu khí to lớn như thế, tự nhiên khiến cho chúng tu sĩ trong phòng xôn xao một trận, trong lòng không tự chủ được đích đều bị nổi lên lòng tò mò, nhưng không có người tiếp tục hỏi cái gì nữa.
Lúc này bóng người sau bàn ngọc, tùy ý đưa tay hướng phía trước người có một túi đồ vật quắp lấy, sau đó trên tay hắc quang chớp động, một viên hình dạng giống như quả táo, nhưng âm u tỏa sáng hiện ra trên lòng bàn tay.
" U minh táo, năm âm tháng âm ngày âm mọc ngẫu nhiên trên phần mộ của người, ba trăm năm mới thành quả, lại dùng oan hồn oán khí sử dụng bí thuật luyện chế bảy bảy bốn chín ngày mà thành, táo này có thể dùng trực tiếp, cũng có thể làm vật liệu luyện đan làm thuốc. Giá quy định mười vạn linh thạch, mỗi lần tăng giá năm nghìn".
Lời vừa ra khỏi miệng người đó, Hàn Lập trong lòng cả kinh
"Mười hai vạn "
"Mười bốn vạn "
"Mười bốn vạn năm nghìn linh thạch "
….
Trong nháy mắt lúc này, Hàn Lập cũng chưa có nghe qua U minh táo, mà vừa xuất ra đã có giá cao khiến người ta phát sợ. Người ra giá cơ hồ trên người chớp động quầng sáng hai màu đen xám, xem ra tựa hồ người tu ma đều coi trọng vật này.
Cuối cùng trái U minh táo này lấy giá mười chín vạn linh thạch, bị người lấy đi.
" Huyết dương thiết, xích nhật thiết, sử dụng ba gã tu sĩ Kết đan kỳ trở lên, tu luyện hoả thuộc tính công pháp, dung hợp nguyên thần tế luyện mà thành, là vật liệu luyện chế âm hỏa pháp bảo hiếm thấy, giá quy định mười lăm vạn linh thạch, mỗi lần tăng giá một vạn." Người trong ánh sáng trắng chờ người lấy đi U minh táo thanh toán linh thạch xong, sau đó cầm đi vật đấu giá, trong tay lại xuất hiện một khối hình chữ nhật lớn nửa thước, toàn thân màu đỏ, phát tán ra một cỗ khí tức nóng bỏng.
"Mười tám vạn linh thạch "
"Hai mươi vạn "
…
Vật liệu quý hiếm này Hàn Lập lờ mờ có nghe nói qua, tuy rằng không nhiều người ra giá lắm, nhưng là mấy người cạnh tranh tựa hồ mỗi người tài lực hùng hậu cũng không muốn dễ dàng bỏ qua nó, cuối cùng lấy giá hai lăm vạn linh thạch bị người lấy đi.
"Quỷ lệ thảo..."
Hết vật phẩm này đến vật phẩm khác,tên mỗi vật đều tràn ngập tà khí, mới vừa xuất hiện đều bị người dùng một lượng lớn linh thạch lấy đi, cùng với đấu giá đại hội so sánh thì không thể nào so sánh nổi.
Hàn Lập sờ sờ túi đò vật bên hông, trong lòng không khỏi cười khổ.
Hắn đầu tiên có chút lo lắng, linh thạch trong túi của mình có phải là đổi lấy vật có chút thiếu. Tuy rằng hắn cũng biết tại trước khi lấy vật đổi vật, sẽ có một đám người dùng linh thạch mua vật liệu, nhưng không nghĩ tới xuất hiện những vật trân quý dị thường như thế, giá cả linh thạch một cái cũng nâng lên rất cao.Tùy tiện xuất ra một cái bán đấu giá, chỉ sợ vượt xa vật phẩm xếp cuối ở đấu giá đại hội.
"Ngọc tượng giao (Nhựa cây dẻ ngọc), thiên địa linh mộc (cây thiêng trong trời đất) ngọc tượng thụ ( thân cây dẻ ngọc) ngàn năm sinh ra một lần, tài liệu dùng chế tạo pháp bảo, cơ quan khôi lỗi ( người rối). Giá quy định mười hai vạn linh thạch, mỗi lần tăng giá không ít hơn năm nghìn..."
"Mười lăm vạn "
Khi người trong ánh sáng trắng xuất ra vật phẩm là một khối keo màu trắng, vốn đang lo lắng, tinh thần Hàn lập tự nhiên rung động, không chút do dự ra giá cả.
Chương 952: Chương 952: Xôn Xao
Đối với tu sĩ sau khi tu vi tới Nguyên Anh Kỳ, luyện chế khôi lỗi cùng kỳ môn pháp bảo còn cảm thấy hứng thú cũng không quá nhiều. Vẻn vẹn chỉ có ba bốn người cùng Hàn lập ra giá tranh chấp, cuối cùng Hàn lập dùng mười bảy vạn linh thạch mới dễ dàng đoạt vật phẩm vào tay, điều này làm cho hắn trong lòng vui vẻ.
Bóng người bạch quang sau đó gõ phách tiếp tục mang vật phẩm khác ra đấu giá. Lại có hai kiện vật phẩm được Hàn Lập nhìn trúng, Hắn lần lượt tiêu phí chín mươi vạn linh thạch cùng ba mươi mốt vạn linh thạch mới đoạt được, sau đó đấu giá tiếp tục đưa ra mấy loại tài liệu luyện khí phi thường nổi danh, Hàn lập không thể không cùng phần đông tu sĩ một trận điên cuồng trả giá, dưới sự kiên trì bỏ ra một số lượng lớn linh thạch mới có thể đoạt được vào tay.
Mấy thứ tài liệu này làm cho linh thạch trong trữ vật túi của Hàn lập mười phần đã hết bảy tám. Hoàn hảo phía sau cũng không có xuất hiện thêm những tài liệu khác cần dùng cho chế tạo khôi lỗi, điều này làm cho Hàn lập kìm lòng không được thở dài một hơi.
Sau khi vật phẩm cuối cùng được bán đi, tại thời điểm trên bàn đấu giá vài cái trữ vật túi được triệt để thu lại, Bạch Hà trung nhân (người trong ánh sáng màu trắng mờ) tựa hồ đối với phiên đấu giá này có chút hài lòng, sau khi một thoáng ngừng lại, khẽ cười một cái rồi nói:
"Phiên đấu giá hôm này cũng đã hoàn tất, chư vị đạo hữu nếu có bảo vật muốn trao đổi, sau đây có thể tiếp tục mở ra một cuộc giao dịch tại đây. Ta cũng có lời cảnh cáo trước bởi vì đây là tự mình giao dịch, nếu là giả bộ giao dịch vật phẩm hoặc nhìn thấy vật phẩm của mình,cùng chúng ta không có quan hệ, chúng ta chỉ có cung cấp nơi giao dịch, hết thảy kết quả thành công hay không phải dựa vào chính mình. Mặt khác dựa theo qui củ trước đây, vô luận muốn trao đổi loại đồ vật nào, Dù giao dịch nhiều hay ít đồ vật, chỉ cần mỗi lần giao dịch thành công, chúng ta đều lấy mỗi người một vạn linh linh thạch làm thủ tục phí, sau đây chư vị đạo có thể tự nhiên đi, chỉ cần không vi phạm qui củ, lão phu chính là như người đứng xem thôi"
Vị này cũng thật là sảng khoái, sau khi nói xong mấy câu đơn giản, thân hình lập tức nhoáng lên, người bỗng hiện ra tại một chỗ đất trống ở ngoài, sau đó khoanh chân ngồi xuống, bộ dáng như muốn trực tiếp ngồi xuống nhập định.
Sau màn này, đại bộ phận tu sĩ bốn phía xung quanh đều không cảm thấy kinh ngạc, ngược lại bóng người chớp lên, đồng thời đều hoá thành một đạo hồng quang rời khỏi chỗ, kết quả trong đó có một người nhanh hơn so với người khác một bước chạy tới Ngọc bàn đấu giá, sau khi quang hoa chợt tắt, một người bao bọc bởi hồng sắc hà quang ( vầng sáng mờ màu hồng), tiếp theo hai tay liền ôm quyền, trong miệng mỉm cười nói:
"Đa tạ, lão phu tới trước một bước, mong các vị đạo hữu chờ trong trốc lát đi"
Lúc này vài đạo quang hoa đang bay tới thấy vậy, chỉ có thể dừng lại sau đó xoay đầu quay về chỗ ngồi của mình.
Hà lập nhìn thấy vậy chỉ mỉm cười.
Muốn đổi lấy tài liệu, có thể nói, ra tay sớm trước một bước, tự nhiên có thể chiếm được một chút tiện nghi, như vậy có thể tránh cho những thứ mình cần, bị người khác giao dịch trước mà mất đi.
Chẳng qua sử dụng phương pháp này cũng không có nhiều lắm. Hơn nữa đối với tài liệu càng quí hiếm, thì khả năng cùng người khác coi trọng càng lớn. Cho nên đại bộ phận tu sĩ đều kiên định, không có cùng mấy người vừa rồi tranh đoạt cái gì.
Hàn lập còn thiếu mấy thứ tài liệu, đều là loại quí hiếm tài liệu, càng không có lo lắng cái gì.
Mấy người này muốn tranh giành đứng ra đổi trước đại khái đều là muốn đổi các tài liệu thông thường, cho lên mới phải làm như vậy.
Quả nhiên hồng sắc hà quang tu sĩ sau khi đưa ra vài loại quí hiếm tài liệu, điểm danh muốn đổi lấy vài loại tài liệu dùng cho luyện đan cũng không quá mức quí hiếm.
Kết quả, sau một lát, thực sự có mấy người đi lên đổi lấy trong đó đa số tài liệu đó. Điều này làm cho Hồng sắc hà quang tu sĩ cảm thấy hài lòng, rồi đi xuống.
Sau đó liên tục mấy người đi lên bàn đấu giá, đồng dạng giao dịch tương đối thuận lợi, ít nhiều cũng có thu hoạch.
Chẳng qua, sau khi một gã Hoàng sắc nhân ảnh trong tay đặt lên một khối kim trúc màu lam nhạt, sau đó người này điểm danh trao đổi một loại tài liệu mang thuỷ thuộc tính mà Hàn lập chưa nghe thấy bao giờ. Không ngừng hỏi đến ba lần, cũng không có người nào đi lên giao dịch. Vị này chỉ có thể thất vọng đi xuống.
Từ đấy về sau, số tu sĩ đi lên giao dịch tay không mà về cũng bắt đầu xuất hiện nhiều hơn, liên tục hơn ba bốn mươi người qua đi, thậm chí số người tay không mà về lại chiếm đa số, số người đổi được tài liệu mình muốn ngày càng ít.
Đương nhiên điều này không phải đại biểu cho những tu sĩ này không có vật muốn đổi đó, mà thật sự có thể nằm trong tay những người đang ngồi ở đây. Chẳng qua những người đưa ra vật giao dịch muốn đổi, một là những thứ đó không đáng để trao đổi, hai là tài liệu giao dịch không phải tài liệu đối phương muốn. cho nên họ thờ ơ không có tiến hành giao dịch.
Cho nên để giao dịch thành công thì phải lấy ra những thứ càng trân quí thì việc giao dịch càng dễ dàng thành công.
Đương nhiên cũng có những tu sĩ nhìn trúng tài liệu của những tu sĩ khác, nhưng trong tay lại không có tài liệu mà đối phương muốn, mà bí mật trao đổi dùng những tài liệu thay thế khác giao dịch cũng có, nhưng giao dịch thành công cũng rất ít ỏi, đại bộ phận đều bị lạnh nhạt cự tuyệt. Nhưng trong mấy người bí mật giao dịch thành công chính là Hàn lập đã một lần thành công.
Hàn lập hành động cũng rất đơn giản, trực tiếp dùng vài cọng quí hiếm ngàn năm linh thảo cùng với một vài cao giai yêu đan để trao đổi tài liệu mình muốn. Nay hai loại vật liệu này đối với các tu sĩ cũng có ý nghĩa sử dụng rất lớn. Tuy rằng một trong hai loai vật liệu đó có thể tìm được một chút ở các phường thị có thể ngẫu nhiên mua được, nhưng mà một lần mua được số lượng nhiều như thế cũng là rất khó khăn.
Cho nên tên tu sĩ kia chính là sau một hồi do dự, cũng không quá kiên trì như lúc ban đầu, gật đầu đồng ý.
Trừ lần đó ra, còn có hai loại tài liệu dùng cho khôi lỗi cũng được Hàn lập dùng tài liệu chứa trong trữ vật túi đoạt vào trong tay. Đến giờ cũng chỉ còn thiếu hai loại tài liều rất quí hiếm nữa là sưu tầm hoàn toàn đầy đủ tài liệu chế tạo khôi lỗi.
Hai dạng tài liệu này thực sự là quá mức quí hiếm, phỏng trừng để đoạt vào tay không thể dùng những loại tài liệu bình thường giao dịch mà được.
"Hàn tiểu tử, ngươi định dùng cái gì để giao dịch tài liệu, nếu mà bảo vật bình thường chỉ sợ những người khác cho dù có tài liệu cũng sẽ không dễ dàng lấy ra giao dịch" Đại diễn Thần Quân đột nhiên tại thần thức Hàn Lập truyền âm nói.
"Vật ta đã sớm chuẩn bị tốt lắm, trong này tu sĩ đa số là người trong ma đạo, trong tay ta đang cầm chính là một loại tài liệu mà đối với ma đạo là vật chí bảo" Hàn lập nhàn nhạt nói.
"Nghe ngươi nói, chẳng lẽ đối với tài liệu như thế, ngươi không có một chút luyến tiếc nào?" Đại diễn Thần Quân có chút giật mình.
"Luyến tiếc, thì cũng chẳng còn có cách nào khác, Tài liệu chế tạo khôi lỗi sưu tầm đến bây giờ cũng chỉ thiếu có hai loại tài liệu cuối cùng này thôi, nên nhất định phải lấy được. Nếu không việc tìm kiếm trước đây cũng chỉ là toi công hay sao. Chỉ cần khôi lỗi, nếu thật sự như tiền bối nói như thế lợi hại, vẫn là đáng giá phải làm" Hàn lập tự nhiên truyền âm cười nói.
Sau đó hắn nhìn lên phía trên Ngọc bàn đấu giá, cảm giác tựa hồ không sai biệt lắm.
Tại một vị tu sĩ có chút uể oải tay không mà xuống, hắn rốt cục cũng từ chỗ ngồi đứng lên, ung dung đi lên phía trước, rồi đi vào phía sau ngọc bàn đấu giá.
Các tu sĩ đang ngồi theo bản năng hướng mắt nhìn lên, muốn xem hắn xuất ra loại tài liệu quí hiếm nào.
Hàn lập hai tay vừa lật, khéo léo lấy ra một cái hộp ngọc, hắn cũng chẳng có sốt ruột mà mở ngay lắp hộp, mà dùng ánh mắt nhìn ra bốn phía xung quanh, rồi thoáng đổi âm thanh dùng một giọng khàn khàn nói:
"Ma bảo luyện chế tài liệu, Ma tuỷ toản hai quả. Muốn đổi lấy Ngũ Hành Ngọc cùng Huyễn Quang Tinh hai loại tài liệu. Chư vị đạo hữu nếu ai có cùng đem ra trao đổi đi" Hàn lập một lời ngắn giọn nói xong, lập tức hai tay nhấc lên, nhất thời nắp hộp đồng thời mở ra, từ trong hộp hiện ra hai khoả mầu đen tinh oánh to khoảng mấy tấc, tản ra nhàn nhạt hắc khí, chính là tại Vạn trượng ma uyên Hàn lập tìm được hai quả Ma Tuỷ Toản
"Ma tuỷ toản! Tài liệu luyện chế Long nhận, ta không có nghe nhầm chứ!"
"Không có khả năng, như thế nào lại thực sự có đồ vật này trên thế gian"
"Thật hay giả đây?"
Lời Hàn lập vừa mới nói xong, nhất thời cả phòng một trận xôn xao, không ít người khiếp sợ, nhiều người trực tiếp giật mình kêu lên một tiếng.
Vốn đang ngồi thẳng lưng nhắm mắt ở khoảng đất trống ở ngoài, Bạch Hà trung nhân cũng vô cùng kinh ngạc, đôi mắt giương lên, nhìn chằm chặp hai quả Ma Tuỷ Toản trước người mắt không chớp lấy một lần.
"Nói thật nếu không phải tại hạ không tu luyện ma đạo công pháp, loại này quí hiếm tài liệu như thế nào cũng sẽ không lấy ra làm vật trao đổi, cho nên thiệt giả? Chỉ cần người nào có khả năng xuất ra thứ tại hạ cần, thì bản thân sẽ mời đối phương cẩn thận kiểm tra" Hàn lập thần như thường nói.
Nghe được Hàn lập khẳng định tự tin như vậy nói. Vốn các tu sĩ đang xôn xao, nhất thời đều im lặng, tất cả mọi người thần sắc khác nhau đều nhìn về phía Ma Tuỷ Toàn không nói gì.
Ngũ Hành Ngọc cùng Huyễn Quang Tinh cố nhiên là thế gian khó tìm, nhưng cùng Ma Tuỷ Toản chỉ có nghe nói trong truyền thuyết có thể xuất hiện ma đạo chí bảo, loại này so sánh tự nhiên kém hơn một bậc, làm cho tất cả mọi người đều động tâm.
"Huyễn Quang Tinh ta nhớ rõ trong thương khố của ta còn có một cái, Chính là bởi vật ấy quá mức quí giá, cho nên ta cũng không có lấy ra mang đi đấu giá. Ta có thể lập tức sai người đi lấy lại đây, Trước tiên mời các hạ có thể cho ta kiểm tra trước Ma Tuỷ Toản được không" Vượt ra mọi người suy đoán, làm giao dịch địa hội chủ Bạch Hà trung nhân, xa xa nhìn Ma Tuỷ Toản, đột nhiên nói.
"Một khi các hạ đã mở miệng, đương nhiên ta cũng không có khả năng hư ngôn, trước tiên đạo hữu có thể kiểm tra một lần" Hàn lập trên mặt chợt hiện lên vẻ ngạc nhiên, nhưng không chút do dự nói.
Bạch Hà trung nhân gật đầu một cái, sau đó giương tay lên, một đạo hoả quang bắn ra, trực tiếp bắn lên trên đỉnh, chợt loé lên một cái sau đó biến mất không thấy.
Sau đó hắn mới chậm rãi đúng dậy, hướng về phía hàn lập đi tới.
Những tu sĩ khác nghe được Hàn lập cùng hắn nói chuyên với nhau, lại một trận xôn xao lên, nhưng lần này ai cũng không có nói gì thêm nữa, Bạch Hà trung nhân tu sĩ một khi đã có thể đứng ra chủ trì giao dịch địa hội, tự nhiên kiến thức rộng rãi, sự lịch duyệt cũng không phải người thường có thể làm được. Cho nên mỗi người đôi mắt đều mở to, yên lặng xem kết quả phân biệt của vị này.
Bạch Hà trung nhân đối với Ma Tuỷ toản đúng thật là có chút hiểu biết cũng không ít. Thân thủ linh xảo đem một quả tinh tuỷ cầm vào trong tay, trước sau hé miệng phun ra một đạo bạch sắc hoả diễm trực tiếp đốt lên bề mặt ma tuỷ, kết quả tại bạch sắc hoả diễm vừa tiếp xúc tầng hắc khí nhàn nhạt của Ma tuỷ toản, không ngờ, giống như gặp phải khắc tinh, lập tức từ hai bên chia ra mà qua, căn bản là không thể đến gần ma tuỷ toản mà đốt.
Bạch Hà trung nhân trên mặt hiện ra một tia hưng phấn, tiếp theo hai tay bắt quyết niệm thần chú, đem hoả diễm thu vào trong miệng, không ngờ sau đó lại phun ra một đoàn lam sắc hàn khí, nay hàn khí đem tinh tuỷ bao vào bên trong đó nhưng không làm cách nào đóng băng được nó.
Ánh mắt chớp động vài cái, một tay của hắn nhấc lên, sau đó nhô ra một cái ngón tay nhắm ngay Tinh Tuỷ nhẹ nhàng điểm tới, nhất thời một cỗ hắc sắc Ma khí trực tiếp quán nhập vào trong đó, kết quả giống như trâu đất xuống biển trui vào trong Ma tuỷ một chút cũng không có phản ứng.
"Đúng vậy, chính xác là Ma Tuỷ Toản, vật này ta muốn" vừa mới khẳng định, nhất thời cách đó khoảng ba bốn trượng xa, linh quang chớp động, một gã áo bào tro che mặt tu sĩ quỉ dị hiện ra tại nơi đây.
Hắn hướng Bạch Hà trung nhân thi lễ một cái, sau đó ngẩng đầu lên đưa qua một chiếc hộp ngọc, sau đó một lần nữa biến mất không thấy.
Chương 953: Chương 953: Thu Hoạch Ngoài Ý Muốn
"Một khối Huyễn Quang Tinh, đạo hữu nhìn xem có phải hay không thích hợp với yêu cầu của đạo hữu" Bạch Hà trung nhân tu sĩ mở hộp ngọc ra, trực tiếp đưa tay đem toàn bộ cả hộp ngọc đưa qua cho Hàn lập.
Hàn lập cũng không khách khí, một tay duỗi ra, tiếp lấy hộp ngọc, lập tức mở nắp nhìn vào.
Lọt vào trong tầm mắt chính là một khối thạch nhũ tinh khiết màu vàng trên mặt tản ra một tầng hào quang màu tím nhàn nhạt, nếu hơi nhìn kỹ một chút, sẽ xuất hiện một trận đầu váng mắt hoa.
Hàn lập thấy vậy trong lòng nhất thời vui mừng, trong mắt lam quang chợt loé, nhất thời cảm giác hiện tượng đầu váng mắt hoa biến mất, sau đó hắn đem khối hoàng sắc tinh thạch dùng hai tay kẹp lấy rồi đưa lên mắt tinh tế xem xét.
Bên cạnh Bạch Hà trung nhân tu sĩ, thấy Hàn lập nhìn chăm chú Huyễn Quang Tinh, chính là khẽ rùng mình một cái, sau đó ổn định như không có việc gì xảy ra, trong lòng lại thầm giật mình.
Nay Huyễn Quang Tinh Chính là vật chỉ cần nhìn thoáng qua trong một thời gian ngắn thôi cũng không dám nhìn thêm lần thứ hai, nhưng trước mắt không biết tên tu sĩ này là ai, không ngờ có thể trực tiếp nhìn thẳng vào mà dường như không có việc gì. Thật sự khiến hắn cảm thấy giật mình.
"Không tồi, chính xác là Huyễn Quang Tinh, đạo hữu có thể đem tấm Ma Tuỷ Toàn này cầm đi" Hàn lập lộ ra vẻ mặt vừa lòng, đem tinh thạch thả vào trong hộp ngọc, sau đó vung tay thu vào trong trữ vật túi.
"Hắc hắc! Lão phu cũng không khách khíi. Bây giờ cũng không có ai khác đổi lấy một quả còn lại, xem ra ở đây cũng chẳng có ai có tài liệu đạo hữu cần. Đạo hữu có hay không nguyện ý đem quả còn lại bán cho lão phu, Đạo hữu có thể đưa ra giá cả hoặc là dùng những tài liệu quí hiếm khác trao đổi cũng được, vô luận là loại phương thức nào, tại hạ cũng có thể làm cho đạo hữu tuyệt đối vừa long" Bạch Hà trung nhân tu sĩ cẩn thận đem một quả Tinh Tuỷ toản thu vào trong tay, ánh mắt xoay chuyển, có chút tham lam nhìn quả Ma Tuỷ Toản còn lại nói.
"Ai nói không có tài liệu, ta ở đây có một khối Ngũ Hành Ngọc"
"Chậm đã, đồ vật này không ai được cùng lão phu tranh đoạt, Vật này lão phu nhất định muốn lấy"
Bạch Hà trung nhân tu sĩ lời nói vừa mới vang lên tại các tu sĩ xung quanh bốn phía. Sớm đã có người kiềm chế không được, sau đó đồng thời vang lên thanh âm của một nam một nữ.
Nam thanh âm ồm ồm, nữ thì âm thanh uyển chuyển dễ nghe đồng thời vang lên, sau đó một đoàn hắc sắc hà quang cùng một đoàn ngân sắc hà quang chói mắt từ hai chỗ ngồi từ hai phía khác nhau cùng bắn ra, một trước một sau rơi xuống trước người hàn lập.
Nay một màn xuất hiện, làm cho chúng tu sĩ một trận thì thầm trao đổi với nhau.
Đối với Huyễn Quang Tinh tài liệu còn có ít người biết, bất đồng Ngũ Hành Ngọc nhưng lại là đỉnh đỉnh đại danh tại tu tiên giới ai cũng đền biết, đây chính là ngọc chất luyện chế pháp bảo đỉnh giai tài liệu, chính là Ngọc này thực sự là rất thưa thớt, lần xuất hiện gần nhất tại tu tiên giới cũng cách đây khoảng năm sáu trăm năm trước.
Hôm nay lại có người mang ra, tự nhiên làm không ít người giật mình ghen tị. Xem ra những tu sĩ đang ngồi đây, trong tay không phải là không có chân chính kỳ chân dị bảo, mà phần lớn đều muốn giữ ở trong người không dễ dàng mang ra cho người thấy.
Bạch Hà trung nhân ngay khi vừa nghe thanh âm của nam tử kia, sắc mặt đại biến, gương mặt đang bao phủ bởi quang hà (ánh sáng mờ) thoáng cái trở lên âm trầm bất định.
"Như thế nào lão nhị, chẳng nhẽ ngươi muốn phá hoại qui củ của trao đổi hội, tưởng muốn độc chiếm Ma Tuỷ Toản sao" Hắc sắc quang hà tu sĩ căn bản không thèm để ý, tới sau một một bước Ngân sắc quang hà nhân ảnh, ngược lại nhìn chằm chặp Bạch Hà trung nhân không khách khí nói.
Người này mặc dù đang ở Hắc sắc quang hà khuôn mặt tựa hồ không nhìn rõ lắm, nhưng dáng người mơ hồ cao lớn, thanh âm băng hàn dị thường.
"Khôn huynh thật sự quá lo lắng rồi. Diệp mỗ như thế nào lại dám làm ra sự tình như vậy. Tại hạ chính là đối với vị đạo hữu này chỉ là một lần đề nghị mà thôi, còn có đáp ứng hay không tự nhiên vẫn phụ thuộc vào vị đạo hữu này. Một khi hai vị đạo hữu ra mặt, tại hạ tự nhiên sẽ không xen vào việc này nữa" Chủ trì giao dịch hội vị quang hà nhân ảnh rõ ràng nhận thức được hắc sắc quang hà ma tu, nên chỉ cười khổ một cái rồi ôm quyền thi lễ nói. Sau đó thân hình nhoáng lên người lui trở lại, làm ra một tư thế nhường đường.
"Tính ngươi thức thời!"
Ma tu hừ lạnh một tiếng, hai tay chắp sau lưng, tuỳ tiện nói.
Bên cạnh tên kia nữ tu, tại trong Ngân sắc hà quang, yểu điệu đứng thẳng, tựa hồ có chút giật mình.
Bốn phía liên tiếp truyền ra những âm thanh kinh ngạc.
"Họ Khôn, chẳng lẽ là trưởng lão của Huyết Thê Môn, Khôn Vô Cực. Nhìn hình đoán tiếng, thật sự là có bộ dáng rất giống.
Ngoại trừ Nguyên Anh Hậu kỳ ra, những người khác làm sao có thể lớn lối như vậy"
Hàn lập nghe xong những lời này, sắc mặt khẽ biến. Vị này ma tu dĩ nhiên là Nguyên anh hậu kỳ tu sĩ. một trong chính ma thập đại tông môn tiếng tăm lừng lẫy Huyết Thê Môn.
"Nguyên lai là Huyết Thê Môn đại trưởng lão, tiểu nữ thật là thất kính. Không biết đạo hữu có hay không tài liệu mà vị đạo hữu này cần, nếu đạo hữu nói là có, tiểu nữ sẽ lập tức quay đi, nhường đạo hữu mang vật ấy đi" Nữ tu im lặng một lát, nhẹ thở một hơi rồi nói.
Xem ra nữ tu này cũng không bởi vì thân phận và tu vi khinh người của lão Khôn mà buông tha cho Ma Tuỷ Toản.
"Hắc hắc! Khôn mỗ tuy rằng không có Ngũ Hành Ngọc cùng Huyễn Quang Tinh, nhưng cũng có một vài tài liệu không khác biệt lắm. Ngươi nên thức thời một chút, ngoan ngoãn quay trở về đi" Khôn Vô Cực sắc mặt trầm xuống, âm trầm nói, trong lời rõ ràng có một chút đe doạ.
"Việc này thật có một chút khó làm. Quả Ma tuỷ toàn này cũng là tiểu nữ một lòng muốn lấy. Nếu không thì như vậy đi. Nếu vị đạo hữu này thật sự nguyện ý chọn vật liệu của đạo hữu mà không cần Ngũ Hành Ngọc, vãn bối tuyệt đối không làm khó dễ, đem vật ấy mời khôn huynh lấy" Nữ tu khẽ cười một tiếng nói.
"Hảo, lão phu cũng không phải là người không biết lý lẽ, một lời đã định" Ngoài dự kiến của đại đa số tu sĩ, Khôn Vô Cực tựa hồ đối với tài liệu của mình mười phần tin tưởng, không có lưỡng lự, liền đáp ứng ngay.
Hàn lập thấy hai người trước mắt không đem vị chủ nhân như mình ra gì, tự động thương thảo biện pháp sở hữu Ma tuỷ Toản, trong lòng tự nhiên muốn nhanh tróng thấy loại tài liệu sưu tầm cuối cùng Ngũ Hành Ngọc xuất hiện. Trong lòng đồng thời cũng thở dài nhẹ nhõm.
Bất đông thanh sắc, hắn lạnh lùng nhìn một nam một nữ trao đổi, một lời không nói.
Lúc này tên nữ tu kia nhấc tay lên, một cái cái hộp gỗ màu xanh biếc từ trong ngân sắc hà quang bắn ra, vững vàng dừng ở trên bàn đấu giá, trên hộp còn dán một đạo phù màu bạc.
"Đạo hữu trước tiên có thể xem xét Ngũ Hành Ngọc của tiểu nữ xem thật giả thế nào" Nữ tử hướng Hàn lập tự nhiên nói.
"Khôn mỗ cũng xuất đồ ra, ngươi hãy xem cho rõ ràng, trong đó có chút tài liệu giá trị so với Ngũ Hành Ngọc chỉ có hơn chứ không kém" Khôn Vô Cực cười lạnh một tiếng, tay áo cũng phất lên một cái, bảy cái hộp ngọc màu sắc khác nhau trước sau bay tới, cùng đồng dạng dừng ở trên bàn đấu giá.
Hàn lập cũng không nói lời nào, hướng về phía hộp gỗ hư không một trảo, một âm thanh vang lên, hộp gỗ bị trực tiếp hút vào trong tay rồi vung lên một cái, một đạo thanh sắc linh quang hiện lên, phía trên hộp gỗ đạo phù tự động bay xuống, nắp hộp dễ dàng mở ra.
Một khối ngũ sắc ôn ngọc hình tròn, lẳng lặng nằm trong hộp gỗ, tuy rằng không có bất kỳ một tia sáng hào quang nào phát ra, nhưng một cỗ linh khí nhàn nhạt toả ra phả vào mặt hắn.
Hàn lập cầm khối ngọc trên tay, rồi đưa mắt kiểm tra một chút, lập tức mạnh mẽ kiềm chế một tia hưng phấn ở trong lòng, chậm rãi hướng nữ tu gật gât đầu:
"Đúng vậy, chính xác là Ngũ Hành Ngọc không giả"
Nói xong lời này, hắn đem khối ngọc này thả vào trong hộp gỗ, xoay chuyển ánh mắt, nhìn sang bên cạnh vài cái hộp ngọc ở đó.
Theo bản tâm của hắn, cũng muốn trực tiếp đổi ngay lấy Ngũ Hành Ngọc, Nhưng có điều … hắn cũng không nguyện ý dễ dàng đắc tội một vị Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ, huống hồ vị này Khôn vô cực như thế nào khẩu khí lại lớn như vậy, vì vậy hắn đối với mấy thứ trong mấy chiếc hộp ngọc cũng có chút tò mò.
Khôn vô cực vươn ra một cái ngón tay, mặt biểu lộ tình cảm, hướng mấy cái hộp ngọc hư không điểm ra vài cái, ngay sau đó tất cả hộp ngọc đều tự động mở nắp ra, lộ ra những thứ bên trong.
"Lạc ngưng hồn thạch, vạn luân hoa …"
Hàn lập còn chưa nhận biết hết các vật trong đó, ngồi xung quanh các tu sĩ, có vài người ánh mắt sắc bén, đều giật mình hô lên, nhất thời đọc tên của mấy cái này vật phẩm trong đó. Đại bộ phận mọi người không khỏi giật mình kinh hãi, hít một ngụm lương khí.
Bên cạnh, nữ tu sau khi hai mắt nhìn thấy mấy thứ này trong lòng đồng dạng cũng rất kinh hãi.
Mấy cái vật phẩm này chính xác giống như Khôn Vô Cực nói, luận về trình độ quí hiếm, không một cái nào dưới Ngũ Hành Ngọc, đặc biệt là Vạn luân hoa đối với tu sĩ mà nói, giá trị của nó còn không dưới Ma Tuỷ Toản, Nhiều đồ quí hiếm như vậy, Khó trách Khôn vô Cực tự tin như vậy.
Nữ tu trong lòng cảm thấy bất an, nhịn không được quay đầu nhìn lại, mắt thoáng nhìn qua Thanh sắc hà quang trong đó mơ hồn bóng dáng hàn lập, kết quả càng giật mình.
Lúc này Hàn lập ánh mắt không có để mắt tới vật có giá trị rõ ràng cao nhất Vạn luân hoa, mà là nhìn chằm chặp vào vào chiếc hộp ngọc trong đó chứa một khối to khoáng thạnh màu vàng nhạt, bộ dạng trầm tư không nói gì.
Nữ tu trong lòng không khỏi trầm xuống.
qQả nhiên Hàn lập khoát tay lên, khối khoáng thạch màu vàng nhạt lập tức bị hút vào trong tay, cúi đầu xem xét nó trên tay.
Khôn Vô cực thấy vậy đồng dạng sửng sốt, nhưng lập tức.ha.ha. cười rộ lên, rồi ngạo nghễ nói:
"Như thế nào đạo hữu coi trọng khối canh tinh này của khôn mỗ. Đạo hữu thật đúng là nhãn lực tốt, nếu nói đạo hữu là kiếm tu, nay khối canh tinh này có thể làm cho thần thông của các hạ lập tức tăng lên rất nhiều. mà một khối canh tinh lớn như vậy, phỏng trừng cả tu tiên giới cũng chỉ có Khôn mỗ có khả năng mang ra"
"Khối canh tinh này ta muốn đổi" Hàn lập nhàn nhạt nói.
"Chậm đã, thế còn Ngũ Hành Ngọc này đạo hữu không …."
"Im miệng, ngươi thật muốn làm cho lão phu tức giận phải không?" Khôn vô cực vừa nghe Hàn lập nói như vậy đang rất vui vẻ, sau đó thốt nhiên biến sắc, trên người bỗng nhiên phát ra khí thế kinh người. một cỗ linh áp vô hình trực tiếp hướng nữ tu áp chế. Hàn lập ở cạnh đó thì bình yên vô sự, còn nữ tu lại mồ hôi đầm đìa rơi xuống, lập tức lùi lại mấy bước, sau đó mới ổn định cước bộ.
Mà khôn vô cực lúc này đồng thời hướng trước người Hàn Lập quơ tay lên mang Ma Tuỷ toản cầm vào trong tay, mừng rỡ như điên xem xét.
"Quả nhiên là Ma Tuỷ Toản, không tồi, Lão phu lần này đến đây đúng thật là sáng suốt. Cổ lão ma bọn ngươi nếu mà biết tại giao dịch hội xuất hiện thứ này, không biết sẽ hối hận, tức giận thành ra cái dạng gì" Lão ma đem Ma tuỷ toản vừa thu lại, tức ngửa mặt lên trời cười rộ lên điên cuồng, sau đó tay áo bào vung lên, đem trên bàn còn thừa các hộp ngọc thu lại, thân hình nhoáng lên, không có ý định lưu lại, thẳng hướng cửa ra khỏi đại sảnh bay đi.
"Khôn huynh, cuối cùng còn có một trọng bảo xuất hiện, đạo hữu không nghĩ lưu lại xem xét một chút hay sao" Chủ trì giao dich hội, Bạch Hà trung nhân đội nhiên lên tiếng nói.
"Cái gì trọng bảo, đối với lão phu mà nói thì thấy cũng không ít loại hiếm lạ, Hôm nay ta có được Ma tuỷ Toản, ta phải nhanh tróng trở về luyện hoá ma khí trong đó, làm gì còn có tâm tình ở lại nhìn cái gì trọng bảo" Một tiếng cười quái dị vang lên, nhân ảnh của Khôn vô cực linh quang chợt loé tại lối ra, sau khi tiếp xúc cấm chế, cả người lập tức biến mất vô ảnh vô tung.
"Luyện hoá ma khí?"
Hàn lập nghe xong lời này có điểm ngoài ý muốn, lập tức hồi tưởng lại có chút giật mình, nhớ lại Ma tuỷ toản tại Vạn Trượng Ma Uyên, được ngưng luyện bởi ma khí mà thành, tự nhiên trong đó ẩn chứ ma khí tinh tuý không phải là nhỏ. Nếu là ma đạo tu sĩ có khả năng luyện hoá ma khí trong đó thì chỗ tốt đạt được không phải là nhỏ. Trách không được, khôn vô cực sau khi được chí bảo này lập tức rời đi ngay, đến ngay cả trọng bảo cuối cùng đem ra đấu giá cũng không có hứng thú.
Lúc này Ngân sắc quang hà nữ tu thấy khôn vô cực mang theo ma tuỷ toàn vừa đi, trong lòng buồn bực dị thường, không nói một lời hướng hộp gỗ chứa Ngũ Hành Ngọc vẫy tay một cái, định đem hút tới tay.
Nhưng lúc này lại truyền tới một âm thanh nhàn nhạt nói:
"Chậm đã! Thứ này ta cũng muốn" Hàn lập tuỳ tay nhấc lên, bỗng nhiên một bàn tay hiện ra trên Hộp gỗ, nhưng lại ngăn trở nữ tu thu hồi hộp gỗ.
Chương 954: Chương 954: Bình Sơn Ấn
"Đạo hữu,đây là ý tứ gì?"
Nữ tử trong quầng sáng bạc nhíu mày, thanh âm lạnh lẽo.
Đám tu sĩ còn lại thấy một màn này cũng không khỏi ngạc nhiên.
Hàn Lập mỉm cười, một tay giữ chặt nắp mộc hạp, tay kia vỗ lên túi trưc vật, một chiếc hộp ngọc hiện ra bay về phía đối phương.
"Ta chỉ trao đổi ma tủy toản, đối với mấy thứ khác không có hứng thú". Nữ tử nọ duỗi tay tiếp nhận hộp ngọc, chầm chậm nói.
"Đạo hữu trước tiên nhìn xem trong hộp có gì, sau đó hãy nói cũng không muộn "
Trên mặt nữ tử hiện lên một tia nghi hoặc,vội mở nắp hộp ra, nhìn thoáng qua. Lập tức một tiếng thét kinh hãi vang lên, thanh âm vui sướng tột cùng.
"Được! Ngũ hành ngọc này đã là của đạo hữu."
Nữ tử vui sướng cười khẽ, lập tức đem nắp hộp vừa hé mở khép lại, nhanh chóng đem hộp ngọc thu lại, thản nhiên như không có gì xảy ra.
Tu sĩ bốn phía cũng chẳng ai hiểu gì.
Bọn họ cũng không biết trong hộp ngọc thứ ba Hàn Lập đem ra có cái gì, tự nhiên quay qua nhìn nữ tử nọ nhưng cũng không hiểu nổi tại sao lại đồng ý giao dịch ngũ hành ngọc, trong lòng buồn bực không thôi.
Một vài người trong đó cũng không khỏi hiện lên ý nghĩ có phải thứ Hàn Lập xuất ra chính là khối ma tủy toản thứ ba. Nhưng là một người có thể xuất ra hai khỏa cũng đủ làm cho người ta chấn kinh rồi, còn đến khối thứ ba thì thật sự là kinh hãi thế tục rồi. Đa số mọi người đều không cho là như vậy, chỉ nghĩ tới thứ bảo vật mà Hàn Lập đưa ra có thể đả động được nữ tử này.
Chẳng qua cứ như vậy, đủ loại ánh mắt khác thường đều hướng tới trên người Hàn Lập. Hâm mộ, đố kị ghen ghét, cũng có một vài ánh mắt bất hảo chiếu tới.
Hàn Lập đối với hết thảy coi như không thấy, mà là xem xét thân hình ản hiện mập mờ của nữ tử tại trong quầng sáng bạc, lơ đãng nhíu mày.Vừa rồi không có chú ý tới, hiện tại vừa thấy bóng dáng mơ hồ của nàng đột nhiên mang đến cho hắn một cảm giác quen thuộc.
Chẳng lẽ là nàng? Hàn Lập trong lòng không khỏi hiện lên một ý niệm quỷ dị, giật nảy mình.
Tuy rằng nghe thanh âm căn bản không giống nhưng là đối với người tu tiên mà nói, thay đổi tiếng nói quả thực so với ăn cơm còn dễ dàng hơn nhiều.
Tâm niệm chợt lóe, Hàn Lập cũng nhịn không được, lam mang trong mắt chớp động, thần thông minh thanh linh mục tuy rừng không thể xuyên thấu hà quang nhưng cũng có thể nhìn thân ảnh nọ rõ ràng hơn trước rất nhiều.
Trện mặt Hàn Lập lộ ra một tia cổ quái.
Tuy không thể nhìn rõ ràng nhưng người nữ tử này dường như chính là vị Thiên Lan Thánh nữ kia.
Nhưng nàng cũng không có linh mục thần thông, lại thêm việc Hàn Lập thay đổi giọng nói nên cũng không có phát hiện được thân phận cảu Hàn Lập, giờ phút này đang vui vẻ cầm lấy miếng ma tủy toản thứ ba quay trở về chỗ ngồi.
Hàn Lập cười khổ, cảm giác buồn bực trong lòng.
Mình thiên tân vạn khổ đi sưu tầm tài liệu, không ngờ cuối cùng lại tìm được từ trong tay cừu gia, chuyện này có chút trào phúng.
Một loại cảm giác quái dị không nói lên lời nhưng Hàn lập cũng nhanh chóng thu hồi ngũ hành ngọc cùng canh tinh mà lợi rồi quay trở lại chỗ ngồi.
Hắn cũng không quản mấy cái tài liệu này là ở trong tay ai, mục tiêu cũng cùng cũng hoàn thành, còn đổi được một khối canh tinh lớn, thật ngoài ý muốn nhưng cũng đem đến không ít phiền toái sau này. Chỗ canh tinh này có thể luyện chế được phân nửa bộ kiếm trận rồi, chỉ cần về sau để ý thu thập thêm một chút nữa là có thể luyện ra ba mươi sáu thanh Phong Vân kiếm.Nghĩ đến cũng khiến cho Hàn Lập cảm thấy hài lòng.
Sau khi trao đổi xong, lại có thêm ba bốn mươi tu sĩ tiếp tục trao đổi bảo vật, nhưng hiển nhiên bởi vì ma tủy toản, ngũ hành ngọc hai loại vật liệu trân quý cùng xuất hiện, tất cả tu sĩ cũng chẳng còn hứng thú gì, trên cơ bản đều là qua loa cho xong việc, những thứ có thể trao đổi thành công lại càng ít.
Lúc sau tuy là có xuất hiện vài món bảo vật tốt nhưng cũng vô pháp khơi dậy hứng thú cho những tu sĩ khác.
Gã tu sĩ cuối cùng cũng đã quay trở lại chỗ ngồi, rốt cuộc không ai tiến lên phía trước giáo dịch nữa.
Người chủ trì giao hoán hội trong quầng sáng màu trắng thấy tình cảnh này cũng không chút hoang mang, quay trở lại đằng sau bàn ngọc.
"Một khi chứ vị đạo hữu đã trao đổi xong, hiện tại liền bắt đầu bán đấu giá nhất kiện bảo vật cuối cùng trong giao hoán hội này, cũng là nhất kiện trọng bảo quý giá nhất trong giao hoán hội hôm nay." Lời vừa dứt, đột nhiên hai tiếng vỗ nhẹ "ba ba" vang lên, từ lối vào chớp động linh quang xuấ hiện hai gã tu sĩ.
Càng ngoài dự đoán của mọi người chính là hai gã tu sĩ này cũng không có sử dụng phù chú mà trực tiếp hiển lộ hình dáng hướng trung tâm đi tới.
Trong giao hoán hội cũng không khỏi xôn xao một trận, hai người này đại bộ phận tu sĩ đều nhận biết. Chính là Ô quan lão giả cũng với trung niên nhân mặt chữ điền kia từng xuất hiện ở phủ đệ nào đó tại hoàng thành. Hai người một gã nguyên anh sơ kỳ, một gã trung kỳ, đều là trưởng lão trong hoàng tộc Diệp gia thường xuyên ra mặt cùng ngoại nhân giao tiếp.
Đại bộ phận tu sĩ tuy trong lòng buồn bực nhưng đã có vài phần hiểu rõ, cũng không cảm thấy kỳ quái. Bọn họ trước đó đều có người tiết lộ chút tin tức, vốn những vật trong giao hoán hội này đều từ trong bảo khố mà ra, tự nhiên tinh thần đại chấn.
Lúc này Ô quan lão giả đã bước vài tới trước bàn, hướng bóng người trong ngân hà gật gật đầu, rồi quay người lại hướng chúng tu sĩ chậm rãi nói:
"Không cần phái giới thiệu nhiều, những người ngồi đây đều có thể nhận biết hai người chúng ta, tại hạ sẽ nó ngắn gọn.
Trọng bảo này, kỳ thực là Diệp gia chúng ta tiêu phí vô số nhận lực vật lực, thời gian mới có thể luyện chế ra một kiện bảo vật này. Chẳng qua, gần đấy đã có mấy tông môn giao hảo cùng Nghiệp gia đều hướng đến cầu vật ấy. Mấy tông môn này dù là nhà nào thì Diệp gia chúng ta cũng không tiện từ chối, cuối cùng qua sự thương lượng của Trưởng lão hội đành quyết định đem vật ấy đi giáo hoán hội để đấu giá, nhìn xem vị đạo hữu nào có cơ duyên có thể lấy được vật trong bảo khố."
Trung niên nhân mặt chữ điền vừa nói xong lời này liền quay đầu hướng Ô quan lão giả nháy mắt ra dấu.Ố quan lão giả lúc này mới chầm chậm lấy từ trong tay áo một cái hạp tử vuông vắn dài khoảng một thước, ánh mắt có chút không nỡ, bất đắc dĩ đành đưa cho người bên trong ngân hà.
"Hắc hắc, một khi đã nói như vậy rồi. Lão phu cũng không nói thêm mấy lời vô nghĩa, để cho mọi người trước tiên nhìn chân diện mục của vật lấy ra từ trong bảo khố một lần đi".Nhân ảnh trong bạch quang cười khẽ một tiếng, lập tức hộp ngọc trong tay rung lên, nắp hộp nhất thời bật mở, tiếp theo một đoàn hoàng mang chói mắt từ trong hộp chậm rãi phát ra, phảng phất như có linh tính tới lui không ngừng, một trận thanh âm ông ông trầm thấp vang lên.
Thấy tình cảnh này, người trong ngân hà sắc mặt ngưng trọng hai tay kháp quyết, thực hiện liên tiếp mấy đạo pháp quyết điểm lên hoàng mang, trong miệng khẽ quát một tiếng.
Quang mang thoáng hiện rồi tan biến, đột nhiên linh quang xoay chuyển, vụt tắt, hiên ra nguyên hình, đúng là một tiểu ấn màu vàng đất chừng một tấc.
Tiểu ấn này bốn mặt bằng phẳng, toàn thân ôn nhuận như ngọc, nhưng trên thân ẩn hiện tầng tầng pháp trận nhỏ bé màu kim ngân. Quỷ dị hơn nữa chính là mỗi lần linh quang chớp động, mấy cái ký hiệu pháp trận này không ngờ lại hoàn toàn bất đồng, càng nhìn kỹ càng làm cho người ta cảm thấy thâm ảo diệu kỳ.
Trừ việc đó ra, linh khí trên tiểu ấn lại tản mát ra, tuy bình hòa ổn định nhưng linh khí khổng lồ chứa trong đó mọi người khẽ cảm ứng cũng không khỏi biến sắc.
"Kiện bảo vật này gọi là Bình Sơn Ấn, được luyện chế phỏng tạo theo thông thiên linh bảo từ thời thượng cổ "Chưởng Thiên Ấn". Theo Diệp gia tu sĩ tự mình thí nghiệm qua, uy năng của kiện thử bảo này chỉ được một hai phần mười so với Chưởng thiên ấn nhưng là bình sơn khai địa tuyệt đối không có vấn đề. Thậm chí tu sĩ chỉ cần có đủ tu vi, liền có thể đem nó phát huy uy lực vượt xa người thường, đạt tới ba phần mười uy năng của Chưởng thiên ấn cũng không phải là không có khă năng. Nhưng là các làm này sẽ khiến cho kiện bảo vật này tổn thương lớn, nếu không phải lúc vạn bất đắc dĩ thì cũng không nên dùng tới.
Nhân ảnh trong bạch quang vừa chậm rãi nói, vừa thao túng Bình sơn ấn phía trước, hóa lớn nhỏ biến ảo không ngừng, hoàng linh quang phát ra uy năng kinh người, khiến tất cả tu sĩ trong đại sảnh không khỏi chấn động.
Huống hồ cho dù không có màn biểu diễn này, chỉ nghĩ tới đây là phỏng chế phẩm của thông thiên linh bảo cũng đã đủ nói lên giá trị của kiện thử bảo này. Không quản là tu sĩ đã biết trước hay không kiện bảo vật này, tất cả đều gắt gao nhìn chằm chằm vào khỏa tiểu ấn.
Hàn Lập nghe được đây là phỏng chế phẩm của thông thiên linh bảo cũng không khỏi giật mình. Hắn mất bao nhiều thời gian thu thập tài liệu khắp nơi, còn chưa đem luyện chế nổi Tam Diễm Phiến, thật không nghĩ tới, tại giao hoán hội này, không ngờ đã có phỏng chế phẩm của thông thiên linh bảo. Điều này khiến cho Hàn Lập rất buồn bực.
Đáng tiếc hắn đối với tình huống trong thông thiên linh bảo không biết nhiều lắm, đối với cái gọi là "Chưởng thiên ấn" thì một chút cũng không biết, Tam Diễn Phiến kia thực sự luyện chế thành công đi nữa liệu có so được với thử bảo kia không.
Tựa hồ đoán được trong lòng Hàn Lập đang suy nghĩ gì, Đại diễn Thần Quân đột nhiên mở miệng
"Không cần qua mức lo lắng, Bình sơn ấn này chỉ có thể có được một hai thành uy lực so với bản thể, ta nghiên cứu ra Tam Diễn Phiến, uy lực lớn nhất phát huy ra cũng được chừng bốn thành so với Thất Diễm Phiến, nếu như là người nọ nói có thể phát huy uy lực vượt xa người thường thì nó cũng có thể làm được. Tuy là phiến tử này của ngươi cùng với Bình sơn ấn đều là pháp bảo loại công kích nhưng luận về uy lực mà nói, ấn này còn kém Tam diễn phiến của người một bậc."
"Ừ,cái này so với dự đoán của ta cũng không sai biệt lắm.Thật hy vọng sớm có thể luyện chế được Tam Diễn Phiến. Nếu có thử bảo này trong tay thì dù có gặp phải tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ cũng không cần e ngại gì nữa." Hàn Lập gật gật đầu, thì thào nói.
"Hừ! Ngươi không nghĩ đến Đại tấn cùng Thiên nam như nhau, loại phỏng chế phẩm này đâu chỉ có một kiện?"
Đại diễn đột nhiên cười lạnh.
"Ý của tiền bối là."
Hàn Lập trong lòng cả kinh, hỏi lại.
"Năm đó khi ta du lịch Đại tấn, các môn phái khác thì ta không rõ ràng lắm nhưng là Thái nhất môn, Thiên ma tông cùng với Vạn yêu cốc, tuyệt đối đều có một kiện thông thiên linh bảo phỏng chế phẩm. Trong đó nổi danh chính là Vạn yêu cốc, hàng năm đều cắm Vạn yêu phiên phỏng chế trong cốc.Nghe nói bởi vì phiên này đã hút rất nhiều hồn phách của tu sĩ,uy lực rất có thể không kém Thiên phiên yêu trong thông thiên linh bảo. Cho nên những đại phái khác nếu cũng xuất hiện một hai kiện thông thiên linh bảo phỏng chế như vậy thì cũng không có gì là lạ. Nếu không mấy đại phái này không không có đứng sừng sững như hiện nay.
…………o0o……….
Chương 955: Chương 955: Tái Ngộ Cổ Ma
Điều này cũng đúng. Diệp gia là một thế gia tu tiên liền có đủ tài liều luyện chế ra một kiện thông phẩm, còn những đại phái khác tồn tại lâu dài như vậy, có một kiện phỏng chế phẩm cũng không có gì lạ."
Hàn Lập nghĩ lại, chỉ có thể bất đắc dĩ thừa nhận điểm này.
"Người cũng không cần quá mức nản lòng, cho dù là phỏng chế phẩm, vật liệu luyện chế cũng không phải là vật bình thường, phỏng chừng phần lớn đã tuyệt tích trên thế giới này rồi. Những thứ còn lại chẳng biết là đã trải qua bao nhiêu năm tích góp từng tí một, mới có đủ được một loại tài liệu. Huống chi trong tay người không phải còn có một Hư Thiên Đỉnh hay sao, nếu có thể nắm hoàn toàn thử bảo này,trong toàn giới này phỏng chừng ai cũng phải kiêng kị ngươi."
Đại diễn Thần Quân cuối cũng cũng nói lên mấy lời.
"Hoàn toán nắm giữ Hư thiên đỉnh! Đây cũng chẳng phải việc dễ dàng. Không có tu vi Hóa thần kỳ, chỉ có thể mơ tưởng mà thôi. Chẳng qua nếu thực sự có Hóa thần kỳ thần thông, cho dù không có Hư Thiên đỉnh cũng đủ để tung hoành nhân giới."
Hàn Lập nghe vậy,cười khổ một tiếng.
Đại diễn Thần Quân nghe Hàn Lập than thở xong, lại cười hắc hắc, cũng không nói thêm gì nữa.
Lúc này, trong gian thính đường ngoại trừ bạch hà trung nhân ảnh đang giới thiệu Bình sơn ấn, những chỗ còn còn lại đều lặng ngắt, mọi người đều lặng lẽ không nói, ắp lực bắt đầu đè nặng.
Người chủ trì giao hoán hội ẩn thân trong bạch hà, tự nhiên biết thanh thế tạo ra cũng không sai biệt lắm so với kế hoạch. Lập tức cũng không kéo dài thêm nữa, trong miệng ho nhẹ một tiếng, rốt cuộc bắt đầu nói đến phương pháp đấu giá vật phẩm.
"Xem ra không cần lão phu nhiều lời, mọi người cũng đã biết giá trị của thử bảo này. Khi bán đấu giá, Diệp gia đã chuẩn bị thật tốt một phần danh sách, trên này là những tài liệu đã dùng để luyện chế ra kiện thử bảo này. Đương nhiên đều là những tài liệu cao cấp, nếu giá trị thấp quá, tự nhiên là không có hiệu quả. Cuối cùng lần đấu giá này sử dụng linh thạch làm đơn vị, lấy ba trăm vạn làm giá khởi điểm,bắt đầu lượt đấu giá thứ nhất."
Nghe được cái giá trên trời ba trăm vạn, phần lớn tu sĩ ở đây cho dù đã gặp qua mấy lần cũng không khỏi xôn xao một trận nhưng không ai đưa ra ý kiến phản đối. Ngay cả khi số linh thạch này cũng đã bằng hơn phân nửa số linh thạch dự trữ trong một tông môn tu tiên cỡ trung. Nhưng đối với thử bảo này mà nói giá trị cũng không tính là quá cao. Thực tế trong lúc đấu giá, giá cả thay đổi gấp vài lần cũng là có thể.
Hàn Lập nghe thấy cái giá này, trong lòng cũng phát lạnh một trận, đồng thời một cái ý niệm cổ quái đột nhiên nảy ra. Nếu là hắn đem Ma tủy toản đi bán đấu giá, chẳng biết có thể bán được bao nhiêu linh thạch. Chỉ sợ cũng không phải quá ít.
Chẳng qua hai người kia cũng không phải tốt lành gì, cái gọi là ma đạo chí bảo Ma long nhận, đã xem qua tư liệu cũng biết được một chút, chính là từ thời thượng cổ có người luyện chế ra một thanh này, nghe nói chủ nhân của nó là ma tu đã từng dùng thử bảo này mà trảm sát Hóa thần kỳ tu sĩ,với uy lực như vậy cũng không hề kém bất kì một kiện thử bảo nào trong "Thông thiên linh bảo". Chính là thanh Ma long nhận này chỉ là pháp bảo nhưng tiềm lực của nó to lớn vô cùng.
Nhưng là chỉ một hai khối ma tủy toản, tự nhiên là không thể đem luyện chế ra thanh nhận này, liền đem Ma tủy toản trở thành linh đan diệu dược giúp tăng tiến tu vi đem hấp thu ma khí tinh túy trong đó, giá trị cũng giảm bớt đi nhiều.
Hàn Lập đang tự mình cân nhắc mấy loại sự tình này. Lúc này vị Ô quan lão giả kia đã xuất ra một khối ngọc giản, bắt đầu đem thần niệm lướt qua danh sách tài liệu trong đó.
Lão giả thanh âm không lớn nhưng toàn bộ tu sĩ trong phòng đều nghe thấy rất rõ ràng.
Tất cả tu sĩ đều ngưng thần lắng nghe. Hàn Lập cũng chận rãi nhìn tới nhưng cũng không có ý tứ tham gia tranh đoạt thử bảo này.
Nếu nói hắn không động tâm với thử bảo này thì cung không đúng, chỉ là phải tự mình tìm hiểu lấy mà thôi.
Làm một tu sĩ ngoại lai, tài sản của hắn cũng không tính là giàu có gì, lại càng không so được với mấy tông môn đại phái này, thừa sức ảnh hưởng tới các thế lực lớn nhỏ giành lấy trọng bảo, vốn không phải là một người hay tiểu thế lực nào đó có thể qua mặt.
Nếu không lấy địa vị của Diệp gia thiên hạ đệ nhất thế gia làm sao có thể cam tâm tình nguyện đem Bình sơn ấn ra bán đấu giá.
Phỏng chừng cũng là bị những thế lực khác uy hiếp mới đem ra để tránh tai họa.
Lơ đãng nghe xong mấy loại tài liệu, Hàn Lập đã có quyết định.
Lão giả đưa ra không phải là như Ngũ hành ngọc hay Canh tinh mấy loại tìa liệu hiếm có này, tất cả tuy rằng trân quý nhưng trong các đại tôn môn cũng đều có tồn trữ một chút. Xem ra Diệp gia cũng không cam lòng, không khỏi có ý niệm khiến cho các đại tông môn xuất ra vài phần.
Thầm nhủ trong lòng, Hàn Lập bỗng nhiên đứng lên bước ra khỏi thính đường.
Hành động như vậy vào lúc này tự nhiên có vẻ phá lệ khiến người ta chú ý. Không ít tu sĩ thấy Hàn Lập xuất ra hai khối ma tủy toản liền phá lệ lưu ý, liếc mắt nhìn tới không khỏi cả kinh.
Hàn lập đối với hét thảy đều như không thấy gì, thong dong đi tới lỗi vào, mắt thấy sắp đi tới cấm chế bạch quang nhàn nhạt, bên tai bỗng nhiên lại có một người truyền âm.
"Hàn đạo hữu, như thế nào lại bỏ đi."
Thanh âm quen thuộc này đúng là của lão giả họ Phú.
Hàn Lập thân hình khé dừng lại, mội khé nhúc nhích đồng dạng truyền âm trở lại:
"Tại hạ đã thành cái đích cho mọi người chỉ trích, nếu không sớm rới đi chỉ sợ cũng gặp phải một phen phiền toái lớn.Việc của Phú huynh Hàn mỗ sẽ không quên, nếu việc này không cần gấp gáp, mấy năm sau Hàn mỗ sẽ luyện chế một kiện bảo vật hoàn hảo, lúc đó sã lại cùng bàn luận với Phú huynh?"
"Việc của tại hạ cũng chẳng phải vội vàng gì. Chẳng qua Hàn huynh giấu giếm khiến Phú mỗ đến khổ a, thân mang ma tủy toản tài liệu bậc này
Thật là kín đáo, trách không được đám người Âm La tông đuổi theo đạo hữu không buông. Bốn năm sau đạo hữu có thể đến Vân phủ trong Nam vương quận triều tìm lão phu. Phú mỗ cũng hẹn thêm vài vị đạo hữu khác cùng gặp mặt tại Song hạt sơn. Tại hạ có thể đảm bảo,việc này tuy rằng muốn đạo hữu trợ lực nhưng đối với Hàn huynh tuyệt đối có chỗ tốt."
Lão giả học Phú không chút lưỡng lự nói.
"Ba năm? Chắc cũng đủ rồi. Đến lúc đó Hàn mỗ sẽ tới. Hiện tại xin cáo từ"
Hàn Lập truyền âm mấy câu, cũng không có lưu lại nữa,quay đầu tiêu sái đi vào cấm chế trước mặt.
Bạch quang chớp động, thân hình Hàn Lập cũng biến mất vô ảnh vô tung.
Ước chừng sau một chén rà nhỏ, Hàn Lập hóa thành một đạo thanh hồng từ lối ngầm đi vào nơi giao dịch bay ra, dừng trên bầu trời nhìn quanh bốn phía rồi lại theo hướng đông bay đi.
Sau khi Hàn Lập rời đi, cũng có vài tên tu sĩ trong dịch hội lặng yên ly khai chỗ ngồi, vội vàng rời khỏi.
Lại càng thêm nhiều những tu sĩ khác có ý nghĩ như vậy, thực sự đối với Bình sơn ấn đang đấu giá kia cũng không biết là có thể lấy hay tới tay không, nhưng phần lớn tu sĩ vẫn ở lại.
Dù sao Ngũ hành ngọc loại bảo vật hiếm có này đều ở trên người Hàn Lập, nhưng hiện tại đã có người theo dõi, lại đi tới nếu cùng những tu sĩ khác xung đột thật không đáng.
Một hơi bay xa ngàn dặm, đang độn quang qua qua phụ cận một ngọn núi, trong cơ thể Hàn Lập đột nhiên truyền ra một tiếng long ngâm.
Hàn Lập sắc mặt đại biến, độn quang lập tức đình chỉ.
Hắn hít sâu một hơi,ánh mắt sắc bén đảo qua bốn phía, đồng thời tay áo bào rung lên, hơn mười thanh kim sắc phi kiếm lao ra, bay tới đỉnh đầu xoay quanh không ngừng, khí thế kinh người.
"Các hạ tunh tích đã bại lộ, hà tất phải giả thần giả quỷ làm gì, xuất hiện đi." Hai mắt Hàn Lập lam mang chớp lóe, nhìn thẳng tới chân núi không một bóng người, lạnh lùng nói.
"Hắc hắc!Không hổ là tu sĩ diệt sát chủ hồn của ta, quả nhiên cơ trí dị thường."
Hàn Lập nhìn tới nơi phát ra âm thanh, đột nhiên hắc mang chợt lóe, một thanh niên hiện ra, đồng dạng một thân thanh bào, khuôn mặt bình thường, chỉ là trong mắt chớp động hắc tử (đen và tím) lưỡng sắc quang mang kỳ lạ.
Hàn Lập vừa thấy người này, tuy dã sớm đoán trước, trong lòng vẫn có chút trầm xuống.
"Thật là ngươi! Như thế nào mà tìm được ta?"
Hàn Lập ngưng trọng nói.
"Xem ra ngươi cũng không biết ta là ai. Phi kiếm ngươi luyện chế ra thập phần linh tính, có thể chủ động hướng ngươi cảnh báo, cho nên mới có thể nhanh như vậy tìm đến ngươi, ta cũng không nghĩ tới việc này,xem ra vận khí bản thân cũng tốt lắm." Thanh niên cẩn thận dò xét Hàn Lập trong chốc lát, ung dung nói.
"Hai thanh phi kiếm của ta là ở trên người ngươi? Nếu còn không biết các hạ là ai, ta chẳng phải rất ngu xuẩn sao."
Hàn Lập mặt không đổi sắc nói.
"Đúng vậy, phi kiếm của ngươi chính là ở trong tay ta."
Cổ ma phân hồn cũng không có phản đối, tùy tiện nhấc tay, chỉ thấy ờ trong lòng bàn tay hai thanh kim sắc tiểu kiếm đang run rẩy không thôi, liều mạng muốn hướng tới chỗ Hàn Lập bay tới, nhưng bị một tầng hắc ti gắt gao cuốn lấy, căn bản không thể rời khỏi tay Cổ ma một chút nào.
Hàn Lập sắc mặt càng thêm âm trầm.
"Phi kiếm của ngươi không ngờ lại dùng kim lôi trúc chuyên phá tà luyện chế mà thành, những thanh phi kiếm khác chắc cũng không khác lắm. Có nhiều kim lôi trúc như vậy, thật sự là làm cho người ta chú ý. Xem ra lúc trước tại Trụy ma cốc, chủ hồn bắt không được ngươi ngược lại còn đi đời nhà ma, cũng không phải là không có lý. Chủ hồn vì ngươi mà chết, có thể khiến cho ta tránh được kết cục bị cắn nuốt, đồng dạng cũng bởi vì hắn bị diệt cho nên ta vĩnh viễn cũng không thể hồi phục lại tu vi lúc toàn thịnh. Ngươi nói ta nên cảm tạ ngươi hay là giết chết ngươi đây."
Cổ ma phân hồn cười cười nói.
"Ngươi ẩn nấp ở đây, không chỉ là vì muốn cùng ta nói mấy chuyện phiếm này chứ."
Hàn Lập im lặng một lát, đột nhiên cười lạnh.
"Có phải là đến cùng ngươi nói chuyện phiếm thì phải xem thái độ của ngươi đã. Chỉ cần ngươi nói cho ta biết làm sao có thể tìm được nhiều kim lôi trúc như vậy, cũng không phải là không thể tha cho ngươi một mạng. Nếu không, cũng chỉ có thể chờ ta tự mình động thủ, trục xuất nguyên thần của ngươi rồi sưu hồn thôi."
Cổ ma phân hồn khẽ cúi đầu nhìn hai thanh kim kiếm trong tay, nhàn nhạt nói.
Hàn Lập nghe xong, sắc mặt đại biến, khóe miệng chợt co rút, tiếp theo lại thở nhẹ một hơi.
"Muốn giết ta cùng với giết được ta là hai chuyện khác nhau. Ta không muốn cùng ngươi nói chuyện gì, cũng không có hứng thú thổi lộ bí mật gì. Ta đang muốn kiến thức một lần, thần thông của ngươi cùng chủ hồn rốt cuộc như thế nào? Nếu ta nhớ không lầm, lần trước tại Thiên Nam, ngươi bị thương cũng không nhẹ. Ta không tin trong thời gian ngắn như vậy, ngươi lại có thể hoàn toàn bình phục."
Hàn Lập hai mắt nhíu lại, lạnh nhạt nói.
Nói tới bí mật của tiểu bình, hắn cũng không lo lắng tới đề nghị của đối phương.
"Vốn muốn cho ngươi trước khi chết, có thể nói mấy câu, ngươi đã không chịu phối hợp, cái này cũng không trách ta được."
Trong lòng Cổ ma đã nổi lên sát khí, vẻ mặt hung lệ, hắc tử quang mang trong mắt bành trướng.
Hàn lập trong lòng rùng mình, tâm niệm vừa động, toàn bộ phi kiếm trên đỉnh đầu hóa thành một mảng kim mạc chắn trước người, tay kia khẽ động liền đem phệ kim trung từ trong túi linh thú thả ra.
Chương 956: Chương 956: Ma Diễm Cuồn Cuộn
Khi Hàn Lập chuẩn bị cùng Cổ ma phân hồn giao thủ một lần, mạo hiểm thí nghiệm đem Cổ ma đã bị thương này đánh bại, Cổ ma thần sắc vừa động, trong giấy láy hướng phía sau xem xét.
Hàn Lập thoáng run sợ, lập tức phát giác ra cái gì, đuôi lông mày nhướng lên nhìn tới trên bầu trời xa xa.
Kết quả một lát sau, phía chân trời linh quang chớp động, tiếp theo xuất hiện một đạo kinh hồng, nhanh như chớp bắn tới nơi này, độn tốc nhanh như vậy khiến Hàn Lập cũng phải giật mình, hơn nữa từ trong độn quang vẫn ẩn ẩn truyền ra tiếng sấm nổ.
Cổ ma thấy có tu sĩ đi tới, trong mắt hung quang chợt lóe, ngược lại thu hồi vẻ tàn khốc trên mặt, mặt không biến sắc nhìn độn quang đang bay tới.
Chỉ ngắn ngủi ha ba mươi dặm này, đạo kinh hồng này cơ hồ chỉ trong giây lát đã tới phụ cận, linh quang chớp lóe, cách đó hơn mười trượng, một gã đầu đà tóc tai bù xù hiện ra, bước tới.
Đầu đà này thần tình dữ tợn, một tay nâng xích hồng viên bát, một tay một cái xích trường bích lục thiền trượng, liếc mắt nhìn Hàn Lập cùng với Cổ ma trước mặt, gặp hai người có khuôn mặt tương tự như vậy, trong mắt không khỏi hiện lên vẻ nhạc nhiên.
"Chẳng biết vị nào là đạo hữu mới từ giao hoán hội rời đi, tại hạ có chuyện quan trong muốn cùng vị đạo hữu này thương lượng một chút."
Đôi mắt đầu đà khẽ chuyển, đột nhiên thần tình cười cười hỏi.
Hàn Lập khóe miệng khẽ động, liếc mắt xem xét người này, nhàn nhạt như cái gì cũng không biết.
Vì đầu đà này là một tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ, vô luận là tu vi cùng bảo vật trên tay, tựa hồ cũng có chút bất phàm, trách không được giám đơn thương độc mã đuổi tới. Chẳng qua đối với tâm tư của đối phương, Hàn Lập như thế nào lại không biết, tự nhiên sẽ mặc kệ đám người này.
Cổ ma từ lúc vị đầu đà này xuất hiện cũng hai tay chắp sau lưng ngửa đầu nhìn trời, cũng không hướng người này xem xét, một bộ dáng như không nhìn thấy.
Đầu đà thấy thái độ hai người Hàn Lập như vậy, trong lòng giận dữ.
Phải biết rằng, từ sau khi hắn tiến vào Nguyên Anh kỳ, bằng vào Huyết diễm bát cùng Bàn Long trượng, chính là đồng giai tu sĩ thấy hắn đều khách khí dị thường, chưa bao giờ bị người ta khinh thị như vậy.
Chẳng qua Hàn Lập cùng Cổ ma trước mặt, nhìn qua đều có tu vi phân biệt là Nguyên Anh trung kỳ và sơ kỳ, hơn nữa khuôn mặt giống nhau như vậy, hắn tự nhiên đem hai người nhìn thành một người. Lấy một địch hai, hắn khẳng định sẽ không thất bại nhưng phần thắng cũng không quá lớn, cho nên sắc mặt ngày càng khó coi, chỉ có thể miễn cưỡng khống chế tức giận trong lòng, thầm nghĩ độc kế làm sao đem từng người một tiêu diệt.
Nhưng không chờ hắn nghĩ ra phương pháp gì tốt, phía xa lại có quang hoa chớp động, tiếp theo ba đạo độn quang đồng loạt hiện lên hai nơi, tạo thành một mảng chói lòa hướng bên này bắn tới.
Đầu đà nhìn thấy cảnh này không khỏi ngẩn ngơ.
Hắn tự cho mình có thần thông độn thuật hơn hẳn người khác mới có thể đuổi theo Hàn Lập nhanh như vậy. Ba người này chẳng biết có thần thông gì, người đông thế mạnh chỉ vẻn vẹn chậm hơn hắn một bước. Xem ra muốn độc chiếm bảo vậy, có chút khó khăn rồi. Nhưng mấy người này đã đến, cũng không cần hắn phải một mình mạo hiểm đối mặt với hai gã tu sĩ, xét cho cùng tựa hồ cũng không phải là chuyện xấu.
Nghĩ tới đây,trêm mặt đầu đà càng thêm âm lãnh, bắt đầu liếc mắt nhìn qua Hàn Lập cùng Cổ ma.
Tựa hồ cảm nhận được ánh mắt bất hảo của đầu đà, vốn đang ngửa đầu nhìn trời đột nhiên hạ xuống, ánh mắt đảo qua độn quang đang sắp tới gần, trên mặt hiện ra vẻ mất kiên nhẫn.
"Thật sự là phiền toái, vốn tưởng rẳng chỉ có một gia hỏa này đến quấy rồi, không nghĩ tới lại có nhiều người đến tìm chết như vậy. Một khi đã như vậy, trước hết tiễn ngươi một đoạn." Cổ ma lạnh lùng nói, trên người hắc mang chớp động, cả người đột nhiên hóa thành một đọa hắc mang, thẳng đến đầu đà vọt tới.
Đầu đà thầm mắng một tiếng, không chút do dự, viên bát trong tay vừa chuyển, nhất thời một cỗ hỏa diễm đỏ như máu từ trong bát bắn ra, hóa thành một mảng hỏa mạc lớn chắn trước người đầu đà. Mà tay kia vừa động, bích lục thiền trượng rời tay bay ra phía sau, hóa thành một con lục ngọc giao long nghênh đón hắc mang.
Mắt thấy giao long phun ra lục tức, hung chăng chộp lấy hắc mang Cổ ma vừa thi triển ra, hắc mang chợt rung lên, tại trên không trung tiêu thất.
Đầu đà cũng là một kẻ đáu pháp kinh nghiệm,vừa thấy cảnh này trong lòng cả kinh, hai tay vội vàng bắt quyết, mấy đạo pháp quyết xa lục đánh vào bốn góc hỏa mạc, nhất thời hỏa diễm bùng lên mạnh mẽ, nhanh chóng trở thành hỏa diễm toàn phong cao tới hai ba mươi trượng, thanh thế kinh người.
Đầu đà còn chưa an tâm, một tay vỗ vào túi trữ vật deo bên hông, lấy ra một kiện bảo vật hộ thân.
Nhưng trong khoảng khắc, dị biến nổi lên!
Đầu đà thân thể khẽ nghiêng lùi lại mấy trượng, hắc mang chợt lóe, hai cánh tay đen ngòm chết chóc nhanh như chớp cắm vào bên trong hỏa mạc, nhưng một chút sợ hãi cũng không có.
"A!"
Đầu đà vừa thấy cảnh này, trong lòng phát lạnh. Lập tức hét lớn một tiếng, đột nhiên mộ mảng lớm kim hà từ trong miệng phun ra, trong chớp mắt ngưng kết thành một tấm quang thuẫn chắn trước người, đồng thời thân hình run lên, chuẩn bị hướng phái xa xa mà độn khai
"Phanh" một tiếng vang nhỏ, quang thuẫn rực rỡ kim sắc giống như tờ giấy mỏng, bị hai ma trảo một kích phá nát, đầu đà thân hình vừa động, đan điền cùng lúc bị xuyên thủng từ hai phía, tiếp theo ma tí (cánh tay) hung hãn tả hữu phân ra, nhất thời cả thân hình bị xé rách thành hai mảnh, lục phủ ngũ tạng cùng với một mảng huyết vũ từ không trung rới xuống.
Chỉ nghe một cái hồng sắc nguyên anh gào thét, ngự trên một thanh kim sắc phi kiếm chớp lóe, từ trong bầm thây thuấn di chạy xa tới hai mươi trượng.
Trong lúc này nguyên anh trên người kim quang chợt lóe
đã có thể rời đi ra hơn nhưng không có cơ hội.
Một đạo tử tuyến bỗng nhiên từ phía sau nguyên anh hiện ra, nguyên anh kia chỉ thấy trog đầu nóng lên, có cái gì từ phía sau xuyên thủng, một tiếng kêu thất thanh vang lên. Nguyên anh lập tức mất khí lực toàn thân, một chút phảng kháng cũng không có bị tử tuyến kia cuốn lấy đem trở về, thoáng cái bay vào trong hỏa diễm, tiêu thất không thấy bóng dáng.
Lúc này ba đạo độn quang xa xa phía chân trời vừa vặn cũng đã tới cách đó mấy trăm trượng,tu sĩ ben trong độn quang vừa lúc nhìn rõ toàn bộ một màn này. Ba gã tu sĩ nhất thời hoảng sợ thất hồn lạc vía, chỉ còn dám tại phụ cận xoay người, chia nhau ra mà độn tốc hướng phía sau chạy đi.
Ba người này đều là tu sĩ Nguyên anh sơ kỳ, nguyên vốn tưởng rằng ba người liên thủ có thể mưu đồ chuyện tốt, kết quả xa xa đã thấy Ác hỏa đầu đà trung kỳ tu sĩ đại danh đỉnh đỉnh nhưng chỉ một lượt giao thủ đã bị một người tâm ngoan thủ lạt phá hủy thân thể, bắt lấy nguyên anh, trong lòng không hoảng sợ mới lạ.
Bọn họ làm sao dám vì bảo vật mà đi tìm tử lộ, tự nhiên là chuồn mất
Trong nháy mắt,ba đạo động quang đã không thấy tăm hơi.
Hàn Lập đối mặt với khoảng khắc Cổ ma tàn nhẫn đánh chết đầu đà, cũng nuốt xuống một ngụm lương khí, nhìn hỏa diễm xa xa, sắc mặt bắt đầu âm trầm bất định.
Một trận cười the thé từ trong hỏa diễm phát ra, trong khoảnh khắc tất cả hỏa diễm lụi tàn, thân hình Cổ ma lại hiện ra.
Hàn Lập sau khi thấy rõ ràng, khó miệng khẽ co rút, sắc mặt càng thêm âm trầm.
Chỉ thấy Cổ ma lúc này đã hóa thân thành bộ dáng nửa người nửa ma.Tuy rằng khuôn mặt và thân mình vẫn ở dạng người nhưng là từ trong thanh sam rách nát lộ ra cánh tay cùng hai chân, tất cả đều đã biến thành một màu tím đen, đã phình to hơn phân nửa so với lúc trước.
Càng làm cho người ta phát lạnh chính là người này khẽ nhếch miệng, một cái lưỡi tím ngắt vươn ra, nửa phía trước biến thành một thanh đao, đầu lưỡi xuyên thủng Nguyên anh của đầu đà, một đôi mắt vô cảm, băng hàn đang nhìn chằm chằm Hàn Lập.
Hàn Lập hai mắt nhíu lại, cũng không có tránh né cái nhìn của Cổ mà.
"Hàn tiểu tử, ngươi không thể cùng tên này dây dưa được, nơi này cách địa hạ giao hoán hội không xa lắm, chỉ sợ trong chốc lát, lại càng thêm nhiều tu sĩ tới đây,đến lúc đó người muốn chạy chỉ sợ là không xong." Đại diễn Thần quân có chút lo lắng nhắc nhở nói.
"Ta biết, vốn nghĩ lần này muốn xem xem thần thông của chủ hồn cùng cổ ma có gì khác biệt, nhưng hiện tại đã không phải là thời cơ tốt để giao thủ, quá mạo hiểm. Chúng ta đi thôi." Hàn Lập nhàn nhạt nói, sau đó tay áo bào rung lên, toàn bộ kim sắc phi kiếm xoay quanh trước người rồi thu vào ống tay áo, miệng khẽ hé phun ra một đoàn tinh huyết,một mảng huyết vụ nồng đậm một lần nữa đem thân hình Hàn Lập bao phủ lại.
"Còn muốn chạy, đã quá muộn rồi." Cổ ma trong mắt hiện lên quang mang kỳ lạ,lưỡi dài ro rút lại, một ngụm đem Nguyên anh nuốt vào trong bụng,thân hình nhoáng lên,lại biến mất tại chỗ không thấy đâu.
Hàn Lập căn bản không để ý tới đối phương, hay tay kháp quyết, trong tiếng lôi minh, sau lưng bỗng nhiên hiện ra một đôi cánh trắng bạc, thân hình trong huyết vụ bắt đầu mơ hồ dần.
Nhưng là cơ hồ cùng lúc đó, trước người Hàn Lập hắc quang chớp động, thân ảnh khủng bố của Cổ ma sau khi ma hóa hiện ra trước mặt, tốc độ thuấn di cực nhanh, so với lúc trước đối phó đầu đà cơ hồ nhanh gần gấp đôi, vừa rồi căn bản là không có đem hết toàn lực.
Vốn Hàn Lập trấn định dị thường cũng không khỏi biến sắc, thầm kêu một tiếng bất hảo.
Cổ ma trên mặt chợt nhe răng cười,từ trong miệng bắn ra cái lưỡi tím ngắt quái dị, muốn đem Hàn Lập đang ở trong huyết vụ đánh chết.
Nhưng là, trong đầu Cổ ma đột nhiên truyền tới một tiếng hừ lạnh, thanh âm này sắc nhọn vô hình, cho dù lấy thần thức cùng thân thể siêu cường của Cổ ma cũng cảm nhận được một trận đau đớn trong đầu, khẽ kêu lên một tiếng đau đớn, động tác có chút chậm lại.
Chỉ trong chốc lát công phu này, Hàn Lập bên trong huyết vụ chợt động, lại lần nữa hóa thành một đạo huyết ảnh, sau vài lần hô hấp đã biến mất cuối chân trời.
Cổ ma cả kinh, vội vàng phóng xuất thần thức, nhưng vừa mới thấy Hàn Lập cách đó trăm dặm,Hàn Lập huyết độn một lần nữa, chạy ra khỏi cực hạn của thần thức.
Cổ ma nhất thời giật mình ngây ngốc tại chỗ.
"Hóa ảnh độn này không phải là bí thuật của lão gia hỏa Thiết sí ma kia sao, như thế nào mà tu sĩ nhân giới cũng có thể thi triển? Cái này có chút phiền phức. Không đúng, cũng không có giống nhau lắm!" Hắn thì thào vài tiếng,trên mặt trầm ngâm có chút cân nhắc
Nhưng vào lúc này, từ phía xa trên bầu trời, linh quang chớp động, lập tức có sáu bảy đạo độn quang khác nhau đồng thời hiện lên nơi chân trời, hướng phía này bay đến.
Cô ma thần sắc khẽ động, từ trong trầm ngâm bừng tỉnh, ánh mắt lạnh lẽo nhìn lướt qua đám tu sĩ sắp đi tới, trên mặt hiện lên một tia hung quang.
"Tới đúng lúc lắm, nguyên anh mấy năm trước cắn nuốt kia hiện đã luyện hóa sạch sẽ. Hiện tại cắn nuốt một đám này, mấy năm sau thương thế có lẽ sẽ bình phục."
Cổ ma lạnh nhạt tự nhủ, lập tức hít sâu một hơi, nhất thời một mảng lớn hắc tử sắc ma khí từ trên người thoát ra, một lát sau đem thân hình hoàn toàn bao phủ.
Tiếp đó vài tiếng rống lớn, ma khí quay cuồng mãnh liệt một trận, một cái cự đại ma vật hai đầu bốn tay từ trong ma khí mơ hồ hiện lên, bốn mắt hắc tử sắc mơ hồ, không chút cảm tình, nhìn chăm chăm về phái này mà độn quang.
Chương 957: Chương 957: Thiên Phù Môn
Vân châu là một đại châu vùng duyên hải phía đông của Đại Tấn, có rất nhiều cảng và thành trấn, cũng có nhiều hải ngoại tu sĩ thường xuyên lui tới phường thị vùng duyên hải này, thường dùng các loại yêu thú, tài liệu tới đổi lấy một chút tư nguyên tu luyện từ trong đại lục.Cho nên các đại phường thị tại đây hàng năm đều sinh ý thịnh vượng, mấy tông môn chưởng quản phường thị lại tích trữ được nhiều tài nguyên, hàng năm đều thu vào một lượng lớn linh thạch
Dù là một tiểu phường thị ở nơi xa xôi, chỉ cần có địa thế thuận lợi, cũng đồng dạng thu được một con số không nhỏ.
Khai Giang trấn chính là một trấn nhỏ chỉ cách bờ biển khoảng hai trăm dặm, mà cách trấn này xa xa vài dặm có một ngọn núi nhỏ. Núi này chỉ cao có hai ba trăm trượng, thập phần nhỏ bé, linh mạch lại yếu nhược, chính là mấy tu tiên thế gia có chút thế lực cũng không thèm để mắt tới.
Mà nơi này miền cưỡng có thể gọi là linh sơn, cũng có một tiểu phái tu tiên gọi là "Thiên Phù môn", môn phái này cơ hồ xem như một tông môn tu tiên ở tầng chót, ngay cả Chưởng môn, trưởng lão và toàn bộ môn hạ đệ tử tất cả cũng chỉ có hơn trăm người, cho nên linh mạch tuy nhỏ, miễn cưỡng cũng có thể cung cấp đủ cho đệ tử tu luyện.
Chẳng qua đừng xem Thiên Phù môn tuy suy tàn như vậy nhưng cũng là một môn phái lâu đời.
Tuy không giống như Thái Nhất môn, Âm la môn đều là những tông môn truyền thừa từ thời thượng cổ, nhưng là mấy vạn năm trước,người sáng lập ra môn phái này "Thiên Phù chân nhân" cũng đã từng vẽ ra tam đại mật phù uy chấn cả Đại tấn, thậm chí thiếu chút nữa đem môn phái này liệt vào hàng ngũ Thập đại chính môn, cũng đã từng có mấy vạn môn nhân hùng cứ cả một châu.
Chính là thành cũng phù, bại cũng phù! Thiên phù môn mặc dù tạo nghệ chế phù cao như vậy nhưng chủ tu công pháp lại không có gì đặc biệt, cho nên vài trăm năm sau, môn phái này cũng nhanh chóng tàn lụi. Tới hôm nay cũng đã mấy vạn năm trôi qua, Thiên phù môn cũng chỉ có thể dựa vào một chút đặc thù bí thuật khi chế phù, miễn cưỡng kéo dài truyền thừa mà thôi.
Một tông môn đã xuống dốc như vậy, ngoại trừ một vài tiểu tông môn đồng dạng tình cảnh này, thật khó có những các giai tu sĩ khác tới đây. Công việc mỗi ngày của Thiên phù môn đệ tử tự nhiên cực kỳ thanh nhàn, bình thường không phải ngồi xuống tu luyện thì cũng là nói chuyện phiếm với nhau.
Mà hôm nay, ha gã Luyện khí kỳ đệ tử gác sơn môn lại cùng nhau ngồi than thở, một bộ dáng vô tình.
"Lý sư huynh, thật sự phải đóng cửa phường thị sao? Tuy là ta nhập môn hơi muộn, nhưng cũng biết rằng Tam nguyên phường thị cơ hồ chiếm một nửa nguồn thu của bổn môn. Đã không có lượng linh thạch này, bổn môn về sau càng khó duy trì." Một gã nam đệ tử mười sáu mười bảy tuổi mi thanh mục tú thì thào hướng vị sư huynh kia hỏi chuyện.
"Đóng hay không đóng, không phải bổn môn có thể làm chủ? Mấy ngày tước, Linh phong môn đã hạ tối hậu thư cho môn chủ. Phương thị phải sát nhập cùng bọ họ hoặc là trong ba tháng phải đóng cửa. Căn bản đây là ỷ thế khinh người!" Vị sư huynh kia tuổi chừng hai bốn hai lăm, dáng người có chút mập mạp, bất đắc dĩ nói.
"Sát nhập phường thị, tựa hồ nghe còn có thể được?" Vị đệ tử trẻ hơn có chút kinh ngạc.
"Cái gì còn có thể? Ta nghe một vị sư thúc nói,sau khi sát nhập phường thị, chúng ta cũng không được nhúng tay vào bất cứ sinh ý gì, Linh phong môn hàng năm sẽ cấp cho chúng ta một ngàn linh thạch. Chút linh thạch ấy thì có thể làm gì, còn không bằng một phần ba thu nhập lúc trước."
Thanh nien hử hừ vài tiếng, tức giận bất bình nói.
"Chỉ cấp cho chúng ta chút ít như vậy, bổn môn sao có thể đáp ứng bọn họ. Cho dù Linh phong môn thế lớn, nhưng Kim hà sơn cùng Minh dương cốc có thể đồng ý sao. Tam nguyên phường thị này là hai nhà kia cùng với Thanh phù môn chúng ta cùng chung vốn liếng. Chúng ta ba nhà một lời, cũng không phải quá mức sợ hãi Linh phong môn."
Vị đệ tử trẻ tuổi khẽ chớp mắt, nghi hoặc nói
"Hừ,vẻn vẹn chỉ là Linh phong môn, bản môn cũng không cần phải quá mức sợ hãi. Nhưng là ta nghe nói tham gia vào việc này, tựa hồ còn có bàn tay của Sát Dương tông, đây là một trung đẳng tông môn hàng thật giá thật, không phải là một tiểu tông môn nhưu chúng ta có thể đối kháng. Hôm nay chưởng môn cũng mời chưởng môn hai phái kia lên núi,khẳng định là đang thươnng lượng đối sách ứng phó.Ha nhà kia tình huống so với Thiên phù môn chúng ta cũng không tốt hơn bao nhiêu,không có khả năng dễ dàng bỏ qua thu nhập của phường thị."
Thanh niên mở miệng giải thích.
"Sát Dương tông? Cái này đích xác không phải là Thiên phù môn chúng ta có thể trêu chọc. Xem ra bổn môn một ải này, rất khó bước qua."
Vị đệ tử trẻ tuổi vừa nghe thấy tên Sát Dương tông liền cảm thấy uể oải.
Nếu là trong môn phái thu nhập suy giảm, mấy đệ tử bọn họ linh thạch lĩnh nhận hàng năm tự nhiên cũng sẽ đồng dạng giảm đi.
"Quên đi. Việc này cũng không phải là đám đệ tử cấp thấp như chúng ta có thể giải quyết, hết thảy đều giao cho Chưởng môn cùng trưởng lão bọn họ đi.
Dù sao bổn môn nếu không giữ được phường thị này, vẫn còn tốt hơn đám tán tu. Chúng ta hay là thành thành thật thật bảo vệ tốt sơn môn đi thôi, không cần bàn thêm về việc này, nếu không bị những sư thúc khác phát hiện, lại bị cắt bớt linh thạch.A,kia là cái gì?"
Thanh niên thở dài, phảng phất nghĩ tới việc này, ánh mắt tùy ý hướng bầu trời nhìn ngó, đột nhiên giật mình hoảng sợ.
Đệ tử trẻ tuổi kia nghe vậy, cũng ngẩn ngơ nhìn tới. Chỉ thấy chân trời xa xa linh quang chớp động, một đạo thanh hồng đột nhiên xuất hiện trong không trung, hướng phái bọn họ mà lao tới.
"Vị tiền bối này hình như là tới chỗ chúng ta!"
Thanh hồng trước mắt độn tốc cực nhanh, trong nháy mắt cũng không còn cách nơi này bao xa, vị đệ tử trẻ tuổi kia kinh hoảng kêu lên một tiếng. Hắn tuy là nhập môn không lâu, nhưng là độn quang kinh người như thế bên trong môn phái cũng có vài sư thúc trúc cơ kỳ có thể thi triển ra, tự nhiên không khỏi thấy bất an.
"Không biết, có lẽ là tìm gặp sư thúc tổ."
Thanh niên trong lòng đồng dạng mờ mịt, cũng chỉ có thể tự mình an ủi.
Thanh hồng một lát sau liền bay tới phụ cận bạch trúc sơn,tựa hồ xa xa thấy hai gã đệ tử Thiên phù môn, độn quang chợt lóe, thanh hồng rơi thẳng xuống, quang hoa tàn lụi.
Cách đó mấy trượng hiện ra thanh bào thanh niêm khoảng hai mươi tuổi, hai tay khẽ phất.
"Nơi này là Bạch Trúc sơn Thiên phù môn?"
Thanh niên tướng mạo có vẻ bình thường nhưng là khí thế phi phàm, liếc mắt nhìn ha người mờ ảo trong sơm môn cấm chế, nhàn nhạt hỏi. Đúng là Hàn Lập từ sau giao hoán hội đã biến mất vô thanh vô tức. Kể từ lúc đào thoát từ trong tay Cổ ma, đã qua bốn tháng.
"Nơi này đúng là Bạch Tú sơn, tiền bối có chuyện gì cần tới vãn bối ra sức sao?"
Hai gã đệ tử này tuy rằng tu vi còn thấp, nhìn không ra tu vi chân chính của Hàn Lập, nhưng là trong nháy mắt cũng đoán ra được, tu sĩ trước mắt tuyệt đối là một tiền bối cao nhân đã ngoài kết đan kỳ, người nọ ngó người kia, thanh niên vội vàng cúi sâu thi lễ.
"Không tìm nhầm địa phương là được. Ta có mang theo một kiện đồ vật có quan hệ rất sâu xa cùng quý môn, muốn gặp quý chưởng môn, các ngươi hãy đi thông báo một lượt."
Hàn Lập gật gật đầu, bình tĩnh nói.
"Vâng,tiền bối chờ cho một chút."
Thanh niên tay chân luống cuống lấy ra một lá truyền âm phù, sau khi thấp giọng nói mấy câu, vội vàng đem truyền âm phù này ném đi.
Truyền âm phù hóa thành một đạo hỏa quang, chợt lóe sáng bay vào trong cấm chế, biến mất.
Mà Hàn Lập tưởng như đứng tại chỗ không nhúc nhích,thanh sắc bất động nhưng đã dùng thần thức quét qua một lượt.
Kết quả làm hắn khẽ nhíu mày.
Mặc dù đã đứng ở trước cửa, cũng đã biết Thiên phù môn khẳng định không lớn, nhưng một tông môn tu tiên cũng chỉ có hơn trăm người, chỉ cảm ứng được hơi thở của một gã tu sĩ kết đan sơ kỳ trên núi. Xem ra, tông môn này quả giống như lời của lão giả họ Vân, thật sự chính là một mạt lưu tiểu phái.
Lúc này đây, nếu không phải xuất hiện mấy ác giao kia tại Hoa vân châu, mà hắn cũng không học phương pháp luyện chế hàng linh phù, tự nhiên cũng sẽ không tới địa phương này.
Rốt cuộc một lát sau, hai gã thủ sơn đệ tử ẩn trong một trận hoàng quang, một cái sơn môn cao tới mười tượng hiện ra.
Mà tại sơn môn, một đám tu sĩ sóng vai bước ra.
Mấy tu sĩ này lướt qua hai gã đệ tử, ánh mắt hướng về phái Hàn Lập, sắc mặt đồng thời đại biến. Lão giả một thân hoàng sắc cẩm bào vội vàng cúi sâu hướng Hàn Lập thi lễ, cung kính dị thường nói:
"Vãn bối là Nhạc Chân chưởng môn Thiên phù môn, chẳng hay tiền bối đại giá quang lâm tới tệ môn, không thể nghênh đón, mong tiền bối thứ tội!"
Người này lấy tu vi trúc cơ kỳ, tuy rằng cũng không thể nhìn ra tu vi của Hàn Lập, nhưng hắn thân là một vị môn chủ, kiến thức tự nhiên hơn xa đám môn hạ đệ tử, cũng gặp qua tu sĩ Nguyên Anh kỳ vài lần, cho nên đồng dạng cảm ứng được khí tức cường đại trên người Hàn Lập, trong lòng cũng không khỏi sợ hãi.
Tu sĩ cường đại như vậy, chỉ sợ phất tay một cái cũng đủ tiêu diệt tiểu tông môn này, đến trước của Thiên phù môn bọn họ cũng không biết là họa hay phúc đây!
Lúc đầu nhận được truyền âm phù, hắn còn tưởng rằng chỉ là một gã tu sĩ kết đan kỳ thôi. Vì để ngừa vạn nhất, lên gọi người đi thỉnh trưởng lão duy nhất trong phái, chính là sư thúc của hắn một vị tu sĩ kết đan kỳ. Nhưng hiện tại xem ra, căn bản là dư thừa.
"Hắc hắc! Các người không cần kinh hoảng, ta đến đây cũng chỉ là do người ta ủy thác mà thôi, không có ác ý gì."
Hàn Lập thấy mấy tu sĩ này ai ai cũng một bộ dáng bất an, không khỏi bật cười.
"Nhận ủy thác của người khác? Vãn bối có chút hồ đồ. Chẳng qua đây cũng không phải là nơi nói chuyện, thỉnh tiền bối lên núi an tọa, rồi lại nói tiếp cũng không muộn."
Nhạc Chân Chân nghe vậy trong lòng cũng nhẹ nhõm, lại chủ động mời Hàn Lập lên núi.
"Lên núi, ừ,được rồi. Chuyền này đích xác không phải nói mấy câu là có thề giải thích rõ ràng." Hàn Lập hơi chút trầm ngâm, gật gật đầu đồng ý.
"Mời tiền bối vào."
Nhạc Chân đại hỉ, vội vàng khẽ nghiêng mình, mời Hàn Lập đi trước, cung kính đối đãi.
Hàn Lập cũng không có khách khí, nhấc chân bước vào sơn môn.
Những tu sĩ khác vẻ mặt cung kính thành thành thật thật đi theo phía sau.
Bạch Trúc sơn cũng không lớn,cho nên kiến trúc trên đỉnh nhúi không nhiều,ngoại trừ một gian đại diện,một vài lầu các bên ngoài,còn lại chúng đệ tử đều tu luyện ở nơi khác. Mà Hàn Lập được Chưởng môn Thiên Phù môn trực tiếp mời vào trong đại điện.
Mà Hàn Lập có ngoài ý muốn, trong điện còn có hai gã trung niên tu sĩ, đều không mặc trang phục của Thiên phù Môn ngồi đó đã lâu.
Hai người này vừa thấy Hàn Lập, liếc qua một lượt, nhất thời kinh hãi bật dậy khỏi ghế, vội vàng đi tới chào Hàn Lập.
Hàn Lập nhàn nhạt khoát tay chặn lại, cũng không khách khí trực tiếp ngồi xuống.
Mà những tu sĩ khác cũng không dám ngồi, đành phải đứng ở một bên. Nhạc Chân đành nới lời xin lỗi với tu sĩ hai phái kia:
"Nhị vị đạo hữu, tệ môn có khách quý. Xem ra chuyện đó lúc nào có thời gian chúng ta lại nói tiếp."
"Ha hả, vị tiền bối đại giá quang lâm, đạo hữu tự nhiên nên tiếp khách mà."
"Đúng vậy, ta cùng Lỗ huynh trước hết cáo từ."
Hai gã tu sĩ vội vàng tỏ vẻ hiểu biết, trên mặt lộ ra thần sắc hâm mộ dị thường. Sau đó lại hướng Hàn Lập thi lễ, rồi cáo lui ra khỏi đại điện.
Mà cơ hồ cùng lúc đó, bên ngoài linh quang chớp động, một đạo bạch quang trực tiếp bắn vào trong điện, một lão giả toàn thân bạch bào xuất.
Nhạc Chân cùng vài tên tu sĩ thấy vậy, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng, đều tiến lên thi lễ "Ôn sư thúc" "Ôn sư bá" ân cần thăm hỏi.
Chương 958: Chương 958: Lý Sư Điệt
Ánh mắt người này tất nhiên là dừng ở trên người Hàn Lập, cơ nhục trên mặt nhất thời co rút.
"Vãn bối nghe sư điệt nói có cao nhân quang lâm bổn môn, không nghĩ tới lại đúng là tu sĩ Nguyên anh kỳ. Không mau chóng ra nghênh đón, thật thất lễ, thất lễ rồi."
Vị trưởng lão duy nhất của Thiên Phù môn, cung kính tạ lỗi.
Nhạc Chân cùng các trúc cơ kỳ tu sĩ nghe được lời ấy của Ôn lão giả, trong lòng cực kì chấn động. Một tia hoài nghi cuối cũng cũng biến mất, nhìn về phía Hàn Lập, ánh mắt càng thêm kính sợ.
Nguyên anh kỳ tu sĩ, đối với Thiên phù môn hiện nay, chính là thứ tồn tại cao không thể với tới.
"Ta cũng chỉ là được người ta ủy thác, đưa tới vài thứ mà thôi. Không cần phải câu nệ như vậy." Hàn Lập thần sắc không đổi, lại nhàn nhạt nói.
"Vật ấy ở trong tay ta cũng đã vài năm. Hôm nay trùng hợp muốn tới Hoa Vân châu làm chút việc, đương nhiên phải trả lại. Nhưng thứ như vậy cũng chỉ có thể giao cho quý môn chủ.
Nói xong, Hàn Lập khẽ vỗ vào túi trữ vật, một cái tứ phương cốt hạp hiện ra trên tay, tùy tiện ném lên trên bàn.
Ôn lão giả nghe vậy rùng mình, nhưng cũng thức thời khoát tay nói.
"Nhạc sư điệt cũng nghe tiền bối nói rồi đó, ngươi tới xem đó là vật gì, nếu thật sự là đồ của bổn môn bị mất, ta tự nhiên sẽ trọng tạ tiền bối."
"Sư thúc nói phải." Nhạc Chân cung kính đáp ứng.
Sau đó tiến lên vài bước. Hai tay nâng hạp cốt (hộp làm bằng xương trâu bò gì thì ko biết - Vịt) lên, tò mò mở ra.
Bên trong hộp có vài khối cốt phiến khắc đầy những chữ cực nhỏ.
"Đây là?" Nhạc Chân kinh ngạc tiện tay cầm lấy. Đôi mắt mở to.
Hàn Lập chỉ cười cười không nói gì.
"Hàng Linh phù. Đây là phương pháp luyện chế Hàng Linh phù. Phía trên đều là bút tích của Vân sư bá!" Nhìn qua vài lượt. Nhạc Chân kinh hỉ kêu lên.
"Vân sư huynh? Ngươi không có nhìn lầm đấy chứ." Lão giả họ Ôn sửng sốt một hồi, thần sắc ngưng trọng.
"Tuyệt đối chính xác. Trong thư phòng chưởng môn vẫn còn bút tích của Vân sư bá. Ngày đêm đối mặt, làm sao có thể lầm được." Nhạc Chân không chút do dự nói.
Đám tu sĩ còn lại cũng không khỏi ngạc nhiên.
"Đúng vậy, thứ này đích thực là Vân đạo hữu nhờ ta chuyển tới. Hàng Linh phù là một trong tam đại mật phù của quý môn, chẳng lẽ có gì sai sao."
"Đương nhiên là không sai. Chỉ không biết tiền bối đã gặp qua Vân sư huynh khi nào, năm đó ta còn chưa ngưng kết Kim đan, sư huynh một lần ra hải ngoại làm chút việc, giữa đường đột nhiên biến mất vô tung vô ảnh, chớp mắt đã qua mười năm mà một chút tin tức cũng không có. Vân sư huynh không có xảy ra chuyện gì chứ." Ôn lão giả quan tâm hỏi.
"Cũng không có việc gì, kỳ thật ta cùng quý chưởng môn gặp nhau cũng là một sự trùng hợp. Hơn mười năm trước, ta cùng quý chưởng môn cũng tình cờ gặp nhau, lúc ấy ta…." Hàn Lập đem chuyện tình nơi Quỷ vụ, âm minh, đại khái kể lại một lượt. Đương nhiên mấy thứ như âm minh thú tinh cùng vài việc liên quan tới mình cũng chỉ hàm hồ cho qua, không nói thêm câu nào.
"Trên đời không ngờ còn có hiểm địa như vậy, thật sự khiến cho người ta khó lòng mà tưởng tượng nổi. Trách không được từ nhiều năm trước, cũng có không ít tu sĩ đột nhiên mất tích tại vùng duyên hải này, nguyên lai là quỷ vụ kia tác quái." Ôn lão giả nghe đến âm minh chi địa không thể vận dụng pháp lực, không khỏi nuốt xuống một ngụm lương khí. (khí lạnh – ám chỉ sự kinh sợ)
"Đúng vậy, Hàn mỗ cũng là mất sức chín trâu hai hổ mới miễn cưỡng đào thoát.
Vật trong hộp này chính là quý chưởng môn nhờ tại hạ nếu có cơ hội thì đem tới cho quý môn. Bất quá tại hạ đối với việc chế phù cũng có chút hứng thú, cũng đã từng nghiên cứu phương pháp luyện chế Hàng linh phù này, các vị đạo lữ cũng sẽ không trách móc chứ." Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái, mỉm cười nói.
"Tiền bối đích thân đem phương pháp luyện chế linh phù trả lại cho bổn môn đã là ân huệ to lớn, ta sao lại là kẻ không hiểu chuyện. Tuy nói là phương pháp luyện chế Hàng Linh phù này chỉ có chưởng môn mới được nắm giữ, nhưng nếu không phải tiền bối đem tới vật ấy thì bí thuật này cũng đã thất truyền rồi. Tự nhiên lại càng không nói tới quy củ gì." Ôn lão giả cung kính nói.
Nhạc Chân đồng dạng ở một bên liên tục xưng phải.
"Mấy vị đạo hữu đã rộng lượng như thế, Hàn mỗ có chút xấu hổ. Chẳng qua vật đã đưa tới, tại hạ cũng coi như giải quyết xong một cái tâm nguyện, vậy xin cáo từ." Hàn Lập vừa lòng gật gật đầu, lập tức đứng dậy.
"Tiền bối, ân giúp hộ tống vật tại hạ còn chưa kịp báo đáp, không bằng ở lại bổn môn vài ngày, tiện tới xem bản môn tiến hành hội nghị địa chủ (ý nói cuộc gặp các boss trong khu ^^ -Vịt) cũng tốt." Ôn lão giả đối với Hàng Linh phù mới tìm lại được này, tuy trong lòng thật cao hứng, nhưng lại càng chú trọng đặt quan hệ với vị cao nhân từ trên trời rơi xuống này, cuống quít nói.
Cái khác chưa nói vội, chỉ cần có người biết môn phái bọn họ kết giao với một vị Nguyên anh kỳ tu sĩ, chỉ sợ địa vị của Thiên phù môn trong đám tiểu tông môn lập tức tăng lên vùn vụt. Thậm chí, đại phiền toái trước mắt nói không chừng cũng có thể bình yên hóa giải.
"Lại ngồi thêm lúc nữa ư!" Hàn Lập khóe miệng nhếch lên, cười cười.
"Hàn tiền bối không phải là đối với việc luyện chế phù cảm thấy hứng thú sao? Bổn môn thứ khác không nói, nhưng trên phương diện luyện chế phù cũng có chút ít nghiên cứu. Trong nội môn các đời chưởng môn cũng có sưu tầm phần mới các điển tịch quan phù. Tiền bối nếu không chê, có thể xem thử. Thuận tiện chỉ dạy cho vãn bối một phần." Nhạc Chân khẽ đảo mắt, đột nhiên mở miệng nói.
"Chế phù điển tịch!" Hàn Lập nghe vậy cũng nao nao, có chút động tâm.
Ôn lão giả hơi ngây người, lại liên tục gật đầu xưng phải.
"Được rồi. Tại hạ đích thực đối với chế phù có chút hứng thú, đành ở quý môn làm phiền mấy ngày vậy." Hàn Lập từ sau khi học xong phương pháp luyện chế Hàng Linh phù, đối với bí thuật chế phù của Thiên Phù môn cũng cảm thấy tò mò. Ngẫm nghĩ một hồi, rốt cuộc gật đầu.
"Thật tốt quá! Tiền mối lưu lại là vinh hạnh của bổn môn. Tiền bối hay là nghỉ tạm một lúc, ngày mai mới." Ôn lão giả trên mặt vui vẻ cẩn thận nói.
"Không cần, hiện tại đưa ta tới tàng kinh các đi." Hàn Lập lắc đầu, lấy tu vi bây giờ của hắn, chỉ cần tại phòng sách đả tọa một chút, điểm pháp lực tiêu hao trên đường tự nhiên sẽ khôi phục lại.
"Cũng được, Dương sư điệt, ngươi đưa Hàn tiền bối tới Tàng thư các xem đi. Tiền bối có phân phó gì, nhất định phải thỏa mãn toàn bộ." Ôn lão giả trên mặt vui vẻ, vội vàng hướng một trung niên tu sĩ phân phó.
"Tuân lệnh, Ôn sư thúc. Hàn tiền bối, xin mời theo ta." Tu sĩ trung niên này vô cùng cung kính, trả lời
Hàn Lập gật gật đầu, theo người này đi ra khỏi đại điện.
"Thật không nghĩ tới, Vân sư huynh lại bị nhốt ở cái địa phương quỷ quái kia, trách không được năm đó mất tích quỷ dị như thế. Bí thuật Hàng linh phù của bổn môn đã tìm trở về, coi như là một việc may mắn." Ôn lão giả sau khi Hàn Lập rời khỏi đại điện một hồi lâu, mới thở dài nói.
"Chẳng qua, nếu chúng ta nhân cơ hội này giao hảo với vị Hàn tiền bối kia, rồi đệ lộ ra chút phong thanh, đối với bản môn cũng có không ít chỗ tốt, các thứ khác chưa nói, tối thiểu là vấn đề phường thị trước mắt cũng có thể giải quyết dễ dàng." Một tu sĩ khác chậm rãi nói.
"Có một Nguyên anh kỳ làm chỗ dựa vững chắc, Linh Phong môn tự nhiên cũng phải thối lui ba bước, ngay cả Sát Dương tông cũng sẽ không vì một cái phường thị nho nhỏ mà đắc tội với tu sĩ nguyên anh kỳ. Chính là vừa rồi nghe khẩu khí của Hàn tiền bối, tựa hồ tại âm minh đối với Vân sự huynh chỉ là quan hệ bình thường, người ta sao lại vô duyên vô cớ giúp đỡ chúng ta chứ. Ngay cả việc chúng ta dâng tặng bảo vật, kiên quyết muốn lập quan hệ thì đã sao nào, trong bổn môn căn bản chẳng có thứ gì vừa mắt Hàn tiền bối. Nhưng nếu bỏ lỡ cơ hội này, thực sự là rất đáng tiếc." Nhạc Chân cười khổ lẩm bẩm nói.
"Cái này quả thật có chút khó giải quyết." Ôn lão giả cũng nhướng mày.
Trong điện, những tu sĩ khác cũng ngồi nhìn nhau, lộ vẻ phát sầu.
Mà lúc này, Hàn Lập đã theo tên trung niên tu sĩ kia, đi tới một tòa lầu các tầm thường.
Lầu các này chia làm ba tầng, toàn bộ được bao phủ bởi một tầng cấm chế thanh sắc nhàn nhạt. Hàn Lập theo trung niên tu sĩ tiền vào tầng một, bên trong đang có một lão giả cúi đầu xếp bằng trên bồ đoàn, trong tay còn nắm một khối ngọc giản, phảng phất như đang xem xét nội dung trong đó.
"Lý sư điệt, tới gặp qua Hàn tiền bối một chút đi." Trung niên tu sĩ vừa nhìn thấy lão giả kia, lập tức không khách khí liền gọi, đồng thời quay người lại, cung kính giải thích cho Hàn Lập.
"Đây này là Lý sư điệt, chuyên môn phụ trách tàng kinh các, đối với các loại điển tịch trong các nắm rõ như lòng bàn tay vậy."
Giờ phút này, lão giả kia mới bị thanh âm của trung niên tu sĩ làm cho bừng tỉnh, vội vàng đem ngọc giản thu lại, lập tức nhanh nhẹn đứng dậy, bước tới.
"Nguyên lai là Dương sư bá tới, sư điệt không nghênh đón từ xa, thật sự phải hướng sư bá chuộc tội. Vị này chính là. Hàn tiền bối!"
Lão giả thần tình đầy nếp nhăn, hai mắt thật nhỏ, trong mắt lộ ra vẻ áy náy, đối trung niên tu sĩ cười cười, nhưng lại trộm nhìn xem xét Hàn Lập, thanh âm trong phút chốc run lên. Khuôn mặt nhất thời ngưng trệ.
"Lý sư điệt?"
Hàn Lập sau khi lấy rõ ràng khuôn mặt lão giả, không khỏi ngạc nhiên, trên mặt ngập tràn vẻ cổ quái.
"Sao vậy, tiền bối nhận ra đệ tử này ư?" Trung niên tu sĩ có chút kinh ngạc, không khỏi hỏi tới.
"Không có gì. Vị đạo hữu này rất giống một người quen cũ của Hàn mỗ năm đó. Nhưng nhìn kỹ, lại cũng không phải. Xem ra Hàn mỗ nhận lầm người rồi." Dị sắc trên mặt Hàn lập nhanh chóng biến mất, ảm đạm cười nói.
"Ha hả, thì ra là thế. Tiền bối, người muốn một mình ở chỗ này tĩnh tu sao. Lý sư điệt, trong này cũng không cần ngươi sắp xếp nữa. Theo ta đi ra ngoài thôi." Trung niên tu sĩ tất nhiên sẽ không tin tưởng lời ấy, nhưng cũng không dám hỏi nhiều, ngược lại quay đầu hướng Lý sư điệt phân phó.
"Dạ, sư điệt liền."
"Không cần, vị đạo hữu này một khi đã biết rõ lầu các điển tịch như vậy, ta còn có chỗ cần dùng, để hắn tạm lưu lại theo giúp ta mấy ngày đi." Hàn Lập đột nhiên khẽ cười nói, đồng thời trong mắt có chút thâm ý liếc nhìn lão giả.
"Khụ. Một khi tiền bối đã phân phó như thế, vãn bối tự nhiên sẽ làm theo. Lý sư điệt, cơ duyên của ngươi đã tới, nhất định phải nghe Hàn tiền bối phân phó." Trung niên tu sĩ tuy rằng đối với biểu hiện vừa rồi của hai người có chút hoài nghi, nhưng vị "Lý sư điệt" này có thể cùng với một gã tu sĩ Nguyên anh kỳ ở đây mấy ngày, đích xác khiến hắn hâm mộ dị thường. Cái khác không nói, tùy tay chỉ điểm vài cái, nói không chừng cũng có thể khiến cho đám tu sĩ cấp thấp bọn họ được lợi vô cùng.
Chẳng qua, ý tiễn khách trong lời Hàn Lập rất rõ ràng, hắn cũng không dám ở lại lâu, lại dặn dò lão giả hai câu, trong lòng mang theo một tia nghi hoặc lui ra ngoài.
Hàn Lập thấy trung niên tu sĩ khuất bóng, liếc mắt xem xét lão giả, cười khẽ lộ ra thâm ý sâu sắc.
Chương 959: Chương 959: Chuyện Hóa Thần
"Không biết ta nên gọi ngươi là Hướng sư huynh hay Lý sư huynh đây?" Mặt Hàn Lập đột nhiên giãn ra.
"Hàn tiền bối nói gì vãn bối thật không hiểu. Hay là vãn bối trông giống một người mà tiền bối quen biết." Cặp mắt lão giả hơi đổi một chút, dị sắc đã biến mất hoàn toàn, vẻ mặt tươi cười.
"Sự việc đã vậy sư huynh còn muốn che dấu làm gì nữa, phải biết người tu tiên chúng ta nếu đã gặp ai chắc chắn sẽ không quên được. Năm xưa tại Huyết sắc thí luyện, Hoàng Phong Cốc chúng ta cũng có vài đệ tử từ cấm địa thành công đi ra, cho dù đã qua nhiều năm nhưng tại hạ chắc chắn không nhớ nhầm." Đuôi lông mày Hàn Lập nhướng lên, nhíu mắt nói.
Lão giả này chính là người khi xưa từng ý đồ lập tổ đội với Hàn Lập tại huyết sắc thí luyện, còn tự xưng mình họ Hướng. Lúc ấy lão chỉ là một đệ tử Luyện khí kỳ tầng mười mà có thể từ huyết sắc thí luyện đi ra cũng đã khiến không ít tu sĩ chấn động. Chỉ vì sau đó biểu hiện của Hàn Lập quá kinh người nên mọi người mới quên mất hắn.
Hàn Lập tuy lúc ấy không tiếp xúc nhiều với vị Hướng sư huynh này nhưng khi đó thấy người này có thể an toàn rời khỏi cấm địa cũng có chút kinh hãi, thầm nghĩ người này chắc cũng có dấu diếm một ít bí mật.
Sau khi Hàn Lập trúc cơ thành công, lại được Lý Hóa Nguyên thu làm đệ tử nên không hề gặp lại lão giả, sau mới dần quên người này. Năm đó Việt quốc lại bị ma đạo lục tông xâm lấn nên sinh tử người này hắn cũng không rõ.
Nhưng hắn tuyệt đối không nghĩ đến sau nhiều năm như thế lại có thể gặp lại hắn ở một môn phái nhỏ tại Đại Tấn quốc, điều này sao có thể khiến hắn không giật mình.
Phải biết rằng năm đó lão giả tại Hoàng Phong Cốc cũng đã có tuổi, nhiều năm trôi qua như thế đừng nói là tu sĩ Luyện khí kì, cho dù là Trúc cơ kì cũng đã sớm hết thọ nguyên trở về lòng đất. Nhưng hiện tại xem ra vị Hướng sư huynh này từ dung mạo đến bộ dáng so với hai trăm năm trước đều không thay đổi nên mới khiến cho Hàn Lập run sợ.
Chắc chắn trong đợt Huyết sắc thí luyện đó vị sư huynh này khẳng định là diễn vai "giả trư ăn lão hổ", chỉ là không biết rốt cuộc hắn có dụng ý gì.
Hàn Lập chăm chú nhìn lão giả, các loại ý niệm trong lòng không ngừng chuyển động.
"Tu tiên giới này thật không thiếu những việc kì lạ, xem ra trên đời này còn có người có dung mạo giống hệt vãn bối, chẳng qua tiền bối đã nhận sai người rồi, vãn bối không phải họ Lý cũng chẳng phải họ Hướng, nếu thật sự vãn bối có quan hệ với một người tu vi cao như tiền bối tại sao lại không thừa nhận."
Lão giả vẫn một mực phủ nhận, một chút sơ hở cũng không lộ ra.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, một chút ngạc nhiên thoáng hiện lên trong mắt.
"Nếu đạo hữu đã nói vậy thì có lẽ Hàn mỗ đã nhận sai người rồi. Quên đi! Trước hết đạo hữu hãy đưa cho ta xem một ít điển tịch chế phù đi." Hàn Lập im lặng một lát, sau đó thay đổi thần sắc nói.
"Ha ha, xin cùng vãn bối đến đây, bổn môn được gọi là Thiên phù môn tất nhiên điển tịch có không ít. Bất quá những điển tịch có chút thâm ảo đều nằm sau tầng hai, xin mời đi cùng vãn bối." Nụ cười trên khuôn mặt già nua vẫn không biến đổi, sau đó như một để tử bình thường cung kính dẫn đường Hàn Lập đến tầng hai.
Tầng hai cùng tầng một bố trí cũng tương tự nhau, từng tầng từng tầng giá sách được xếp đầy trong một không gian không lớn lắm.
Trong khi Hàn Lập quan sát khắp nơi, lão giả cũng chuyển thân.
Lão giả tuy bộ dáng già nua nhưng động tác vô cùng mạnh mẽ, thoáng chốc công phu đã lấy ra một đống ngọc giản nhỏ, thở hổn hển mang đến trước mặt Hàn Lập cười a dua lấy lòng:
"Tiền bối, mấy cái này chính là điển tịch của tầng hai. Tầng ba vẫn còn một ít, để vãn bối mang đến sau, không dám phiền tiền bối đi theo."
"Không cần phiền phức như thế, xem hết mấy cái ngọc giản này cũng mất vài ngày. Điển tịch ở tầng ba Hàn mỗ sẽ tự mình đi tìm, đạo hữu cũng không cần tiếp đãi nữa, có thể xuống lầu làm việc của mình được rồi." Hàn Lập sờ cằm ôn hòa nói.
"Vãn bối cũng không dám làm phiền tiền bối nghiên cứu nữa, nếu Hàn tiền bối có gì phân phó cứ nói, vãn bối sẽ chờ ở lầu dưới." Lão giả cười nói, ngọc giản trong tay cũng đưa đến mấy giá sách phụ cận sau đó mới lễ phép rút lui khỏi tầng hai.
Nhìn thân ảnh lão giả biến mất, nét cười trên mặt Hàn Lập dần biến đổi, thay vào đó là nét ngưng trọng.
"Thế nào, Đại Diễn tiền bối có thể nhìn ra được tu vi người này không? Ta vừa rồi đã dùng thần thức đảo qua thân thể, tuy rằng người này chỉ hiện ra tu vi Luyện khí kỳ nhưng chắc chắn đây chỉ là che mắt, cảnh giới pháp lực chân chính của người này ta không cách nào phán đoán được, bên trong tầng Luyện khí kỳ này thì thân thể hắn gần như trống rỗng, thật sự quá cổ quái."
"Ta cũng thế, tuy rằng thần thức còn cường đại hơn ngươi rất nhiều nhưng cũng không nhìn ra được." Đại Diễn Thần Quân trịnh trọng nói.
"Sao lại như vậy, chẳng lẽ thần thức người này còn cường đại hơn tiền bối sao?" Hàn Lập chấn kinh.
"Chuyện này không có khả năng, cho dù xuất hiện một tu sĩ thần thức cường đại hơn ta nhưng cũng không thể chỉ bằng thần niệm mà khiến ta không phát hiện được. Xảy ra chuyện này chắc chắn là do hắn đã luyện qua một bí thuật đặc thù, hoặc trên người có chí bảo có thể biến ảo hình thể bản thân, ngoài ra cũng còn một khả năng nữa…" Đại Diễn Thần Quân chần chờ.
"Còn chuyện gì nữa?" Hàn Lập truy vấn.
"Còn một khả năng cuối cùng, người này đã tiến giai lên Hóa Thần kỳ, có thể tự tán linh lực toàn thân, trong một thời gian ngắn cũng có khể hóa Nguyên Anh thành vô hình nên ngươi tất nhiên không phát hiện được gì." Đại Diễn Thần Quân chậm rãi nói.
"Hóa Thần kỳ tu sĩ, tiền bối đang nói chơi à?" Cho dù Hàn Lập trấn tĩnh dị thường nhưng vừa nghe xong cũng sợ hãi.
"Ta tuy chưa tiến giai lên được Hóa Thần kỳ nhưng cũng đã nghiên cứu một chút tương quan về cảnh giới này, đây là loại năng lực cơ bản nhất của Hóa Thần kỳ tu sĩ." Đại Diễn Thần Quân bình tĩnh nói.
"Ý ta không phải là nghi ngờ thần thông của Hóa Thần kỳ tu sĩ mà là việc Hóa Thần kỳ sao lại còn ở tại thế giới này, chẳng phải tu tiên giả sau khi tiến giai Hóa Thần kỳ sẽ phi thăng linh giới sao?" Hàn Lập hít sâu một hơi cuối cùng cũng bình tĩnh trở lại.
"Tuy năm xưa ta đi khắp thiên hạ nhưng vẫn chưa gặp qua một tu sĩ Hóa Thần kỳ nào nhưng có thể xác định được tại tu tiên giới vẫn còn lại một vài người tồn tại. Có năng lực phi thăng linh giới cùng với việc phi thăng được lên linh giới là hai việc hoàn toàn khác nhau. Sự việc cụ thể bên trong ta cũng không rõ lắm nhưng sau khi tiến giai Hóa Thần kỳ thì những tu sĩ này cũng không giống tu sĩ bình thường có thể thường xuyên xuất hiện trước mặt người khác, nếu không ắt gặp tai họa bất ngờ." Đại Diễn Thần Quân cũng có chút hoang mang.
"Có chuyện này sao? Tiền bối sao người chưa từng nhắc đến chuyện này với ta?" Hàn Lập giật mình.
"Hừ, ngươi còn chưa luyện đến được Nguyên Anh hậu kỳ, nói việc này với ngươi có tác dụng gì. Nguyên nhân bên trong ngươi cứ tiến giai đến Hóa Thần kỳ tự nhiên sẽ được biết. Nếu không cũng không có chuyện tất cả Hóa Thần kỳ tu sĩ như phải chịu một ước định, đều biến mất khỏi tu tiên giới." Đại Diễn Thần Quân tức giận nói.
"Điều này cũng đúng, nói như thế tuy khả năng không lớn nhưng người đang ở dưới lầu có thể là một vị tu sĩ Hóa Thần kỳ." Hàn Lập cười khổ.
"Đúng là có khả năng này, cho dù không phải Hóa Thần kỳ thì người này cũng mang lại cho ta một cảm giác đáng sợ, xem ra ngươi không nên trêu chọc đến hắn thì tốt hơn."
"Tiền bối cũng cảm giác được sao, ta còn tưởng rằng chỉ riêng mình cảm thấy thế nên vừa lúc tại tầng một mới sửa lại cách xưng hô. Người này một chốc thì ở Thiên Nam, sau lại hiện thân ở Đại Tấn lại còn xuất hiện với thân phận đệ tử cấp thấp, xem ra thật sự có mục đích riêng, chúng ta cứ xem như không biết gì là được." Hàn Lập suy nghĩ nói.
"Cũng đành vậy, bất quá ngươi cũng nên mau chóng rời khỏi Thiên Phù môn mới là tốt nhất. Vạn nhất người này thật sự là tu sĩ Hóa Thần kỳ, nếu động tâm muốn giết người diệt khẩu thì mạng nhỏ của ngươi không giữ nổi đâu." Đại Diễn Thần Quân nhắc nhở.
"Ta tự biết lợi hại, chẳng qua nếu bây giờ vội vã bỏ đi chỉ e lại khiến đối phương phát sinh địch ý, lúc đó lại khéo quá hóa vụng thì nguy. Tạm thời cứ giữ nguyên kế hoạch, ở lại Thiên Phù môn vài ngày. Hắn một khi là Hóa Thần kỳ đã mai danh ẩn tích ở chốn này thì khẳng định giống như tiền bối nói, phải chịu một hạn chế nào đó. Nếu không hắn cũng không phải lén lút, với tu vi Hóa Thần kỳ thì sao lại không thể quang minh chính đại làm việc." Hàn Lập bình tĩnh lắc đầu.
"Ngươi nói cũng có đạo lý, là lão phu không suy nghĩ chu đáo." Đại Diễn Thần Quân cười một tiếng không khỏi khen ngợi một câu.
"Chẳng qua mấy ngày nay ngươi sử dụng huyết ảnh độn quang khiến tinh nguyên tiêu hao cũng không sai biệt lắm, hay bắt đầu luyện chế khôi lỗi đi." Đại Diễn Thần Quân thay đổi đề tài, có chút hi vọng nói.
"Ừm, tiền bối không nói ta cũng đã chuẩn bị, sau khi tiêu diệt ác giao lập tức bắt đầu luyện chế khôi lỗi. Dù sao vảy của Xích Hỏa Giao nhất thiết phải thu tới tay, còn Ô Phượng Linh thì không vội, khi luyện chế khôi lỗi xong vẫn có thể làm sau." Hàn Lập tựa hồ đã sớm có kế hoạch không hề lưỡng lự nói.
"Ha ha, thế là được rồi. Đại nạn của lão phu cũng sắp đến, có thể chứng kiến khôi lỗi này cũng không còn gì tiếc nuối." Đại Diễn vừa nghe xong vừa lòng cười to.
Hàn Lập nghe xong mỉm cười, không nói gì tay áo bào run lên.
Vài lá trận kỳ (lá cờ bày trận) từ cổ tay áo bắn ra sau đó xoay nhanh rồi phân tán ra bốn phía, hào quang lóe lên, trận kỳ lập tức biến mất, một cấm chế màu xanh nhạt hiện lên phủ cả tầng vào trong.
Tuy rằng trong lòng suy nghĩ đối phương không thể bất chợt xuống tay nhưng vì cẩn thận hắn cũng hạ một cấm chế phòng hộ.
Sau khi làm xong hết thảy, Hàn Lập mới yên tâm bước đến, tiện tay lấy một ngọc giản mà Hướng Chi Lễ để lại trên giá gỗ đem thần thức dò xét.
Chương 960: Chương 960: Mật Phù Cùng Bát Cấp Ác Giao
Hàn Lập ở lại tàng kinh các của Thiên Phù Môn ba ngày ba đêm, đem tất cả điển tịch chế phù xem qua một lần, bên trong quả thật cũng có không ít bí thuật chế phù độc đáo. Hắn cũng không khách khí đem những bí thuật này phục chế giữ lại phòng về sau có thời gian rảnh tập trung nghiên cứu một phen. (photocopy hehehe, tên này làm phao – Vịt)
Hơn nữa từ trong điển tịch Hàn Lập cũng hiểu thêm một ít tình huống về hai đại mật phù của Thiên Phù Môn, kết quả khiến hắn thầm giật mình.
Hóa linh phù, một loại phù đặc chế thu vào cơ thể, tại đan điền không ngừng được bồi luyện, sau này sẽ trở thành một linh phù vô cùng diệu dụng. Phù này cũng có chút giống với các loại pháp bảo, nếu tu luyện đến một trình độ nhất định chẳng những biến hóa sắc bén vô cùng, thậm chí có thể so sánh với loại thần thông "Hóa Kiếp **" của ma đạo nhưng lại không hề khiến cơ thể chịu tác dụng của công pháp phản phệ.
"Lục đinh thiên giáp phù" là một loại phù mượn lực ngưng tụ của thiên địa linh khí phụ cận tạo sáu tầng mật thuật bảo hộ. Chỉ cần thiên địa linh khí không dứt sáu tầng này có thể cuồn cuồn mãi mãi không thể bị phá hủy, là một trong số ít pháp thuật có thể mượn thiên địa linh khí mà không cần có cảnh giới Hóa Thần kỳ, thật là một loại pháp thuật kinh khủng.
Trong tam đại mật phù thì hóa linh phù xem như là loại tốt nhất, chỉ cần có tu vi Kết đan kỳ là có khả năng dùng đan hỏa bồi luyện nên đây cũng xem là thần thông đặc trưng của tu sĩ kết đan Thiên Phù Môn. Chẳng qua uy lực lớn nhỏ của phù này còn phải xem qua tu vi của tu sĩ cùng thời gian tế luyện, ngoài ra vật liệu chế tác phù cũng quyết định không nhỏ đến phẩm giai của nó.
Mà Lục Đinh Thiên Giáp Phù lại hoàn toàn bất đồng, chỉ cần có khả năng luyện chế thành công thì bất kì kẻ nào cũng có thể sử dụng, công hiệu của phù này to nhỏ lại phụ thuộc vào thiên địa linh khí xung quanh.
Linh khí càng dày đặc uy lực tất nhiên lại càng kinh người.
Nhưng căn cứ vào ghi chép của một đại trưởng lão Thiên Phù môn, ngọc giản Lục Đinh Thiên Giáp thuật sau khi Thiên Phù chân nhân tọa hóa cũng không cánh mà bay. Sự việc này khiến cho các tu sĩ Thiên Phù môn lúc ấy vô cùng kinh hãi, Thiên Phù môn thời điểm đó thế lực còn rất hùng hậu, cao tầng Thiên Phù môn đều gắt gao truy tìm, đem việc này thành đại sự hàng đầu của môn phái, chỉ tiếc là một chút manh mối cũng không có.
Sau đó Thiên Phù môn ngày càng xuống dốc nên tự nhiên cũng không còn năng lực tra xét nữa, việc này dần dần cũng không còn ai quan tâm.
Còn Hàng linh phù vì có vấn đề về vật liệu nên từ khi sáng lập đến nay cũng không có nhiều người có khả năng luyện chế.
Cho nên Thiên Phù môn tự xưng có tam đại linh phù, thực chất thực sự còn có thể dùng chỉ có "Hóa linh phù" mà thôi.
Hàn Lập xem qua tất cả các điển tịch liên quan tự nhiên lại có hứng thú với hai đại linh phù này. Vô luận là linh phù nào cũng tựa hồ có thần hông không nhỏ đặc biệt là hóa linh phù, có thể có công hiệu sánh với "Hóa kiếp**" thần thông, đó chính là thủ đoạn bảo mệnh tốt nhất.
Ba ngày sau Hàn Lập xem xong khối ngọc giản cuối cùng, từ bồ đoàn duỗi người đứng lên, dùng thần thức đảo qua tầng dưới liền cảm ứng được Hướng Chi Lễ đang ở phía dưới.
Hàn Lập nhíu mày.
Vị sư huynh này khiến hắn lo lắng cả nửa ngày, nhiều ngày qua biểu hiện người này thật dị thường, ngoại trừ nhắm mắt ngồi xuống tu luyện thì không làm việc gì khác, cũng không bước ra khỏi lầu các nửa bước.
Còn có vài điều khiến hắn buồn cười hơn là sau khi hắn bắt đầu xem điển tịch, thỉnh thoảng lại có vài tên tu sĩ Trúc cơ kỳ của Thiên Phù môn thay phiên bên ngoài chờ hắn đi ra, bộ dáng cứ như lo hắn đột nhiên ra đi mà không từ biệt vậy.
Suy nghĩ một hồi, Hàn Lập liền xuống lầu.
"Tiền bối, người đã xem xong tất cả rồi sao?" Lão giả vừa thấy Hàn Lập xuất hiện lập tức thu ngọc giản đang cầm trên tay, thần tình tươi cười.
"Ừm, những thứ nên xem đều đã xem, đạo hữu có thể tùy tiện rồi!" Hàn Lập khẽ cười một tiếng, thâm ý nói, sau đó nhìn về phía lầu các bên ngoài mà đi.
Lão giả đứng yên nhìn thân ảnh Hàn Lập, tinh quang trong mắt thoáng lóe qua rồi lập tức khôi phục bình thường.
Nói cũng khéo, lúc này người đang chờ Hàn Lập bên ngoài không ngờ lại là tu sĩ họ Dương đã đưa hắn tới đây.
Hắn vừa thấy Hàn Lập đi ra lập tức thi lễ ân cần hỏi han, cung kính mời Hàn Lập đến đại điện một chuyến.
Một khi đã xem qua các điển tịch trân quý của đối phương tất nhiên cũng nên cấp cho họ một chút mặt mũi, Hàn Lập gật đầu đáp ứng.
Trung niên tu sĩ vui mừng phát ra một đạo truyền âm phù sau đó mang theo Hàn Lập tiến thẳng đến đại điện.
Tại đại điện, ngoại trừ vài tu sĩ cao tầng của Thiên Phù môn lần trước, Hàn Lập còn gặp thêm hai gã tu sĩ Kết đan kỳ lạ mặt, một nam một nữ tuổi đều trạc bốn mươi.
Sau khi mọi người thi lễ xong, Ôn trưởng lão lập tức giới thiệu:
"Hai vị này là Kim Hà sơn Thường đạo hữu và Minh Dương cốc Tạ đạo hữu. Hai vị đạo hữu này biết được tiền bối giá lâm Thiên Phù môn nên cố ý đến bái phỏng tiền bối, đã chờ ở đây một ngày rồi."
"Cảm ơn hai vị đạo hữu có lòng! Mấy ngày nay Hàn Mỗ nghiên cứu một chút mật thuật chế phù khiến hai vị đạo hữu chờ lâu." Hàn Lập thần sắc bình thản, thanh âm bình thường.
"Không sao cả, hôm nay có thể nhìn thấy được tiền bối đã là vinh hạnh của chúng tôi."
Hai người nam nữ nọ đảo qua tu vi Hàn Lập đều kinh ngạc lập tức thi lễ. Nói thật lúc trước nghe hai chưởng môn báo lại Thiên Phù môn xuất hiện một vị tu sĩ Nguyên Anh kỳ hai người đều là bán tín bán nghi.
Dù sao tình hình Thiên Phù môn hai người biết rất rõ. Ba nhà tuy rằng đều là tiểu tông phái, luôn kết hợp cùng tiến cùng lui chống đỡ giúp nhau nhưng Thiên Phù môn cũng là phái yếu nhất, làm sao một tu sĩ Nguyên Anh kỳ lại để ý đến. Chẳng qua nếu có thể đặt quan hệ với một tu sĩ Nguyên Anh thì chỗ tốt không cần nói cũng biết.
Hai người không thể ngồi yên, trong đêm phi hành đến Bạch Trúc sơn muốn chứng thực việc này.
Hiện tại cảm nhận được tu vi Hàn Lập sâu không lường được tự nhiên không còn nửa điểm nghi ngờ.
Hàn Lập sau khi ngồi xuống khoát tay ra hiệu ba gã tu sĩ kết đan cùng Nhạc Chân mới dám ngồi theo, còn đám trúc cơ kỳ tu sĩ xung quanh tất nhiên chỉ có thể cúi đầu đứng một bên.
"Tiền bối từ Tàng Kinh Các có thu hoạch gì không, bản cốc tuy rằng không quá am hiểu chế phù chi đạo nhưng cũng có một ít điển tịch chế phù. Nếu tiền bối có hứng thú mời đến xem một chuyến".
Người nữ họ Tạ đó thanh âm quả cũng rất dễ nghe.
(Câu này là "tuy họ Tạ nhưng thanh âm thì lại dễ nghe" thì phải – nhưng mình thấy vậy chuôi chuối nên biên khác đi chút – Vịt đang chém hoho)
"Không cần phiền toái vậy đâu, ta cũng đang có việc trong người nên có lẽ phải rời khỏi đây, đến Lâm Giang phủ một chuyến." Hàn Lập liếc mắt nhìn nàng cười nhẹ.
"Lâm Giang phủ? Tiền bối chẳng lẽ muốn đến chỗ bọn ác giao?" Nam tử họ Thường kinh hãi nói.
"Sao các ngươi biết được?" Hàn Lập thần sắc vừa động, hỏi một câu.
"Gần đây những tu sĩ tiến đến Lâm Giang phủ đều là vì ác giao, dựa theo tin tức của tiền bối thu được chắc cũng chỉ vì chuyện này." Tu sĩ họ Thường chần chờ.
"Ta nửa năm trước tại một phường thị nhận được tin tức mới không quản ngàn dặm đến đây. Nghe nói đám ác giao này ít nhất cũng là thất cấp, sẽ không mau chóng bị những tu sĩ khác tiêu diệt chứ?" Hàn Lập trầm xuống, chậm rãi nói.
"Chuyện này thì không, ngược lại là khác. Trước đây không lâu có một hồi mai phục đại chiến, tuy giết được một đầu ác giao nhưng số tu sĩ bị cắn nuốt cũng không ít, thậm chí còn có một gã tu sĩ Nguyên Anh bị trọng thương." Ôn lão giả vội giải thích.
"Tu sĩ Nguyên Anh cũng bị thương, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?" Hàn Lập có chút ngoài ý muốn.
"Trong đám ác giao kia đột nhiên xuất hiện một con lam giao bát cấp, ban đầu đám tu sĩ mai phục không đề phòng nên bị chết khá nhiều, sau đó nghe nói Nam Hải môn xuất ra vài vị trưởng lão liên thủ mới đánh lui được đàn giao nhưng cũng vô pháp tiêu diệt chúng nó. Mấy ác giao này chạy ra bờ biển rồi ẩn núp tại các hải đảo, không ngừng tập kích các tu sĩ đơn lẻ cùng phàm nhân. Mỗi khi các tu sĩ Nguyên Anh kỳ liên thủ đuổi tới bọn chúng lập tức chạy trốn vào biển sâu mất dạng, gần đây động tĩnh càng lúc càng lớn nhưng cũng thật sự khó giải quyết.
Nghe nói Nam Hải môn cũng vì việc này đã mời khá nhiều cao giai tu sĩ tề tụ tại Quần Anh đảo chuẩn bị tổ chức đại hội đồ giao. Dù sao loại bát cấp ác giao này thật sự là vô cùng hiếm gặp." Ôn lão giả tiếp tục nói.
"Bát cấp giao long?" Hàn Lập thầm nói một câu sắc mặt không đổi, trong đầu lại hiện lên tên độc giao bát cấp trước kia bị hắn đánh chết.
Tuy nói là bát cấp yêu thú nhưng thân là thiên địa linh thú, chỉ sợ thực lực của bát cấp giao long còn cao hơn tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ một chút. Hơn nữa còn là nơi biển cả, chúng như cá gặp nước khó trách các cao giai tu sĩ cũng nề hà nguy hiểm.
Nhưng hắn cũng không vì con lam giao này mà đến, cân nhắc một hồi mở miệng hỏi:
"Ta nhớ rõ trong đám ác giao có một con hồng sắc hỏa giao tựa hồ là xích hỏa giao trong truyền thuyết, yêu thú này cũng đang ở hải đảo bên đó chứ?"
"Xích hỏa giao… Ừm, đích xác cũng có một con hồng giao xuất hiện tại bờ biển, nhưng có phải thật sự là xích hỏa giao hay không thì không được rõ lắm." Nam tử họ Thường tựa hồ đối với chuyện này hiểu biết không ít, sau một hồi lưỡng lự đã trả lời.
"Thế là được!" Hàn Lập hài lòng gật đầu.
Đám tu sĩ trong đại điện thấy thần sắc Hàn Lập dịu xuống tâm thần cũng khẽ buông lỏng.
Lúc này lão giả họ Ôn cùng hai người còn lại trao đổi ánh mắt, đột nhiên thử hỏi:
"Hàn tiền bối tu vi kinh người, chẳng biết người trước kia tiềm tu ở đâu, là trưởng lão đại phái nào?"
"Hắc hắc, Hàn mỗ xuất thân ở một nơi hẻo lánh, cũng không phải là trưởng lão gì ở Đại Tấn cả!" Ánh mắt Hàn Lập chợt lóe, liếc mắt nhìn ba người rồi khẽ cười trả lời.
Bị ánh mắt như đã hiểu rõ mọi việc của Hàn Lập đảo qua, đám người Ôn lão giả trong lòng nhất thời nhảy dựng nhưng sau khi nghe câu trả lời lại không khỏi kinh hỉ.
"Tiền bối đã nghiên cứu qua hàng linh phù của tệ môn, chẳng biết người thấy loại chế phù thuật này thế nào, có hợp nhãn người không?" Sau khi chần chờ một lúc lão giả họ Ôn lại cẩn thận hỏi.
"Ôn đạo hữu muốn nói gì cứ nói thẳng, không cần vòng vo làm gì. Chẳng lẽ ngươi muốn mời ta nhập phái?" Hàn Lập thở dài, không chút khách khí nói.
"Tiền bối xin đừng hiểu lầm, vãn bối không dám hy vọng gì xa vời. Vãn bối chỉ muốn hỏi, tiền bối có nguyện ý làm khách khanh trưởng lão của ba phái hay không?" Nghe khẩu khí của Hàn Lập có chút biến đổi, Ôn lão giả cả kinh, cũng bất chấp hết thảy nói toạc ra.
"Khách khanh trưởng lão?" Hàn Lập đầu tiên sửng sốt, sau đó hai mắt híp lên.
Chuyện về khách khanh trưởng lão trong các phái Hàn Lập tự nhiên cũng hiểu biết một chút. Đây giống như việc một vài tông môn nhỏ bé tại Đại Tấn quốc tìm kiếm một vài vị tán tu cao giai an bài vài chức vụ đặc thù.
Tuy rằng hai cái tên nghe không khác gì nhau nhưng thực tế lại khác nhau nhiều lắm.
Khách khanh trưởng lão đối với các tiểu tông môn này mà nói chẳng qua là một trưởng lão trên danh nghĩa mà thôi, vừa không chịu ước thúc của tông môn cũng sẽ không phải nghe theo mệnh lệnh của ai trong môn phái, tác dụng duy nhất của họ là lúc các tiểu tông môn này gặp vài phiền toái nho nhỏ thì các khách khanh trưởng lão này sẽ danh chính ngôn thuận ra tay giúp đỡ một phần.
Nhưng loại giúp đỡ này cũng không phải là cái gì cưỡng chế mà còn phụ thuộc vào tâm tình của các vị khách khanh trưởng lão. Đương nhiên để báo đáp, khách khanh trưởng lão trong các tông môn này lại được đãi ngộ không kém gì các trưởng lão bình thường, thậm chí còn có lúc hơn xa.
Sở dĩ xuất hiện tình huống như thế bởi vì tại Đại Tấn các tiểu tông môn thật sự rất nhiều, mà tu sĩ Nguyên Anh kỳ lại vô cùng hiếm có. Không chỉ các tiểu tông môn mà các tông môn tầng trung cũng có thể sẽ gặp một giai đoạn không còn một tu sĩ Nguyên Anh kỳ nào tọa trấn. Dưới tình huống như thế tự nhiên họ chỉ còn cách cố hết sức mượn lực của các tán tu Nguyên Anh kỳ làm chỗ dựa, đợi đến lúc thực lực tông môn an ổn.
Chẳng qua bình thường các tán tu này cũng vô cùng khinh thường các tông môn này, đừng nói đến việc gia nhập chịu ước thúc. Nhưng nếu các tông môn này nhả ra một chút chỗ tốt đương nhiên cũng có lúc khiến bọn họ động tâm, vì thế mới xuất hiện khách khanh trưởng lão, loại chức vị không hề có ở Thiên Nam.