Chương 1165: Chương 1165: Gặng hỏi
Lúc ngày đại hán mới quay người lại, sắc mặt có chút phức tạp nhìn thoáng lão giả rồi thở dài một hơi.
"Tại sao, đạo hữu đối với Quỉ Linh Môn vẫn còn lưu luyến vậy?"
Trong đám mấy tên Luyện khí kỳ đệ tử, một gã trung niên nhìn như bình thường đột nhiên mở miệng nói chuyện. Sau đó đưa tay lên phía không trung xoay một vòng, một thanh ngân bạch phi kiếm, tại cái vung tay này liền chợt loé lên một cái, sau đó hoá thành một đạo ngân hồng bay trở lại trên tay hắn.
Hoá ra lão giả kia bị người này từ phía sau lưng bất ngờ thả ra phi kiếm giết chết. Mà kẻ vốn có tu vi Luyện Khí Kỳ này, hiện giờ lại hiển lộ ra tu vi Trúc Cơ Hậu Kỳ.
"Nếu ta đã quyết định nương tựa vào Ma Diễm Môn của các ngươi, tự nhiên sẽ không hối hận. Mặc dù người này cùng ta cũng không có giao tình gì mấy, nhưng ngày trước cũng đã nhiều lần gặp qua, trong lòng cũng không tránh khỏi có chút cảm khái, cái này cũng là bình thường." Đại hán họ Mạnh lại thản nhiên trả lời.
"Mạnh đạo hữu có thể nghĩ như vậy, thế thì tốt rồi. Quỉ Linh Môn trăm năm trước đã tổn thất hai gã Nguyên Anh tu sĩ, cộng thêm rất nhiều Kết Đan tu sĩ bị giết chết. Thế lực sớm đã đại giảm, không xứng để độc chiếm nơi này. Lần này Ma Diễm Môn, Ngự Linh Tông cùng Huyết Sát Tông mới quật khởi, ba nhà liên thủ. Quỷ Linh Môn căn bản cũng không thể tránh khỏi kiếp nạn, về sau Huyết Sát Tông sẽ thay thế vị trí của Quỷ Linh Môn. Ngươi góp sức cho bản môn, chính là một cử chỉ sáng suốt."
Tên trung niên tu sĩ cười hắc hắc nói.
Lúc này mấy người còn lại đột nhiên khí tức trên người biến đổi, đều hiện ra tu vi Trúc Cơ Kỳ. Hoá ra mấy người này đều là tu sĩ của Ma Diễm Môn.
Chỉ cần quí môn đáp ứng chuyện của ta mà không thay đổi, ta sẽ toàn lực phối hợp."
Đại hán họ Mạnh cười giả lả (ngoài cười mà trong không cười) rồi trả lời.
"Ha … ha! việc này Mạnh Huynh cứ yên tâm, với tư chất của Mạnh huynh, chỉ cần sau khi trận chiến này đại thắng, gia sư sẽ tự mình thu ngươi vào môn. Nay so với việc ngươi ở trong Quỉ Linh Môn một mình khổ tu, không có người chỉ điểm thì không biết tốt hơn bao nhiêu lần. Bất quá dù nơi này đúng là có chút hẻo lánh, nhưng cả đám người chúng ta tụ tập ở đây, mà người của Quỉ Linh Môn cũng không có phát giác. Điều này cũng ít nhiều là do Gia sư trước khi đi, đặc biệt đưa cho tại vài tấm Liễm Tức Phù lên mới có tác dụng như vậy. Nếu không cũng khó mà giấu diếm được thần niệm của người này."
Trung niên tu sĩ nhìn lướt qua thi thể trên mặt đất, có chút khó nói.
"Điều này cũng là do may mắn, tại nơi đây như thế nào lại có một cái Truyền Tống Trận, làm cho ra có thể lấy cớ đem lừa hắn tới cái động phủ hẻo lánh này, nếu không cho dù một kích có thể thành công, nhưng nơi đây lại có hơn mười tên đệ tử có tu vi Luyện Khí Kỳ. Vạn nhất bị bọn họ phát động cấm chế hoặc phát ra Truyền Âm Phù để báo nguy thì thật là phiền toái. Hiện giờ đã trừ khử người này rồi, ta có thể đem đệ tử của hắn tập trung tới đây, sau đó cùng nhau động thủ, không lưu lại một tên nào."
Đại hán trong nháy mắt thần sắc ầm trầm, rồi lạnh lùng nói.
"Tốt! Phương pháp này của Mạnh huynh quả không tồi, Liền y kế mà hành động."
Trung niên tu sĩ nghe vậy, lộ ra vài phần khen ngợi nói.
Lúc này, một tên khác đã nhanh nhẹn đem túi trữ vật của lão giả tháo xuống, sau đó bắn ra một viên hoả cầu, đem thi thể của lão giả trong nháy mắt hoá thành một đống tro tàn.
Tiếp đó những người này liền chuẩn bị rời khỏi động quật này.
Đúng lúc này, tại cái Truyền Tống Trận mà không ai để ý kia, đột nhiên truyền đến những tiếng vù vù, tiếp theo toàn bộ toả ra bạch quang, chớp động không ngừng, dĩ nhiên là bị kích phát khởi động, tựa hồ như đang bị một người nào đó truyền tống tới nơi đây.
Một màn này đột nhiên xuất hiện, làm cho đại hán họ Mạnh cùng đám người trung niên tu sĩ cả kinh, có chút u mê.
Lão giả kia không phải rõ ràng đã nói qua. Cỗ Truyền Tống Trận này đã không thể dùng được, sao lại vừa khéo đúng dịp này lại hoạt động như thường vậy.
"Mau…Mau huỷ pháp trận! Mặc kệ truyền tống tới đây là ai, đại sự sắp tới, ngàn vạn lần không thể gây thêm rắc rối."
Trung niên tu sĩ thật ra phản ứng rất nhanh, trong miệng liền hô to một tiếng rồi vung tay lên.
Nhất thời phi kiếm ban đầu đang cầm trên tay, liền hoá thành một đạo hàn quang lao thẳng tới một góc của pháp trận đánh xuống.
Còn lại mấy người cũng bỗng nhiên tỉnh ngộ, tất cả đều xuất ra đủ loại pháp khí, định trong nháy mắt muốn huỷ diệt cỗ Truyền Tống Trận trước mắt.
"Ầm …ầm" sau vài tiếng nổ vang, trên cỗ Truyền Tống Trận liền bộc phát ra bạch mang chói mắt, sau khi bạch mang loé lên thế nhưng lại đem mấy món pháp khí bắn ngược trở lại.
Lần này, đám người trung niên tu sĩ trong lòng đều cả kinh.
Dĩ nhiên là bọn họ cũng không biết, nếu tại thời điểm cỗ truyền tống trận chưa bị kích phát, thì tự nhiên một thấp giai tu sĩ có thể dễ dàng phá huỷ, nhưng nếu mà truyền tống trận bắt đầu khởi động, thì bản thân pháp trận đã được một tầng linh lực cường đại quán trú vào trong đó. Nếu không có tu vi Kết Đan Kỳ trở lên thì khó mà phá huỷ phá trận
Nếu không thượng cổ tu sĩ khi truyền tống, mà tại nơi khác lại có một chút biến cố, làm ảnh hưởng tới việc truyền tống, chẳng phải là xôi hỏng bỏng không sao. Kết quả trong ánh mắt mấy người đều lộ ra vẻ kinh hoảng, trong pháp trận liền hiện ra hai cái thân ảnh mơ hồ của một nam và một nữ, chỉ có điều thân hình vẫn chưa ổn định, tựa hồ sau khi truyền tống còn có chút choáng váng.
Trung niên nhân thấy nam chỉ có khoảng hai mươi mấy tuổi, còn nữ chỉ có khoảng mười mấy tuổi. Trước tiên hắn hướng thần niệm đảo qua trên người nữ tử kia, phát hiện đối phương chỉ có tu vi Luyện Khí Kỳ, nhất thời trong lòng khẽ buông lỏng.
Ở trong tiên giới, cũng không thể xem dung nhan của nữ tử để thể luận lớn nhỏ, một tiểu cô nương mười mấy tuổi trên thực tế có thể là một cao giai tu sĩ sống mấy trăm năm, cũng là một việc thông thường. Ngược lại nếu là Nam chỉ có hai mươi mấy tuổi, có thể nói quá nửa là tu vi cũng sẽ không cao, dù sao cũng có rất ít nam tử tu luyện thuật trú nhan.
Vì vậy hắn mới không dùng thần niệm đảo qua thanh niên trước. Lại thấy đối phương lắc lắc đầu, tựa hồ thần sắc như đã khôi phục lại, trong lòng liền quýnh lên, bất chấp việc dò xét tu vi của đối phương, trong miệng liền hét lên một tiếng phân phó:
"Động thủ, mau giết bọn chúng."
Theo hắn nghĩ, nếu nữ tử tu vi thấp như vậy, thì nam tử có bộ dáng trẻ trung thế kia, tu vi nhiều lắm cũng chỉ là Trúc Cơ Kỳ mà thôi. Tự nhiên là thừa dịp đối phương vẫn còn đang trong tình trạng choáng váng, xuất kỳ bất ý đánh chết đối phương, đỡ gặp phải đại phiền toái về sau.
"Khoan đã, không nên ra tay!"
Đại hán họ Mạnh vừa thấy rõ ràng khuôn mặt của thanh niên kia, thần sắc thoáng chốc hiện lên vẻ kinh hoảng, trong miệng vội vàng ngăn cản.
Nhưng mà mấy tên tu sĩ của Ma Diễm Môn đều coi trung niên tu sĩ là thủ lĩnh, tuy rằng nghe được thanh âm của đại hán có chút quái dị, nhưng vẫn không chút do dự thúc giục pháp khí, hướng vào một nam một nữ ở trong pháp trận đánh tới.
Về phần tên trung niên tu sĩ kia nghe thấy thanh âm của đại hán, lại hiểu lầm tưởng đôi nam nữ này có thể là người quen cũ của đại hán, liền ra vẻ coi như không biết, không thấy gì cả.
Kết quả mắt thấy khi bốn năm kiện pháp khí linh quang chớp động, thoáng chốc đem hai người bao phủ vào bên trong, lại đột nhiên nghe một tiếng băng hàn hừ lạnh!
"Các ngươi muốn đi tìm chết?"
Theo thanh âm này vừa dứt lời thì.
"Ầm"
Một tiếng nổ kinh thiên vang lên, tiếp theo một đoàn thanh quang chói mắt bỗng nhiên từ trong pháp trận bùng nổ ra. giống như một vầng thái dương màu xanh thoáng cái xuất hiện ở nơi đó, tất cả pháp khí vừa tiếp xúc với thanh quang, sau một cái trấn động, liền vỡ vụn ra.
Tiếp theo vài đạo kim sắc kiếm khí từ trong thanh quang phóng ra, chỉ là loé lên vài cái, đã đem trung niên tu sĩ cùng mấy người bên trong tất cả thân thể đều xuyên thủng, mấy người trong miệng cũng không kịp phát ra một tiếng kêu nào, liền trong nháy mắt đi đời nhà ma, cả đám thi thể đều ngã xuống nền huyệt động.
Chỉ còn lại tên đại hán họ Mạnh kia là bình yên vô sự, vẫn đứng tại chỗ không dám động đậy chút nào, giường như sợ làm cho thanh niên trong pháp trận kia hiểu lầm, sắc mặt lộ ra vẻ vô cùng tái nhợt.
"Sao, ngươi nhân ra được ta?"
Thanh niên trong pháp trận chậm rãi đi ra, ánh mắt lạnh như băng lướt nhìn qua thân hình đại hán, nhàn nhạt hỏi. Mà cô gái mười mấy tuổi kia lại cung kính theo sát phía sau, bộ dáng vô cùng nhu thuận, vừa nhìn thì biết ngay nàng chính là vãn bối của nam tử ….
Thanh niên tự nhiên chính là Hàn Lập tiêu phí hơn một tháng thời gian ở Loạn Tinh Hải chữa trị cỗ Truyền Tống Trận bên kia, cuối cùng cũng trở lại Thiên Nam.
Về phần cô gái phía sau, chính là thiếu nữ có thiên phú rất cao về trận pháp mà hắn phi thường hài lòng Điền Cầm Nhi.
"Vãn bốn khi còn trẻ từng theo một vị trưởng bối của gia tộc, khi Mạc Lan Nhân xâm lấn, đã thấy qua tiền bối đại triển thần thông, từ đó đến nay đối với giọng nói vào hình dáng của tiền bối luôn ghi nhớ trong lòng!"
Đại hán họ Mạnh nghe vậy, vội vàng hướng Hàn Lập tham kiến, trong lòng vô cùng thấp thỏm.
"Mạc Lan Nhân xâm lấn? hắc hắc, chuyện đó cũng thật sự quá lâu rồi, không ngờ ngươi vẫn còn nhớ rõ tướng mạo của ta. Nhưng mà, ngươi là đệ tử của Qui Linh Môn sao, mấy người kia cũng là đông môn của ngươi?" Hàn Lập nghe vậy hai mắt khẽ mở ra, bất động thanh sắc hỏi.
"Vãn bối đúng là đệ tử của Quỷ Linh Môn, còn mấy người kia chính là tu sĩ của Ma Diễm Tông."
Đại hán chần chờ một chút. Nhưng đối mặt với ánh mắt băng hàn của Hàn Lập, cũng cơ trí thành thành thật thật nói ra.
"Ma Diễm Tông? Coi như là ngươi thành thật, nếu là mới vừa rồi ngươi một lời dối trá, ta lập tức sẽ giết ngươi. Ta vừa thấy công pháp dao động trên người của mấy người kia so với Quỉ Linh Môn các ngươi khác nhau một trời một vực."
Hàn Lập trong miệng truyền ra thanh âm đầy lãnh khốc, làm cho trong lòng đại hán phát lạnh, trong lòng vốn tồn tại một số tâm tư khác, nhất thời không cánh mà bay.
Điền Cầm Nhi đứng ở phía sau Hàn Lập, đánh giá hết thảy ở xung quanh, trong đôi mắt thỉnh thoảng hiện lên ánh mắt tò mò
"Ta cũng không có hứng thú với việc của ngươi thân là đệ tử Quỷ Linh Môn sao lại cùng với tu sĩ của Ma Diễm Tông ở nơi này. Ta chỉ có chút sự tình hỏi ngươi, ngươi nên thành thật trả lời ta." Hàn Lập mở miệng nói.
"Chỉ cần vãn bối biết, nhất định sẽ không dám dấu diếm"
Đại hán họ Mạnh cuống quít đáp.
"Ta rời khỏi Thiên Nam cũng nhiều năm rồi, ngươi hãy đem các đại sự phát sinh trong vòng trăm năm nay của Thiên Nam tu tiên giới nói cho ta một chút."
Hàn Lập bình tĩnh hỏi.
"Dạ! Vãn bối sẽ y lời bẩm báo. Được coi là đại sự, tự nhiên phải kể tới việc tám mươi năm trước, sự việc Huyền Diệu Môn của Thiên Lô quốc chỉ trong một đêm bị Hỏa Linh Tông làm cho diệt môn, cụ thể tình huống là …."
Đại hán tại trước mặt vị Nguyên Anh tu sĩ này, ngoan ngoãn nói ra. Tu vi của hai người chênh lệch thực sự là quá lớn, đủ để cho đại hán họ Mạnh nơm nớp lo sợ, không dám lừa gạt chút nào.
Hàn Lập sau khi nghe đại hán nói, thần sắc vẫn bảo trì không thay đổi, đôi khi ngẫu nhiên nghe thấy việc mà mình cảm thấy hứng thú, liền mở miệng hỏi thêm vào câu, đại hán tự nhiên tất cả đều tận lực trả lời tường tận, chỉ sợ Hàn Lập không hài lòng.
Sau khi Đại hán ước trừng nói được khoảng một thời thần, mới kể hết những việc được coi là đại sự trong vòng một trăm năm phát sinh ở Thiên Nam, sau đó im lặng có chút khẩn chương nhìn Hàn Lập.
"Vậy Lạc Vân Tông của chúng ta hiện giờ như thế nào, có đại sự gì phát sinh không? Hiện giờ chấp chưởng sự việc trong tông có phải vẫn là Trình trưởng lão phải không?" Hàn Lập chỉ trầm mặc trong chốc lát, bỗng nhiên lại hỏi.
"Lạc Vân Tông! Bởi vì cách nhau quá xa, vãn bối đối với sự việc trong tông môn của tiền bối quả thất cũng không được rõ ràng lắm. Tuy nhiên hình như hiện giờ chấp chưởng Tông Môn tựa hồ là Lữ tiền bối thì phải!"
Đại hán do dự một chút, cũng không quá khẳng định nói.
Chương 1166: Chương 1166: Hóa vũ môn
"Nói như vậy, Trình trưởng lão đã thực sự toạ hoá rồi"
Hàn Lập thì thào một câu, liền ngẩng đầu nhìn lên phía trên đỉnh động quật, tựa hồ như đang lâm vào trầm tư.
Trên đó tựa hồ như bị tu sĩ Qủy Linh Môn đục khoét, nhưng sau hơn một trăm năm, hiện giờ cũng đã được trùng tu, tuy các vết tích vẫn còn lưu lại.
Đại hán họ Mạnh nhìn thấy Hàn Lập đang rơi vào trầm tư suy nghĩ, cũng không dám có hành động gì khác thường, trên mặt thuỷ chung vẫn duy trì bộ dáng cung kính.
Bỗng nhiên Hàn Lập không một chút dấu hiệu nào báo trước, tay áo liền phất lên một cái, nhất thời một cỗ thanh hà hướng trên đầu đại hán cuốn tới.
Đại hán nhất thời cả kinh, ý niệm trong đầu chưa kịp suy nghĩ cái gì, hai mắt đột nhiên tối sầm lại, bất tỉnh nhân sự.
Hàn Lập nhìn thoáng qua đại hán đang nằm hôn mê trên mặt đất, bỗng nhiên trở tay hướng về pháp trận ở phía sau lưng, tất cả ngón tay đều duỗi ra, nhất thời mấy đạo kim sắc kiếm khí liền bắn nhanh tới.
"Uỳnh" sau một tiếng nổ lớn vang lên, pháp trận tại trong màn kiếm quang liền bị phá thành vô số mảnh nhỏ, sau đó dần dần tiêu thất không thấy đâu cả, trên mặt đất hiện ra một cái hố to.
Pháp trận phía bên kia Loạn Tinh Hải, nếu đã được hắn sửa chữa xong, vì vậy truyền tống trận bên này sẽ không thể để nó tồn tại. Nếu không, vạn nhất có người nào đó có được Đại na di lệnh cũng lại có thể truyền tống tới Loạn Tinh Hải sao.
Hàn Lập dự định đối với con đường thông tới loạn tinh hải này, chỉ có thể nắm trong tay của mình mà thôi, cũng không có ý muốn chia sẻ cho người khác. Mà đối với hắn thì kết cấu của truyền tống trận này đã rõ như trong lòng bàn tay, lúc nào cần thiết, tuỳ thời đều có thể bố trí tại đây một cái pháp trận khác.
Dù sao với tài lực hiện giờ của hắn, so với lúc trước để bố trí truyền tống trận này phải tiêu phí vô số tài liệu. Nhưng hiện giờ điều đó lại không thành vấn đề.
Sau khi làm xong hết thảy, một tay Hàn Lập lại hướng về phía đại hán đang nằm dưới mặt đất, hư không nhất trảo.
Một cỗ hấp lực thật lớn, đem đầu của đại hán chộp vào trong tay, sau đó trong mắt tinh quang chớp động, bắt đầu thi triển bí thuật.
Sau một lúc lâu, năm ngón tay của Hàn Lập mới bỏ ra, đem đại hán họ Mạnh một lần nữa để lên trên mặt đất, trên mặt không chút biểu tình tự nói một câu:
"Coi như ngươi gặp may mắn, ta cũng không phải là người hay nuốt lời. mặc dù không giết ngươi, nhưng việc ngươi nhìn thấy qua ta từ trong truyền tống trận này đi ra, ta tự nhiên phải xoá bỏ.
Hàn Lập vậy mà trong nháy mắt thi pháp đã đem trí nhớ của đối phương sửa đổi lại, làm cho đại hán chỉ nhớ rõ một gã cao giai tu sĩ không biết tên, đột nhiên từ trên trời giáng xuống, thoáng chốc đã đánh chết những người khác, mà cỗ truyền tống trận dưới sự ảnh hưởng trong quá trình công kích vô tình bị phá huỷ.
Với tu vi hiện giờ của Hàn Lập, trừ phi là tu sĩ Hoá Thần Kỳ ra tay, bằng không căn bản không có tu sĩ nào có khả năng trừ bỏ cấm chế do hắn hạ, đối với việc này thì hắn vô cùng yên tâm. Sau khi làm xong hết thảy, Hàn Lập liền thả ra một vài viên hoả cầu, liền đem mấy cỗ thi thể của đám Ma Diễm Môn biến thành tro tàn. Sau đó quanh thân hắn hafquang đại thịnh, liền đem cô gái cuốn vào trong đó, rồi hoá thành một đạo thanh hồng phóng đi.
Tiếp đó một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, đỉnh động quật đã được Quỷ Linh Môn tu sửa qua đã bị phá xuyên thủng. Hồng quang chợt loé lên, liền bắn thẳng lên trên mặt đất, tiếp theo độn quang xoay vòng một lượt, chớp động mấy cái liền biến mất không thấy.
---------o0o--------
Không đề cập tới sự kinh hãi của đám tu sĩ còn lại của Qủy Linh Môn và làm như thế nào một lần nữa vào trong động quật tìm được đại hán họ Mạnh, cùng với một trận đại loạn. Sau đó Ma Diễm Môn câu kết với hai tông môn khác một lần nữa tập kích bất ngờ Quỷ Linh Môn với cuộc chiến vô cùng thảm thiết.Còn hiện giờ Hàn Lập đang hướng về phía Đại triều Khê Quốc lao đi.
Tu vi hiện giờ của Hàn Lập tự nhiên độn quang cũng vô cùng nhanh tróng, mặc dù không có toàn lực độn quang, nhưng với tốc độ hiện giờ cũng khiến cho người khác trông thấy mà hoảng sợ.
Dọc đường đi thỉnh thoảng cũng tình cờ gặp một số tu sĩ, đại bộ phận đều nhìn thấy trước đó một khắc còn thấy một đạo thanh quang ở phía chân trời, nhưng sau đó đã tới ngay trước mặt, rồi lại xuất hiện ở sau lưng phía xa xa, mà lúc này mới nghe thấy được tiếng xé gió rất nhỏ.
Mấy tu sĩ này thấy vậy tự nhiên mỗi người đều hoảng sợ. Đối với nhưng tu sĩ tu vi cao hơn một chút tự nhiên là biết đã gặp một vị tiền bối cao nhân có thần thông quảng đại, trong lòng một trận kinh sợ, còn đối với tu sĩ có tu vi thấp tự nhiên một trận nghi thần nghi quỷ, tưởng vừa rồi đụng phải loại yêu ma quỷ quái nào đó vừa xuất hiện.
Hàn Lập sau mấy ngày liền bay ra khỏi lãnh thổ Việt Quốc, liền tiến vào trong lãnh thổ của Nguyên Vũ Quốc.
Hàn Lập ở Nguyên Vũ quốc sau khi phi độn được hai ngày, chợt như nhớ tới cái gì. Sau khi suy nghĩ một chút liền biến đổi phương hướng, mang theo Điền Cầm Nhi hướng về phía khác bay đi. rốt cuộc tạm thời thay đổi lộ trình.
Tại một nơi hẻo lánh bên cạnh một ngọn núi gần biên giới của Nguyên Vũ quốc, ở phía chân trời thanh quang chợt loé, một đạo thanh hồng nhanh chóng phá không lao tới, trong nháy mắt xuất hiện ở phía trên bầu trời của toà núi này, linh quang thu liễm, thân ảnh của Hàn Lập cùng Điền Cầm Nhi liền hiện ra, sau đó Hàn Lập nhìn thoáng qua xuống phía dưới ngọn núi, trên mặt lộ ra vẻ cảm khái, lập tức hướng thần niệm xuống phía dưới đảo qua, trên mặt lại hiện ra ngạc nhiên.
Nơi này chính là ngọn núi mà năm đó Tân Như Âm ẩn cư, mặc dù thoạt nhìn tựa hồ tất cả mọi thứ cũng không có gì thay đổi, nhưng hiện giờ so với năm đó Tân Như Âm ẩn cư, thì nơi đây lại tràn ngập khí tức của rất nhiều các tu sĩ, trong đó chủ yếu là Luyện Khí Kỳ cùng với Trúc Cơ Kỳ, còn Kết Đan Kỳ thì chỉ có hai người.
Còn địa phương mà Tân Như Âm trước kia bố trí cấm chế và pháp trận lại vẫn còn tồn tại, phía dưới phân bố bạch sắc vụ khí (sương mù mầu trắng) vô cùng nồng đậm, làm cho không người nào có thể nhìn rõ ràng tình hình bên trong.
Hàn Lập hai mắt khẽ nhíu lại, trầm ngâm không nói gì.
"Sư phụ, xảy ra chuyện gì sao?" Điền Cầm Nhi hai mắt mở to, ở bên cạnh cẩn thận hỏi.
"Không có gì, ta mới có dời nơi này đi một vài năm, không nghĩ tới nơi đây lại có một ít khách không mời mà tới."Hàn Lập nhàn nhạt trả lời, làm cho cô gái cảm thấy trên mặt Hàn Lập mơ hồ có vẻ không được hài lòng, ngay lập tức cũng biết điều không hỏi thêm gì nữa.
Nhưng mà, Hàn Lập khẽ quay đầu lại liếc mắt nhìn cô gái đánh giá một cái, bỗng nhiên lại hỏi một câu làm cho nàng không ngờ tới:
"Ngươi cảm thấy ngọn núi này thế nào?"
"Núi này …? ở đây mặc dù linh khí có phần hơi ít, nhưng cảnh sắc cũng không tệ lắm." Điền Cầm Nhi cũng không hiểu chuyện gì, cẩn thận quan sát một chút, rồi ngập ngừng nói.
" Uhm! Nơi này trước khi ta rời đi chính là chỗ ở của một người bạn cũ!" Hàn Lập trên mặt liền hiện ra một tia thất vọng, nhưng ngay sau đó lại khôi phục lại như thường, sau đó một tay vung lên.
"Xuy.Xuy" một âm thanh truyền tới, bỗng nhiên một quả xích hồng hoả cầu ( hoả cầu mầu đỏ đậm) lập tức hiện ra trên tay.
Hàn Lập với thần sắc thờ ơ, hoả cầu ở trên tay không ngừng chuyển động xoay tròn, thể tích của nó nhanh tróng tăng lên với tốc độ không thể tin được, cơ hồ chỉ trong một cái hít thở, đã lớn thành một cái chậu rửa mặt, thật là vô cùng kinh nhân.
Hàn Lập lạnh lùng liếc mắt xuống dưới xem xét một chút, rồi vung tay lên, hoả cầu liền hoá thành một đoàn hồng quang cuồn cuộn lao xuống, giống như một viên lưu tinh từ trên trời lao xuống, chợt loé lên rồi nhập vào trong vụ khí biến mất không thấy.
"ầm" một tiếng nổ vang lên, vụ khí ở xung quanh một trận quay cuồng, một đoàn Hoả vân ở trong Bạch vụ bùng lên, hoả diễm cuồn cuộn toả ra mọi nơi, rốt cuộc cường ngạch đem cấm chế phá ra một lỗ hổng như một cái đại động lớn hơn mười trượng, hoả diễm còn lại nhanh tróng khuếch tán ra xung quanh, làm cho bạch khí tan thành mây khói.
Toàn bộ cấm như vậy lại bị Hàn Lập chỉ bằng một viên hoả cầu, chỉ nhấc tay một cái đã bị phá bỏ.
Bạch vụ vừa tan đi, phía dưới dần dần liền hiện ra hết thảy sự vật rõ ràng, một khu vực có vô số lầu các trải rộng phía nằm ở dưới, còn trúc lâu mà năm đó Tân Âm Như tu kiến lại hoàn toàn không thấy.
Hàn Lập thấy vậy, sắc mặt khẽ trầm xuống.
Nhưng với Hàn Lập gây ra động tĩnh ầm ĩ lớn như vậy, tự nhiên là mạnh mẽ đem kinh động tất cả các tu sĩ ở đây, trong nháy mắt đám tu sĩ phía dưới đều phát hiện hai người Hàn Lập đang huyền phù ở phía trên bầu trời.
Nhất thời hơn mười tên tu sĩ lập tức bay lên trời, hướng thẳng tới chỗ Hàn Lập bay tới
Nhưng vào đúng lúc này, một âm thanh lanh lảnh từ trong một vách núi bỗng nhiên truyền ra:
"Không biết là vị cao nhân nào giá lâm Hoá Vũ Môn chúng ta, tại hạ là Quan Thanh không có từ xa nghênh đón." Theo thanh âm này vừa dứt lời, một đạo hồng quang từ trên vách núi chợt loé lên rồi bắn ra, thậm trí còn vượt qua mấy tên Trúc Cơ Kỳ, trong nháy mắt tới trước mặt Hàn Lập, linh quang chợt thu liễm lại, hiện ra một gã nho sam trung niên tu sĩ, đây chính là một trong hai gã Kết Đan Kỳ tu sĩ mà Hàn Lập cảm ứng được.
Mà phía dưới tại một cái lầu các cao nhất, cũng đồng thời bay ra một đoàn hoàng quang khác, tốc độ cũng không hề chậm, chỉ chớp động mấy cái, liền theo sát hồng quang, tới ngay trước mặt Hàn Lập, đó là một tên hắc phu lão giả tay chân cơ bắp cuồn cuộn, thân hình vô cùng lực lưỡng.
Đấy chính là một gã Kết Đan tu sĩ khác.
Lúc này đám Trúc Cơ Kỳ tu sĩ mới bay đến gần đây, đứng ở phía sau hai người bộ dạng vô cùng cung kính, bộ dạng như là coi Nho sinh cùng lão giả chính là đầu lĩnh.
"Hoá Vũ Môn, ta chưa bao giờ nghe nói qua, chắc tông phái này mới thành lập sao" Hàn Lập lông mày khẽ nhíu lại, thản nhiên nói, trên người bỗng nhiên thả ra linh áp kinh người, một cỗ khí thế trùng thiên thoáng chốc hướng hai người đối diện ép tới.
Nho sinh cùng lão giả cả kinh, sắc mặt lập tức liền đại biến, thân hình liên tiếp lùi lại mấy bước, lúc đó mới ổn định lại cước bộ.
"Nguyên Anh tu sĩ?" Nho sinh trong một khoảng khắc liền thất thanh kêu lên.
"Tiền bối chính là Hậu Kỳ đại tu sĩ?" Hắc phu lão giả hướng thần niệm đảo qua trên người Hàn Lập, trên mặt liện lộ ra biểu tình không thể tin nổi, càng thêm hoảng sợ kêu lên.
Thần niệm của hắn cũng là đủ mạnh, chỉ cần liếc mắt một cái liền nhìn rõ tu vi của Hàn Lập khi không chú ý che dấu, đương nhiên là cực kỳ sợ hãi kêu lên.
"Nguyên Anh Hậu kỳ tu sĩ?" Nho sinh cũng đồng dạng vô cùng hoảng sợ, cũng đồng dạng dùng thần niệm đảo qua.
Hàn Lập hai tay để sau lưng, mặt không một chút thay đổi đánh giá hai người.
Khiên cho nho sinh sau khi thần niệm đảo qua, sắc mặt so với lão giả cũng chẳng tốt hơn là mấy, lúc này hai người liếc mắt nhìn nhau một cái, sau đó cơ hồ đồng thời tiến lên thi lễ, tiếp đó lão giả vô cùng cung kính nói:
"Vãn bối tham kiến tiền bối! bổn môn đúng là một tông môn vừa mới khai sơn lập phái, không biết tiền bối giá lâm bổn môn có cái gì phân phó? Chỉ cần tiền bối có lệnh, bổn môn nhất định sẽ hết sức đi làm." Nho sinh cũng đồng dạng trên mặt lộ ra vẻ mặt vô cùng cung kính. Đối mặt với một vị đại tu sĩ chỉ cần giơ tay nhấc chân một cái liền có thể đưa cả nhà bọn họ diệt hết, vì vậy hai người này vô cùng kinh hãi, trong lòng thấp thỏm không yên.
Dù sao hành động vừa rồi của Hàn Lập, thật sự cũng không phải là dấu hiệu tốt lắm.
Ngay khi đám Trúc Cơ Kỳ tu sĩ vừa tới, nhìn thấy sư phụ cùng với sư bá của mình bỗng nhiên có bộ dáng như vậy, lại nghe nói người kia chính là Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ, liền xảy ra một trận xôn xao, sau đó mỗi người đều im lặng không dám thở mạnh, tất cả đều lộ ra vẻ căng thẳng bất an.
Dù sao Nguyên Anh Hậu kỳ tu sĩ đối với những tên đê giai tu sĩ này mà nói, cơ hồ chính là cực hạn của nhân giới, cũng là cảnh giới mà mỗi người đều nằm mơ cũng muốn tu luyện tới.
"Nếu là tông môn mới khai sơn lập phái, chắc hẳn là do một gã Nguyên Anh tu sĩ thành lập, không biết sư phụ của các ngươi ở địa phương nào?" Hàn Lập nhìn lướt qua đám tu sĩ, lạnh giọng hỏi.
"Gia sư là Hoàng Dược Chân Nhân, một tháng trước đã xuất môn đi ra ngoài. hiện tại ở tông môn là do hai người vãn bối chấp chưởng." Lão giả trả lời một cách khó khăn.
"Không hề gì, cũng không sao cả. Các ngươi khi nào thì chuyển tới nơi đây ở, những người trước kia ở đây bây giờ ở nơi nào." Hàn Lập ánh mắt sau vài cái chớp động liền hỏi.
"Bổn môn tại bảy mươi hai năm trước chuyển tới nơi đây, về phần những người trước kia ở nơi này …!" Lão giả nghe vậy có chút ngây ngốc, không khỏi liếc mắt nhìn nho sinh một cái.
Nho sinh nghe được câu hỏi này của Hàn Lập, đồng dạng cũng cảm thấy kinh ngạc, nhưng lập tức quay đầu lại hô to một tiếng:
"Phụng chí! Ngươi lại đây, tiền bối có chuyện muốn hỏi ngươi?" Thanh âm này liền rơi vào đám Trúc Cơ Kỳ phía sau, lúc này tất cả ánh mắt của đám tu sĩ đều tập chung vào một người.
Đó chính là một lão giả ngoài sáu mươi tuổi, khuôn mặt nho nhã.
Mà người này chính là tu sĩ kêu là "Phụng Chí". giờ phút này trên mặt lộ ra vẻ hoảng hốt.
Chương 1167: Chương 1167: Kiếp trước, kiếp này?
"Sư tôn cho gọi ta?" Lão giả tên là Phụng Chí, chần chờ hỏi một câu, như sợ mình nghe lầm.
"Bảo ngươi lại đây, còn do dự cái gì, vị tiền bối này có chuyện muốn hỏi ngươi. Ngươi không phải trước kia vốn cư trú ở nơi này sao?"
Nho sinh như sợ vị đồ đệ này của mình hành động chậm chạp, làm cho Hàn Lập không vui, ngữ khí có phần nghiêm khắc nói.
"Dạ! Đệ tử sẽ tới ngay đây."
Sau khi xác định mình không có nghe nhầm, vị lão giả Trúc Cơ Kỳ này chỉ có thể cắn răng bay tới, bay tới tới bên cạnh nho sinh.
"Ngươi trước kia cư ngụ ở đây?"
Hàn Lập ánh mắt quét nhìn lên người Phụng Chí vài lần, thần sắc khẽ động, chậm rãi hỏi.
"Khởi bẩm tiền bối, vãn bối trước khi nhập môn, nơi này quả thật chính là chỗ cư ngụ trước kia của tổ tiên vãn bối."
Lão giả Trúc Cơ Kỳ kính cẩn trả lời, không dám giấu diếm một chút nào.
"Nguyên quán ở đây, mà ngươi làm như thế nào có thể Trúc Cơ thành công?" Hàn Lập gật gật đầu, tiếp đó hỏi một câu ngoài dự kiến của mọi người, làm cho những người ở đây hơi ngẩn ra, cũng không hiểu lời này như thế nào.
"Là do gia mẫu của vãn bối gặp được một vị cao nhân tiền bối, đưa tặng một quả Trúc Cơ Đan, mới có thể thuận lợi Trúc cơ thành công."
Phụng Chí trong lòng lấy làm kỳ quái, nhưng trong miệng vội vàng trả lời.
"Nói như vậy, ngươi chính là hậu nhân của Tiểu Mai."
Hàn lập thần sắc có vẻ trở nên hoà hoãn.
"Tiểu Mai, tiền bối nhắc tới chẳng lẽ chính là ngoại tổ mẫu của vãn bối, chẳng lẽ tiền bối chính là vị tiền bối mà đã đưa tặng Trúc Cơ Đan kia." Phụng Chí đầu tiên là khẽ ngẩn ra, sau đó như nhớ tới cái gì liền thất thanh kêu lên.
"Ngươi còn không có quá ngu ngốc, cũng có thể đoán được." Hàn Lập cười hắc hắc nói
"Đa tạ đại ân tiền bối năm đó tặng đan, vãn bối vẫn luôn ghi nhớ trong lòng."
Lão giả Trúc Cơ này thần tình vô cùng vui mừng, vội vàng hư không vái xuống.
Nho sinh cùng hắc phu lão giả kia nghe thấy vậy trong lòng có chút cả kinh.
Hàn Lập cũng không có tránh né, sau khi nhận một lễ của đối phương, mới thản nhiên nói:
"Ta năm đó trước khi đại đạo chưa thành, cùng tổ tiên của các ngươi coi như là cũng có duyên gặp mặt, sau khi gặp lại mẫu thân của ngươi, mới đưa tặng viên Trúc Cơ Đan, cũng coi như là kết hạ một chút tình cảm năm đó. Nhưng mà, nhìn ngươi bây giờ vẫn còn dừng lại ở Trúc Cơ trung kỳ, có thể thấy tư chất của ngươi cũng không tính là xuất sắc lắm, hiện giờ tuổi lại quá già, chỉ sợ con đường tu tiên cũng chỉ dừng tại đây mà thôi."
"Tư chất của vãn bối có hữu hạn, làm cho tiền bối thất vọng rồi."
Lão giả Phụng Chí sắc mặt khẽ ửng đỏ trả lời.
" Khặc …Khặc! Ta có cái gì mà phải thất vọng. Chỉ có điều làm sao Hoá Vũ Môn này lại có thể chuyển tới núi này. Nơi này năm đó chính là nơi cư ngụ của chủ nhân cũ của ngoại tổ mẫu của ngươi, chẳng lẽ ngươi không biết sao? Mà chủ nhân của ngoại tổ mẫu của ngươi được xem là một vị bạn tốt ngày xưa của ta."
Hàn Lập bỗng nhiên sắc mặt trầm xuống, khẩu khí lập tức trở lên băng lạnh nói.
Bên cạnh, nho sinh cùng hắc phu lão giả, nhất thời sắc mặt liền đại biến.
"Việc này vãn bối cũng biết một chút! Chẳng qua vãn bối đã đem vài toà trúc lâu của Tân tiền bối năm đó ở, tất cả đều đã di chuyển ra một khu khác phía sau núi. Hết thảy vẫn còn giữ lại nguyên dạng, không có một chút hư hao nào. Đó cũng chính là điều kiện mà vãn bối đưa ra nếu sư môn sử dụng núi này."
Phụng Chí trong lòng giật mình, nhưng trong miệng vội vàng giải thích nói.
"Thì ra là thế?"
Hàn Lập trong mắt phát ra một tia lạnh lùng lướt nhìn qua hai gã Kết Đan tu sĩ trực tiếp hỏi.
"Dạ, đúng là như vậy, nơi đây cũng không phải là sơn môn của Hoá Vũ Môn chúng ta, nơi này chỉ là nơi đặt chân tạm thời của bản tôn mà thôi, hiện giờ có nhiều đệ tử như vậy ở đây, chẳng qua là do vãn bối mang đội ngũ này phải tới Nguyễn Vũ Quốc xử lý một số việc, không thể không tạm thời dừng lại ở đây một chút thời gian. Sau khi tới đây, thì tất cả mọi đồ vật và nhà ở của vị Tân đạo hữu kia đều chuyển qua bên kia, không có động chạm tới một chút nào."
Nho sinh tựa hồ nhìn rõ nguyên nhân mà Hàn Lập bất mãn, liền giải thích nói.
"Nguyên lai là như vậy, tuy nhiên ta mặc kệ các ngươi trước kia nghĩ như thế nào, nơi này là nơi cư ngụ cũ của bạn ta, ta không muốn nhìn thấy những tu sĩ khác cư ngụ ở trong này. Sau này phải làm như thế nào, hai ngươi hẳn phải rất rõ ràng."
Hàn Lập Lạnh lùng nhìn hai người nho sinh rồi nói.
"Vãn bối tự nhiên sẽ biết làm như thế nào. Lập tức sẽ dời khỏi đây, ngay bây giờ sẽ cho đệ tử dọn dẹp rồi đi ngay."
Hắc phu lão giả giật mình một cái, cũng không cần suy nghĩ nói ngay.
Nho sinh hiển nhiên không có một chút ý kiến phản đối nào, ngược lại cuống quýt gật đầu liên tục đồng ý.
"Tốt! các ngươi hãy tự giải quyết cho tốt đi. Ngươi hãy dẫn ta tới trúc lâu mà năm xưa Tân đạo hữu ở đi."
Hàn Lập không khách khí đối với hai người nho sinh, sau khi nói xong liền quay đầu nói với lão giả Trúc Cơ Kỳ.
"Dạ! Vãn bối xin đưa tiền bối tới đó."
Phụng Chí cũng không dám trần chờ, vội vàng cung kính đáp ứng, sau đó lập tức hướng nho sinh thi lễ, tiếp theo thúc giục pháp khí, hướng tới một phương hướng khác của ngọn núi bay thẳng tới.
Mà toàn thân Hàn Lập thanh quang liền đại phóng, thoáng cái đem Điền Cầm Nhi cuốn vào trong đó, chợt loé lên một cái liền hoá thành một đạo thanh hà bay theo.
"Người này đúng là Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ? Chúng ta cũng không có đoán sai, nhưng mà nhìn tướng mạo của người này cũng không có giống một trong tam đại tu sĩ mà chúng ta nghe nói."
Nho sinh lúc này trong lòng khẽ buông lỏng, môi khẽ nhúc nhích truyền âm nói với lão giả.
Xem ra cho dù khoảng cách xa như vậy, mà hắn cũng không dám dùng cách nói chuyện bình thường nói chuyện với nhau.
"Tất nhiên là không giả rồi, linh áp trên người đối phương so với sư phụ của chúng ta còn đáng sợ hơn mấy lần, mà người này cũng không phải là một trong tam đại tu sĩ mà chúng ra nghe nói. Chẳng lẽ chúng ta gặp được một gã đại tu sĩ thứ tư mới xuất hiện?"
Hắc phu lão giả nói ra một câu, tựa hồ cũng không có khẳng định.
"Nếu thật sự là như vậy, chắc người này mới tiến giai thành công, nếu không sớm đã chấn động toàn bộ Thiên Nam rồi." Nho sinh thì thào nói.
"Bỏ đi, mặc kệ đối phương là ai, ở đâu? Cho dù sư phụ có ở đây cũng không dám đắc tội với người này, chúng ta tốt nhất là hãy mau chóng đem nơi này trả lại, tránh phải việc chọc giận đối phương, không lại rách việc."
Lão giả sắc mặt khó coi nói.
"Lời của sư huynh thật có lý, ta sẽ lập tức đi phân phó thuộc hạ. Thật đáng tiếc cho một nơi tốt như thế này để cho bản môn cư trú."
Nho sinh thở dài, có chút tiếc rẻ đối với nơi đây.
"Hừ! Chúng ta lần này coi như đã gặp may mắn, may mà lúc trước ngươi nhận Phụng Chí làm môn hạ, nếu không có hắn vừa rồi nói vài lời, nhìn hành động phá bỏ cấm chế vừa rồi của đối phương, nói không chừng sẽ lập tức động thủ đối với chúng ra.
Ta cũng thật không ngờ, cái tên đệ tử này của ngươi lại có thể cùng vị tiền bối cao nhân này có chút quan hệ. Sư đệ chẳng lẽ trước kia sư đệ không có nghe nói qua một chút việc này sao, mà cũng không biết lúc trước chủ nhân ở đây là hạng người nào, mà lại có thể quen biết cùng một vị Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ."
Sau khi Hắc Phu Lão Giả hít sâu một hơi rồi nói.
"Lời này của sư huynh đúng là làm khó ta, sư huynh cũng biết đấy! Mặc dù ta nhận tên Phụng Chí này làm đệ tử, chẳng qua là chú ý đến tu vi bản thân của hắn là một tên Trúc Cơ Kỳ tu sĩ, còn đối với chuyện tình của hắn ta quả thật cũng không rõ ràng lắm, còn về việc chủ nhân ban đầu của trúc lâu này, bản thân ta cũng đã hỏi qua một lần. Dù sao nơi đây trước kia có một ít cấm chế, tuy rằng có chút đơn giản, nhưng cũng có chút xảo diệu và thực dụng. Nhưng người này hình như cũng chỉ là một gã Luyện Hư Kỳ, vì vậy ta cũng không có để trong lòng."
Nho sinh cũng có chút nghi hoặc trả lời.
"Luyện Khí kỳ tu sĩ cùng Nguyên Anh Hậu Kỳ tu tĩ, cho dù chuyện xảy ra có lâu đi chăng nữa cũng không phải cách quá xa."
Lão giả hơi có chút miễn cưỡng nói.
Nho sinh nghe thấy vậy, cũng chỉ bất đắc dĩ cười khổ một cái.
Tiếp đó, hai người cũng không dám chậm trễ nữa, mang theo những tu sĩ khác bay xuống những khu kiến trúc phía dưới, sau đó ra lệnh một tiếng, nhất thời có khoảng ba bốn trăm môn hạ đệ tử bắt đầu thu dọn đồ đạc, chuẩn bị rời khỏi nơi này.
Lúc này Hàn Lập lại đang dẫn theo Điền Cầm Nhi đi tới một toà trúc lâu nằm trong một khu rừng trúc tươi tốt
Trúc lâu này tuy rằng vô cùng sạch sẽ, nhưng vừa nhìn thì cũng biết nó cũng đã trải vô số năm tháng rồi.
Bên cạch Phụng Chí vừa dẫn đường, vừa mở miệng có chút lấy lòng giải thích:
"Trúc Lâu này sau khi được di chuyển tới đây, vãn bối theo lời gia mẫu phân phó, cứ một thời gian nhất định, lại gia trì thêm một ít linh quang, phòng ngừa việc mục nát, hư hỏng, hơn nữa hàng ngày đều đến đây dọn dẹp một chút."
"Ồ! Thì ra ngươi cũng là người hữu tâm."
Hàn Lập khoé miệng khẽ nhếch, quay đầu lại nói, sau đó tiếp tục đi vào bên trông đại sảnh của trúc lâu, rồi liếc mắt đảo qua mọi nơi.
Nếu hắn không nhớ nhầm, nơi này trong trúc lâu chính là một gian năm đó Tân Như Âm cư trú, nhưng giờ vật cũ vẫn vậy mà giai nhân đã qua đời.
Hàn Lập trong lòng có chút cảm khái thầm nghĩ như vậy, ánh mắt liền xoay chuyển, rồi dừng lại trên mặt Điền Cầm Nhi đứng ở bên cạnh, kết quả trong lòng hơi khẽ động.
Bởi vì lúc này đôi mắt của thiếu nữ toát ra một vẻ mơ màng, đang vuốt ve các đồ dùng bên cạnh trong đại sảnh, đồng thời chậm rãi đi lại mọi nơi, trên khuôn mặt thanh tú hiện ra vẻ ngẩn ngơ, cứ như bị ma nhập vậy, không khống chế được bản thân
Nhìn thấy cảnh này, trong mắt Hàn Lập không khỏi hiện lên một tia phức tạp
Tiếp theo hắn khẽ trầm mặc một chút, liền hướng lão giả Trúc Cơ Kỳ bên cạnh khoát tay một cái rồi phân phó nói:
"Ngươi trước tiên cứ rời khỏi đây đi, ta cùng tiểu đồ ở chỗ này nghỉ ngơi một ngày, ngày mai ngươi lại tới đây một chuyến."
Hàn Lập trong giọng nói mang đầy vẻ xúc động, lão giả trong lòng có chút giật mình, vội vàng kính cẩn đáp ứng, cũng không dám nói thêm cái gì lặng lẽ lui ra ngoài.
Hàn lập thân hình nhoáng lên một cái, người liền an vị tại một góc trong đại sảnh, hai mắt khép hờ rồi ngồi xuống dưỡng thần, tuỳ ý để Điền Cầm Nhi tại nơi ở cũ của Tân Âm Như chậm rãi du đãng.
Sáng sớm ngày hôm sau, Phụng Chí với tâm lo lắng không yên đi tới chỗ Hàn Lập, nhưng khi tới nơi lại phát hiện không thấy Hàn Lập cũng thiếu nữ đâu nữa, chỉ thấy trên một mặt bàn của trúc lâu để lại một bình đan dược, còn trong trúc lâu không thấy một bóng người nào cả.
Lão giả thấy vậy, trong lòng vô cùng mừng rỡ. Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ để lại đan dược cho hắn, tự nhiên không phải là chuyện đùa.
Hắn lúc này liền đem bình đan dược này cẩn thận thu vào, đồng thời trong lòng liền quyết định chủ ý, chính mình cho dù như thế nào cũng phải bảo vệ thật tốt khu trúc lâu này, vạn nhất vị tiền bối này một ngày đó trong lòng nổi hứng, lại tới nơi này thăm nom, nói không chừng bản thân mình lại có thêm một chút cơ duyên.
-------o0o--------
Không đề cập tới vị hậu nhân này của Tiểu Mai trong lòng đang suy nghĩ gì. Lúc này Hàn Lập mang theo Điền Cầm Nhi đã phi độn cách đó ở ngoài trăm vạn dặm.
Nhưng thiếu nữ lúc này trong mắt vẫn còn mang vẻ mơ hồ chưa tỉnh, ngược lại có phần hoảng hốt, bộ dạng có vẻ tâm thần còn chưa hoàn toàn yên ổn.
"Sư phụ, người vì sao lại mang ta tới chỗ kia, mà trúc lâu kia cùng ta có quan hệ gì sao?" Nguyên bản từ khi rời khỏi ngọn núi, vẫn không nói gì, đột nhiên thiếu nữ có chút khác thường mở miệng hỏi.
"Vốn ta cũng không thể khẳng định là cùng ngươi có quan hệ gì, nhưng hiện giờ xem ra quả cũng có chút quan hệ."
Hàn Lập nhàn nhạt quay đầu lại nói.
"Điều đó … điều đó …"
"Không biết ngươi có tin tưởng việc luân hồi cùng kiếp trước kiếp này không?"
Cô gái đang định mở miệng muốn hỏi lại cái gì, liền bị Hàn Lập hỏi một câu, làm cho trong lòng nàng khẽ run lên, nhất thời không thể mở miệng.
Sau đó trên khuôn mặt thanh tú của nàng, bỗng nhiên thần sắc đại biến.
Chương 1168: Chương 1168: Hồi Tông (Trở về tông môn)
"Sư phụ, lời này là có ý gì?" Điền Cầm Nhi có chút sợ hãi hỏi.
"Ngươi ở trong trúc lâu ngẩn ngơ cả một ngày, không biết cảm thụ được cái gì?" Hàn Lập cũng không có trực tiếp trả lời, ngược lại thản nhiên hỏi.
"Ta cũng không biết nữa, nhưng ta cảm giác rất là kỳ quái, có một số cái không thể nói rõ ràng được"
Điền Cầm Nhi lẩm bẩm nói.
"Nơi đó chính là địa phương cư ngụ của một người bạn cũ của ta năm xưa, nàng đồng dạng trên người cũng mang Long Ngâm Chi Thể, hơn nữa trời sinh có thiên phú về Trận Pháp, nhưng lại ra đi khi tuổi còn rất trẻ."
Hàn Lập chậm rãi nói
"A! Sư Phụ sao lúc ấy không xuất thủ cứu nàng?"
Điền Cầm Nhi ngẩn ra hỏi.
"Ta lúc đó ngay cả Kết Đan còn chưa có vượt qua, thì làm sao có thể cứu được nàng. Huống hồ ngày đó nàng gặp phải một việc khác, trong tâm sớm đã không để ý đến việc sống chết. Trận Pháp Thư mà ta đưa ngươi xem chính là một bộ điển tịch về trận pháp nàng năm đó lưu lại. Năm đó ta quen biết được vị Tân đạo hữu này thông qua một vi đạo hữu khác tên là Tề Vân Thiên, lúc ấy ta cũng mới chỉ Trúc Cơ không lâu, trong một lần tham gia đấu giá hội ở dưới lòng đất tại một phường thị …"
Hàn Lập cũng không ngại phiền toái, đem sự việc năm đó, làm như thế nào xảo ngộ Tề Vân Thiên, sau đó lại gặp Tân Như Âm như thế nào, cùng với nguyên nhân hai người làm sao lần lượt ngã xuống (chết đó), một chút cũng không có giấu diếm, từ từ kể lại.
Nói cho tới khi bản thân mình sau khi rời đi, rồi gặp lại hậu nhân thị nữ của Tân Như Âm, mới dừng lại không nói nữa.
Nhưng thiếu nữ khi nghe xong đã sớm trợn mắt há hốc mồm, sau một lúc lâu mới thở dài ra một hơi, mắt lộ ra một phần phức tạp nói.
"Nguyên lai là như vậy, chẳng lẽ sư phụ cho rằng ta chính là do người này luân hồi chuyển thế!"
"Vốn ta chỉ có ba phần hoài nghi, nhưng sau khi thấy phản ứng của ngươi ở trong trúc lâu, ta ít nhất có năm phần nắm chắc, nhưng điều này đối với ta như vậy cũng đủ rồi, xem ra việc luân hồi có hơn một nửa thật sự là tồn tại."
Hàn Lập cười hắc hắc nói.
"Vậy sư phụ nhân Cầm Nhi làm đồ đệ, dụng ý …"
Điền Cầm Nhi nghe thấy vậy, có chút bất an hỏi.
"Ngươi yên tâm, ta đúng là thật lòng muốn thu ngươi làm đồ đệ. Năm đó ta cùng Tân đạo hữu cũng coi như có chút giao tình, đối với thiên phú về trận pháp của Tân đạo hữu cũng vô cùng bội phục. Ta nhận ngươi làm đồ đệ, một mặt là nhìn ngươi có thể là đạo hữu chuyển thế, về phương diện khác là muốn bồi dưỡng ngươi về trận pháp chi đạo, muốn cho ngươi trở thành một trận pháp đại sư chân chính, về sau ta có thể có chỗ cần dùng. Đương nhiên, nếu ngươi bây giờ muốn thay đổi chủ ý, không muốn bái sư làm môn hạ của ta, ta cũng có thể đưa ngươi trở lại Loạn Tinh Hải."
Hàn Lập nhìn chằm chặp vào khuôn mặt cô gái, rồi từ từ nói.
"Ta cũng không biết ta có phải thật sự là bạn cũ của sư phụ chuyển thế hay không, nhưng cho dù là thực sự, việc kiếp trước ta một chút cũng không thể nhớ lại. Hiện giờ lấy thân phận là đại tu sĩ của sư phụ lại thu ta một tên Luyện Khí Kỳ tu sĩ làm đệ tử. Cầm Nhi sao lại không biết tốt xấu, buông bỏ cơ duyên này chứ."
Điền Cầm Nhi vội vàng lắc đầu, ẩn hiện vẻ kinh hoàng, tựa hồ rất sợ Hàn Lập không muốn thu nàng làm đồ đệ.
Dù sao lúc trước nàng cũng vẫn chưa chính thức cử hành lễ bái sư, hiện giờ mới chỉ là đệ tử ký danh mà thôi.
"Được rồi, nếu ngươi bái sư làm môn hạ của ta, cái khác ta không dám nói, nhưng có thể cho ngươi bình yên tu luyện đến Kết Đan Kỳ thì ta có vài phần nắm chắc."
Hàn Lập khẽ cười rồi nói.
"Cầm Nhi nguyện ý muốn bái người làm sư phụ, tuyệt không có hai lòng."
Thiếu nữ không chút do dự nói.
"Tốt! Chờ khi trở lại Lạc Vân Tông, ta sẽ chính thức đem ngươi thu làm môn hạ. Ta từ trước đến nay thật ra cũng chưa chính thức thu ai làm đồ đệ. Mới chỉ có thu qua một gã ký danh đệ tử, khi trở lại tông ngươi sẽ có cơ hội gặp mặt."
Hàn Lập nhẹ nhàng cười nói.
(Lúc này Hàn lập đáng yêu thế! ai bảo HL không có tình cảm nào –DG
Biên – Tên Hàn đầu đất này gặp đúng hôm có bão nên mới nhũn ra thôi)
Thiếu nữ nghe thấy vậy, trong lòng liền buông lỏng, trên mặt liền hiện ra một nụ cười ngọt ngào.
Sau đó Hàn lập thúc giục pháp lực lên toàn thân, nhất thời độn quang nhanh hơn mấy lần, trong nháy mắt biết mất ở cuối chân trời.
-------o0o------
Mấy tháng sau, Hàn lập mang theo Điền Cầm Nhi một đường tiến nhập vào trong cảnh nội của Khê Quốc.
Lại qua mấy ngày sau, một đạo thanh hồng chói mắt xuất hiện ở phụ cận Vân Mộng Sơn Mạch, ngay khi cách sơn mạch khoảng cách hơn trăm dặm, đột nhiên một tiếng thét dài từ đạo thanh hồng phát ra.
Tiếng huýt gió thẳng hướng lên chín tầng mây, thanh âm vừa giống tiếng rồng ngâm lại tựa như phượng hót, làm cho các đám mây trên bầu trời một trận dao động, tất cả đều toán loạn quay cuồng bất định.
Thanh hồng cứ một đường độn tốc cực nhanh, không thể tin được, chỉ sau vài cái chớp động liền bay ra xa hơn mười dặm, mà trong tiếng huýt gió ẩn chứa linh lực vô cùng cường đại, tự nhiên đem toàn bộ tam đại tông môn ở trong Vân Mộng Sơn Mạch, tất cả đều kinh động.
Từ Nguyên Anh Kỳ trưởng lão cho tới các đệ tử Luyện khí cùng Trúc Cơ Kỳ xa xa đều nghe thấy được tiếng huýt gió này, sau khi nghe thấy tất cả trong lòng đều có một trận hoảng sợ
Những Nguyên Anh lão quái lúc này không thể ngồi yên, tất cả đều rời khỏi tông môn, tiến tới xem rốt cuộc là vị cao nhân nào giá lâm, đồng thời muốn biết vị đó là ai mà lại ở Vân Mộng Sơn Mạch lại không có cái gì Kiêng nể.
Vì vậy, ngay khi Hàn Lập vừa mới tiến vào sơn mạch khoảng hơn mười dặm, thì có năm đạo độn quang bắn nhanh tới nghênh tiếp, xem ra là Nguyên Anh tu sĩ của tam đại tông môn.
Hàn Lập trong lòng khẽ động, bời vì sắp gặp lại Nam Cung Uyển lên hắn không thể kiềm chế được tâm tình mới thét dài một tiếng. Nhưng khi thấy năm đạo độn quang rốt cuộc hắn cũng bình tĩnh lại
Độn quang liền thu liễm lại, tiếng huýt gió cũng dừng lại, người liền hiện ra cùng với Điền Cầm Nhi yên lặng dừng lại, hướng về phía năm đạo độn quang cẩn thận chăm chú ngóng nhìn.
Sau một lát, trên mặt hắn hiện ra một vẻ tươi cười hiếm gặp
Kết quả ngay khi năm đạo độn quang bắn tới cách khoảng hơn bốn mươi trượng đều dừng lại, tất cả độn quang đều thu liễm, hiện ra năm gã tu sĩ
Trong đó Hàn Lập nhận ra được hơn phân nửa.
"Hàn … Hàn sư đệ, là ngươi?"
Đối diện một gã Lam bào trung niên đứng ở xa xa ngay khi nhìn thấy khuôn mặt của Hàn Lập, sau khi dừng lại, nhất thời vừa mừng vừa sợ hướng Hàn Lập lớn tiếng nói.
Hắn đúng là Lạc Vân Tông Lữ Lạc, năm đó mời Hàn Lập nhập môn đúng là trưởng lão Lữ Lạc
"Lữ sư huynh, dạo này vẫn khoẻ chứ?"
Hàn Lập vừa cười vừa nói, hướng về Lữ Lạc ôm quyền nói.
"Nguyên lai là Hàn đạo hữu đã trở về núi, ta tưởng là ai lại có thân thông kinh người như vậy, hoá ra là Hàn huynh ngươi đã tiến giai tới hậu kỳ rồi."
Người nói chính là một gã tu sĩ thân mặc hồng bào, có bộ dạng như trẻ con môi hồng răng trắng, đúng là Cổ Kiếm Môn Hoả Long đồng tử. Nhưng hiện giờ trên mặt hắn hiện lên vẻ quỉ quái
"Lam huynh ngươi cũng đã tiến giai tới trung kỳ cảnh giới rồi sao?"
Hàn Lập liếc mắt đánh giá đồng tử một cái, vừa cười vừa nói.
"Hàn Huynh thực là biết nói đùa, Lam mỗ tiến giai tới trung kỳ như thế nào lại cùng việc đạo hữu trở thành đại tu sĩ có thể đánh đồng?"
Hoả Long đồng tử cố nuốt xuống một ngụm nước miếng, mới ha ha trả lời
Còn lại mấy người lúc này mới mạc nhiên cả kinh đồng thời dùng thần niệm đảo qua Hàn Lập, kết quả mỗi người đều trợn mắt há hốc mồm, thanh âm của Lữ Lạc lại khẽ run run nói.
"Việc này chính là sự thật sao, sư đệ ngươi đã là hậu kỳ đại tu sĩ."
"Đệ lần này du lịch quả thật cũng thu hoạch rất nhiều, mới có thể may mắn đột phá tới hậu kỳ."
Hàn Lập thần sắc không thay đổi, thong dong trả lời.
Lữ Lạc nghe vậy thì vô cùng mừng rỡ, nhất thời cũng không biết nói cái gì cho phải. Trên mặt hiện ra vẻ tươi cười rạng rỡ.
"Chúc mừng Hàn huynh, không nghĩ tới, mới có hơn trăm năm không gặp mặt, mà Hàn đạo hữu đã tiến một bước dài trên con đường tu tiên, xem ra sau này Vân Mộng nhất mạch của chúng ta có thể uy chấn Thiên Nam rồi."
Nói lời này chính là vị trưởng lão họ Phùng mà Hàn Lập năm đó đã gặp qua một lần ở Bách Xảo Viện, người này sau khi sự kinh ngạc qua đi, liền nhiệt tình nói.
Hàn Lập chỉ mỉm cười gật gật đầu, cũng không có nói thêm gì nữa.
Tuy nói Nguyên Anh sơ kỳ tu sĩ cùng Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ đều gọi là Nguyên Anh tu sĩ, đồng thời vai vế cũng ngang hàng, nhưng sự chênh lệch trong đó, cho dù là ai đi chằng nữa cũng đều nhận thấy rõ ràng.
Những người khắc tự nhiên đứng trước mặt Hàn lập cái đầu cũng phải cúi thấp xuống một ít.
Còn lại hai tên nam tử nguyên anh tu sĩ với gương mặt xa lạ, phân biệt là hai gã trưởng lão vừa mới tiến giai của Cổ Kiếm Môn cùng Bách Xảo Viện. Hai người này đứng trước mặt Hàn Lập, tự nhiên càng thêm mất tự nhiên, sau khi chào hỏi xong, cũng thức thời không nói thêm lời nào.
"Lam Huynh, Phùng Huynh các người trước tiên hãy về trước đi. Hàn mỗ rời tông môn cũng đã rất nhiều năm rồi, sợ rằng hiện giờ phải về trong tông môn, xum họp mấy ngày, sau đó mới có thể đi tới Cổ Kiếm Môn cùng Bách Xảo Viện hội kiến được, mấy vi đạo hữu như vậy thấy thế nào."
Hàn Lập ánh mắt chợt loé lên rồi nói
Hoả Long đồng tử cùng lão giả họ Phùng nghe thấy lời này, cũng không có nhiều lời, liền
tuyên bố sau khi trở về nhất định sẽ cùng các trưởng lão còn lại sẽ tự mình đi tới Lạc Vân Tông bái kiến Hàn Lập. Đợi sau khi được Hàn Lập đồng ý, liền ước định ba ngày sau sẽ tiến tới bái kiến, sau đó tất cả đều cáo lui rồi rời đi.
Trong chớp mặt, ở lại cũng chỉ còn lại một mình Lữ Lạc
"Lữ sư huynh, hai tông khác đều có Nguyên Anh tu sĩ mới tiến giai, sao trong tông môn chúng ta không có Nguyên Anh tu sĩ nào mới tiến giai? lại để sư huynh vất vả tự mình đi nghênh đón tiểu đệ."
Hàn Lập chờ sau khi bốn người kia khống chế độn quang đi xa, mới nhíu mày hướng Lữ Lạc hỏi.
"Thật là hổ thẹn! Bổn tông trong vòng trăm năm nay nhờ vào uy danh của sư đệ, tuy rằng cũng thu được không ít đệ tử có tư chất cũng không tồi, nhưng tu vi lại quá thấp, gần nhất có hy vọng đột phá Nguyên Anh Kỳ thực sự cũng không có mấy người, chỉ có thể chờ mấy tên đệ tử có tư chất tốt dần dần trưởng thành mà thôi, tình hình khi đó khẳng định sẽ được cải thiện dần lên.
A! vị tiểu cô nương này là …"
Lữ Lạc trên mặt hiện vẻ xấu hổ, nhưng ánh mắt sau khi đảo qua Điền Cầm Nhi đứng phía sau Hàn Lập, có chút nghi ngờ hỏi.
"Đây là một đệ tử ta mới thu được khi đi du lịch, vẫn còn chưa chính thức cử hành nghi lễ bái sư đâu!"
Hàn Lập cười nói.
"Tham kiến …sư bá!"
Điền Cầm Nhi cũng rất nhu thuận, lập tức tiến lên chỉnh đốn lại trang phụ rồi thi lễ. Mặc dù hiện giờ nàng mới chỉ có tu vi Luyện Khí Kỳ, nhưng sau khi được Hàn Lập tự mình thu làm môn hạ, vì vậy cũng không lấy tu vi để luận bối phận như các đệ tử bình thường khác, có sự khác biệt.
"Ha ha! mau đứng lên đi. Không nghĩ tới rốt cuộc sư đệ cũng chính thức thu nhận đệ tử rồi. Ta đây phận làm sư bá cũng không có vật gì thích hợp, vậy đem một kiện pháp khí hộ thân mà ta sử dụng đưa cho ngươi đi."
Lữ Lạc cười ha ha nói, một tay đưa tới trữ vật túi ở eo lừng sờ môt cái, nhất thời một quả tinh cầu lấp lánh toả ra hồng quang xuất hiện ở trong tay, sau đó trực tiếp đưa cho Điền Cầm Nhi.
Điền Cầm Nhi đầu tiên là khẽ ngẩn ra, nhưng ngay tức khắc vui sướng rồi thi lễ, mừng rỡ nhận lấp pháp khí này.
Hàn Lập thấy vậy, chỉ cười một tiếng, sau đó hai người liền mang theo Điền Cầm Nhi thẳng tới Lạc Vân Tông phi độn mà đi.
Ở trên đường đi Lữ Lạc bắt đầu kể cho Hàn Lập đại khái một số tình huống của Lạc Vân Tông trong vòng một trăm năm qua. Trong đó chủ yếu là chuyện của Ngân Phát Lão giả Trình sư huynh toạ hoá cùng với việc Nam Cung Uyển vẫn chưa có thể giải khai được phong ấn.
Đối với việc toạ hoá của Ngân phát lão giả Trình sư huynh, trong lòng Hàn Lập sớm đã có dự đoán trước, nhưng khi nghe chính mồm Lữ Lạc kể lại, vẫn không tránh khỏi có chút cảm khái. Dù sao năm đó, vị Trình sư huynh này đối với Hàn Lập cũng không tệ.
Nhưng khi nghe đến Nam Cung Uyển vẫn còn ở trong băng động, trong lòng khẽ trầm xuống, trên mặt lộ ra vài phần khẩn trương.
Nhưng Lữ Lạc lại cười và giải thích:
"Sư đệ cũng không cần lo lắng, mặc dù đệ muội vẫn chưa giải khai được phong ấn, nhưng cũng đã từng tỉnh dậy qua rồi, cũng không có gì đáng ngại xảy ra, chỉ là ở trong động băng tu luyện công pháp nào đó, hiện giờ mà tiến hành giải khai phong ấn, ngược lại sẽ làm cho nàng bao nhiêu công sức lại đổ xuống sông xuống biển. "
Chương 1169: Chương 1169: Trụy ma dị biến
Khi Hàn Lập nghe Lữ Lạc nói, trong lòng mới buông lỏng được một chút.
Xem ra so với dự đoán của bản thân cũng không sai lệch nhiều, cho dù không có hắn tự ra tay giải trừ phong ấn, Nam Cung Uyển cũng không bị ảnh hưởng gì. Chẳng qua, nếu phương pháp giải lời nguyền đã tới tay, thì tự nhiên không thể lãng phí được. Vẫn nên thi pháp một lần cho Nam Cung Uyển, để tránh lưu lại hậu quả không tốt về sau.
Ngay trong nháy mắt, trong lòng Hàn Lập đã ra quyết định.
Lúc nói chuyện phiếm, ba người đã đi tới phía trước cấm chế đại trận của Lạc Vân Tông.
Bởi vì ở trên đường, Lữ Lạc đã để lại một đạo truyền âm phù, cho nên khi hai người vừa bay đến, nhất thời toàn bộ đại trận đang tràn ngập trong màn sương mù kỳ ảo lập tức trở nên quay cuồng, dần dần tán loạn rồi biến mất.
Toàn bộ tòa trấn sơn đại trận bắt đầu bị tiêu trừ đi.
Hàn Lập thấy vậy liền cả kinh. Nhưng hắn vẫn chưa kịp nói gì thì mấy trăm tu sĩ Trúc Cơ Kỳ dưới sự hướng dẫn của hơn mười Kết Đan Kỳ tu sĩ tất cả đều nhanh chóng tập trung bắn vào sơn môn, ngay tức khắc một đôi đối(câu đối liễn ấy à) từ giữa không trung, phân biệt ra hai bên hiện ra, theo sau đó là một câu hô vang dội khắp nơi của hơn trăm người:
"Đệ tử Lạc Vân Tông, cung nghênh Hàn trưởng lão Nguyên Anh đại thành, quay về sơn môn." Sau những lời ca tụng hoan hỉ, chúng tu sĩ mang vẻ mặt hương phấn hướng về Hàn Lập thi lễ thật sâu. Hiển nhiên việc Hàn lập trở thành hậu kỳ đại tu sĩ đã được Lữ Lạc dùng truyền âm phù báo trước cho chúng đệ tử chuẩn bị tiếp đón.
Cho nên chúng đệ tử mới có thể bày ra nghi thức tiếp đón cực kì phô trương tại sơn môn này.
Nói chung một vị đại tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ đứng ở sơn môn đại biểu cho cái gì, thì chúng đệ tử Lạc Vân Tông đều dị thường hiểu rõ. Chẳng những Lạc Vân Tông lập tức trở thành Thiên Nam siêu cấp tông môn, nguồn tài nguyên tu luyện sẵn có hay chiếm cứ được sẽ vượt xa hơn trước rất nhiều. Bọn họ giờ đã là môn hạ của siêu cấp tông môn, tự nhiên mỗi người đều mừng rỡ như điên.
Hàn Lập hướng về Lữ Lạc ở một bên cười khổ hai tiếng.
"Lữ sư huynh, ta đây không phải là ngoại nhân, không nên dùng mấy nghi thức gây kinh động mọi người đến thế?"
"Ha ha, Hàn sư đệ sao lại nói đâu vậy. Sư đệ tiến giai trở thành đại tu sĩ, đệ tử bổn tông tự nhiên phải tiếp đón long trọng chứ. Thêm môt thời gian nữa, bổn tông còn muốn cử hành một cái đại điển chúc mừng hỉ sự này, đồng thời mời trưởng lão các môn phái khác đến dự lễ. Nếu không sao có thể xứng với thân phận hiện giờ của đệ được." Lữ Lạc cười ha ha rồi nói.
"Tùy sư huynh vậy. Chẳng qua là sư đệ đối với việc này không để ý nhiều lắm, đến lúc đó ra mặt xem như là đủ rồi." Hàn Lập chỉ biết ngậm ngùi bất đắc dĩ mà nói.
Dựa theo lệ thường ở Thiên Nam, nếu có tu sĩ nào tiến giai trở thành tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ, đích thật phải cử hành một hồi điển lễ long trọng dị thường, thông báo cho toàn bộ Thiên nam. Làm cho các tông môn khác xác nhận việc này, từ đó về sau xác lập rõ vị thế của vị đại tu sĩ này, cả địa vị siêu cấp tông môn của họ luôn.
Hàn Lập không tiện ra mặt phản đối bèn để lại đám môn ha đệ tử đang vây lấy xung quanh thi lễ, liền nhanh chóng tiến nhập vào nội môn, trực tiếp bước vào trong đại điện.
Hàn Lập ngồi ngay vị trí ở giữa đại điện, Lữ Lạc tuy cùng ngồi một chỗ với hắn nhưng xem ra hơi chật một chút. Hết thảy mọi việc đều lấy bộ dáng hắn làm chủ.
Thấy vậy, Hàn Lập cũng chưa vội nói ra tông môn mình còn một hai đại tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ khác, nếu không phải xem việc của hắn làm đầu chỉ sợ tông môn ngược lại sẽ gặp phải vấn đề khác lớn hơn nhiều. Nói cách khác, không chỉ có môn hạ đệ tử hoảng sợ, các tông môn tu tiên khác cũng kinh nghi, sớm muộn gì đều xảy ra nhiễu loạn.
Vì vậy mà Hàn Lập không có từ chối, chỉ lẳng lặng nhận thức về điều này. Bất quá hắn vẫn ngồi ở giữa đại điện mà chưa nói một lời nào cả.
Dù sao đã nhiều năm rồi hắn chưa trở về, hơn nửa trước đây cũng không hề quan tâm đến sự vật gì bên trong nội môn, tự nhiên hết thảy mọi việc đều giao cho vị sư huynh họ Lữ, xử lí mọi việc sẽ tốt hơn.
Quả nhiên, trình độ tu vi của Lữ Lạc ở mức Nguyên Anh tuy không xuất sắc lắm, nhưng xử lí mọi việc trong nội môn rất gọn gàng ngăn nắp. Trước hết, để cho đám đệ tử Kết Đan kỳ vào trong, nhất nhất tam kiến Hàn Lập một chút. Sau đó mới thông báo chính thức tin tức Hàn Lập tiến giai trở thành đại tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ. Tiếp theo phân công ngay đám đệ tử đang tràn ngập hương phấn đó một vài nhiệm vụ, trực tiếp bắt đầu chuẩn bị cho lễ đại điển vô cùng đặc biệt này.
Hàn Lập ung dung ngồi trên ghế, ánh mắt lướt nhẹ qua chúng đệ tử ở phía dưới.
Có tư cách đứng ở đây, đại bộ phận đều là đệ tử Kết Đan Kỳ, một ít trong đó là vài tên Trúc Cơ Kỳ, tất cả đều là những tu sĩ chuyên môn phụ trách những tục sự chấp sự trọng yếu của tông môn.
Vô luận ánh mắt hắn quét đến tên đệ tử nào, kẻ đó cũng không dám nhìn vào trực diện, chỉ có thể cúi đầu xuống tiếp tục công việc, đối với hắn vạn phần tôn kính.
Sau vài lần lướt qua, Hàn Lập lại phát hiện trong đám người phía dưới không có vị đệ tử kí danh Liễu Ngọc của mình cùng với nữ tử họ Tống Bạch Phượng Phong.
Trong lòng hắn ngẩn ra, có chút kỳ quái.
Sau khi Lữ Lạc đã phân phó xong, chúng đệ tử đều cung kính lĩnh mệnh rời khỏi đại điện, bắt đầu chuẩn bị cho đại điển vào mấy tháng sau.
"Lữ sư huynh, hình như ta không thấy Tống sư điệt a, chẳng lẽ sư điệt có chuyện quan trọng khác phải xuất môn?"
Lữ Lạc nghe vậy chỉ cười nhẹ, nói.
"Ha ha, Hàn sư đệ có điều không biết, Tống sư điệt đã đi Trụy Ma Cốc rồi. Tựa hồ như nàng muốn luyện chế loại linh đan nào đó, nhưng vì thiếu khuyết đi một loại linh thảo quý hiếm, giới linh thảo ở bên ngoài cũng đã sớm diệt sạch, đúng lúc lại có người từ trong Trụy Ma Cốc lấy được loại linh dược này."
"Vào Trụy Ma Cốc?" Hàn Lập nghe vậy liền biến sắc.
"Sư đệ yên tâm, loại linh dược này chỉ cần đến bên ngoài Trụy Ma Cốc là tìm được, hơn nữa không biết vì nguyên nhân gì mà sau cái lần các ngươi xông qua, nội môn Trụy Ma Cốc tuy vẫn nguy hiểm nhưng cấm chế ở bên ngoài đã yếu bớt nhiều năm rồi, làm cho không gian liệt phùng thất tung theo, ngay cả dấu vết cũng không thấy. Ở vùng ngoại vi ngoại trừ một vài khu cần cẩn thận với đám yêu thú ẩn giấu gần đó thì không còn khu vực nào nguy hiểm nữa. Mấy chục năm nay đã có không ít tu sĩ tìm kiếm ở ngoại cốc, hưởng được nhiều ưu đãi rồi đấy. À đúng rồi, Liễu sư điệt cùng với thị thiếp của sư đệ cũng đồng thời đi theo. Ba người đều đạt tu vi Kết Đan Kỳ, trong người mang theo nhiều món bảo vật khá tốt, hẳn là vô sự." Lữ Lạc vội vàng giải thích.
"Trụy Ma Cốc đã biến hóa, Liễu Ngọc cùng Mộ Phái Linh cũng đi nữa?" Hàn Lập có chút kinh ngạc thì thầm.
"Không biết sư đệ đã dùng linh đan diệu dược gì cho người thị thiếp của ngươi mà chỉ trong vòng trăm năm liền tiến giai lên Kết Đan trung kỳ. Tu luyện nhanh như vậy đến cả ta cũng phải kinh hãi không thôi, nói không chừng là nàng có thể tiến thêm một bậc nữa, trở thành tu sĩ Nguyên Anh Kỳ." Lữ Lạc mang dáng vẻ vừa tiếc nuối vừa kì quái nói.
"Ta có lưu lại vài đan dược trọng yếu, với tư chất của Phái Linh sẽ không có vấn đề gì đâu." Hàn Lập trong miệng khẽ thì thào, sờ sờ cằm, trong lòng thầm nghĩ lại lúc trước hắn chỉ định đến Đại Tấn khoảng mười năm rồi phản hồi, cho nên chỉ lưu lại một lượng đan dược không nhiều lắm.
Nếu nàng không ngừng liên tục dùng linh đan, thì trong vòng trăm năm tu vi tiến giai đến Kết Đan hậu kỳ không chừng cũng có thể.
Chẳng qua, hắn hiện tại đã muốn tự hành đột phá Nguyên Anh hậu kỳ, ngạch nổi Điên Phượng Bồi Nguyên Anh Công chỉ có tu sĩ Nguyên Anh kỳ mới sử dụng được, những tính toán ban đầu thật sự đã trở nên khó dùng, bây giờ việc xử lí nàng như thế nào, hắn phải cân nhắc lại một cách kĩ lưỡng.
Dù sao mỗi người nơi này đều biết nàng chính là thị thiếp của mình, cho dù nàng có quyết tâm chạy khỏi đây, tuyệt đối sẽ không có gã nam tu nào dám ăn gan hùm, mạo hiểm đắc tội với một đại tu sĩ, cùng với nàng có những quan hệ mờ ám.
Hàn Lập sau một hồi cân nhắc băn khoăn, hướng về Lữ Lạc hàn huyên thêm chốc lát, rồi đột nhiên đứng dậy cáo từ, nói là phải đi xem tình hình của Nam Cung Uyển.
Lữ Lạc tự nhiên sẽ không ngăn trở hắn, vì thế mà hắn để Điền Cầm nhi tạm thời ở lại đại điện, tự bản thân sẽ lên đường thẳng tới nội môn cấm địa.
Một lát công phu sau, Hàn Lập đã xuất hiện ở trước mặt thạch thất ở cấm địa, tâm tình chợt dâng lên một hồi kích động, sau khi giải trừ cấm chế trên cửa, hắn nhẹ nhàng đẩy ra.
Thạch thất vẫn duy trì vẻ sạch sẽ dị thường, hết thảy tình cảnh đều giống với năm đó khi hắn rời đi, màn băng bích mang màu sắc long lánh vẫn đang vươn mình vững chải ở thạch môn đối diện.
Duy nhất một điểm không đồng nhất là trong màn băng bích đó, bộ dáng Nam Cung Uyển đã khôi phục lại dung mạo tuyệt thế khi xưa, giờ phút này trên khuôn mặt kiều diễm này đôi mắt tuyệt đẹp vẫn đang nhắm chặt, như muốn ngủ say đi không bao giờ tỉnh lại.
Thân hình Hàn Lập nhẹ nhàng nhoáng lên một cái, thân thể thuấn di lập tức hiện ra trước màn băng bích đó.
Hắn kinh ngạc nhìn vào nữ tử trong băng bích, thần sắc nhất thời trở nên phức tạp dị thường.
Đúng lúc này, giai nhân trong băng bích chợt khẽ động hàng lông mi dài, chậm rãi mở hai mắt ra, ngay vừa lúc đối diện với ánh mắt Hàn Lập, cả hai nhìn vào nhau.
Nhất thời hai người kinh ngạc nhìn vào nhau, không nói được lời nào.
Một hồi thật lâu sau, nữ tử bỗng nhiên cười nhợt nhạt, rồi ôn nhu nói.
"Chàng đã trở về. Lần này, thật sự đúng là chàng!"(câu gì khó hiểu vậy: lần này, vất vả??) (à còn nữa, mấy đoạn như vầy nên để câu nói nhân vật ra sau sẽ hay hơn chứ)
Ở trong Trụy Ma Cốc sâu hút, tại một nơi không rõ tên gọi lấy tòa đại sơn làm chỗ dựa, đột nhiên truyền lại một tiếng nổ kinh thiên động địa.
Một cỗ hắc khí nồng đậm từ một động vô danh nào đó bốc lên cuồn cuộn, rồi lập tức nhoáng lên một cái, từng trận hắc khí xoay điên cuồng trong nháy mắt đã tràn ngập cả mấy trăm trượng chiều rộng, cơ hồ như muốn đem nửa bầu trời che kín hoàn toàn đi, khiến cho ai thấy cũng phải liên tưởng đến cảnh cự đại yêu ma chuẩn bị hạ thế, thanh thế cực kỳ kinh người.
"Hắc hắc, chỉ cần sử dụng lượng ma khí còn lưu lại của gã Cổ Ma kia, trong vòng trăm năm là có thể tiến giai lên Nguyên Anh trung kỳ, ngay cả Huyền Âm ma khí cũng tu luyện tới hai tầng cuối cùng. Mạo hiểm đến Trụy Ma Cốc lớn đến như vậy, quả nhiên là quyết định chính xác. Nếu như ở trong cốc mà còn tìm thêm được vài món bảo vật thì cho dù lần sau có gặp lại hắn, ta bất tất phải sợ hãi. Sau đó, lại tìm cách lẻn vào Ma Uyên vạn trượng, mượn dùng ma khí trong đó quán chú khối thể ma thi này thêm một thời gian, nói không chừng có thể đột phá được cả Nguyên Anh hậu kỳ nữa."
"Ha ha, đám ma tu kia sợ ma khí nổ cho tan xác, nhưng thân ta là ma thi, không có gì phải sợ cả. Đến lúc đó, khi đã tiến giai hậu kỳ thành công thì việc giết hắn, cắn nuốt lấy Nguyên Thần của hắn sẽ dễ như trở bàn tay. Khi đó ta chính là hắn, hắn chính là ta, trong thiên hạ chỉ có thể có một Hàn Lập mà thôi!" Một âm thanh khô khốc từ luồng hắc khí ầm ầm truyền ra, tức thì người này trở nên điên cuồng cười loạn lên. Sau đó hắc khí đột nhiên tuôn ra một trận thẳng đến một phương nào đó cuồn cuộn bay đi.
Trong nháy mắt bên ngoài Trụy Ma Cốc đã không còn bóng dáng của kẻ nào nữa, nhưng một nơi nào đó trong rừng trúc, một đoàn hồng quang vụt hiện lên, sau một cái xoay nhanh, liền như tia chớp vội vàng vụt mất.
Sau đó một tiếng quát vang lên, bỗng nhiên từ rừng trúc bắn ra ba đạo sắc kiếm quang khác nhau nhanh chóng đuổi theo luồng hồng quang với một tốc độ kinh người.
Ba đạo kiếm quang nhanh chóng bao lấy xung quanh, từ trong hồng quang liền truyền ra một tiếng oa oa, vô cùng kì quái. Ngay sau đó thân hình hơn một trượng của con quái điểu theo ánh lửa, rơi thẳng xuống dưới.
Một đạo quang bạch hồng từ rừng trúc phóng ra, rồi lóe lên hiện ngay tại nơi con quái điểu rơi xuống, đó là một nữ tử xinh đẹp mặc bạch sam.
Nàng nhẹ nhàng đưa tay vào hư không khẽ chộp một cái, nhất thời thân thể của quái điểu hóa thành một đóa tử sắc linh thảo, bị nàng giữ chặt vào tay.
Chương 1170: Chương 1170: An bài
"Liễu tỷ tỷ, đã tìm thấy linh thảo rồi à." Hai đạo độn quang khác nhanh chóng từ rừng trúc phóng ra, tiến đến cạnh bạch sam nữ tử. Bóng dáng mờ ảo dần hiện lên hai khuôn mặt nữ tử xinh đẹp khác, một nữ tử mặc hoàng sam đã mở miệng hỏi.
"Đã tìm thấy, nhưng không phải là loại chúng ta muốn tìm, đây chỉ là một gốc tử diễm mà thôi!" Bạch sam nữ tử cười khổ trả lời.
"Mộ sư muội không cần phải nóng vội. Chúng ta chỉ mới đến bên ngoài cốc tìm vài vùng đất nhỏ xung quanh thôi mà, nếu muốn thấy Huyễn linh thảo có lẽ nên đi qua nơi khác.!"Nữ tử còn lại thân mang cung trang thanh sắc, mỉm cười nói.
Ba nữ tử dung nhan diễm lệ này tự nhiên là Liễu Ngọc, Mộ Phái Linh và tiểu nữ họ Tống Bạch Phượng Phong.
Các nàng đã vào vùng đất bên ngoài Trụy Ma Cốc gần nửa tháng, tuy tìm được một ít linh thảo sinh trưởng bí ấn, nhưng ở những nơi đi qua vẫn chưa tìm thấy được Huyễn linh thảo, đến cả bóng dáng nó vẫn chưa rõ. Trong lòng Liễu Ngọc và Mộ Phái Linh bất giác trở nên nóng vội lên nhưng nữ tử họ Tống vẫn bình tĩnh, bộ dáng không vội khác hẳn với hai người.
"Nói vậy không phải là sai, nhưng những nơi còn lại đều là vùng nhất định có nguy hiểm. Ở mấy khu vực đó có thể còn sót lại không gian liệt phùng, vạn nhất rơi vào trong đó, sẽ khó có thể giữ được tiểu mệnh a." Liễu Ngọc chợt cau mày, có chút lo lắng nói ra.
"Vùng không gian liệt phùng đó tuy sớm biến mất đi, nhưng chỉ cần chúng ta sử dụng một chút thông minh, lại chờ đúng thời là có thể làm được rồi.Huống chi, lần này việc luyện chế đan dược đối với tu vi Kết Đan Kỳ rất trọng yếu, trên con đường tu tiên xem như là bước đột phá nguy hiểm rất cao. Nếu ngay cả điểm mạo hiểm này mà không thể vượt qua, thì chắc phải ở trong tông môn tu luyện đến già rồi."Nữ tử họ Tống khẽ cười, nói.
"Tống sư tỷ nói vậy cũng có lý, ta hiện tại đã tới bình cảnh trung kỳ, nếu lần này không luyện chế được đan dược, phỏng chừng sẽ rất khó đột phá." Sau một lúc khẽ trầm ngâm, Mộ Phái Linh khẽ thở dài.
"Nếu Tống sư tỷ và Mộ sư muội đều đồng ý, tự nhiên muội phải phụng bồi theo thôi." Liễu Ngọc dùng đôi mắt sáng ngời tuyệt đẹp nhìn vào hai người rồi thản nhiên cười.
Tam nữ thống nhất ý kiến, liền nhanh chóng hóa thành ba đạo độn quang, lần lượt lóe lên, tiến thẳng về ngoại cốc,.
Cùng lúc đó, tại cấm địa Lạc Vân Tông, đại môn của thạch thất từ từ mở ra, trên mặt Hàn Lập mang theo một tia vui sướng từ trong đi ra. Đột nhiên phát hiện Lữ Lạc đang cười mỉm cùng với Điền Cầm nhi chờ ở ngoài, trong long không khỏi bất ngờ.
"Hàn sư đệ, đệ muội hiện tại như thế nào rồi."
"Rất tốt, ta đã sử dụng phương pháp giải chú lấy được ở Đại Tấn giúp nàng giải trừ phong hồn chú rồi, kể từ nay về sau sẽ không có chuyện gì ngoài ý muốn nữa. Có điều, hiện tại Uyển nhi đang tu luyện Xá Nữ Thiên Nguyệt quyết tới thời điểm mấu chốt, trong khoảng thời gian ngắn sẽ không rời khỏi băng bích được. Còn phải đợi thêm vài năm nữa. Tiếc là thuộc tính công pháp của ta với nàng không giống nhau, nếu không đã có thể giúp được nàng một phần nào đó rồi." Hàn Lập khẽ thở dài một tiếng, trên mặt khuôn mặt tươi cười thu lại, lộ ra một vẻ đáng tiếc.
"Sư đệ không cần phải nóng lòng. Đệ muội tuy rằng không thể lập tức thoát ra, nhưng là do muốn tự mình thức tỉnh đấy thôi, chỉ cần phải đợi thêm vài năm. Đến lúc đó, ta nhất định phải uống rượu mừng của sư đệ a." Lữ Lạc thần sắc ung dung, hướng về Hàn Lập mở miệng cười đùa.
Hàn Lập nghe xong những lời này, nhất thời đỏ mặt lên, nhưng sau đó nhanh chóng trở lại bình thường, nhìn vào bên trong thạch môn mỉm cười không nói.
"À phải rồi, sư đệ thân phận hiện tại đã là đại tu sĩ, không còn thích hợp ở Hồ Mẫu Phong nữa. Nếu ở nội tông không có nghị luận thêm, ở ngọn núi cao nhất ta sẽ cấp cho sư đệ một chỗ để kiến tạo động phủ vậy, đệ thấy như thế nào." Lữ Lạc do dự một lúc, rồi quay sang hỏi.
"Điều này không cần thiết lắm. Ta ở Tử Mẫu Phong( trên kia là Hồ Mẫu Phong mà?), tuy nơi đó không lớn, nhưng lại rất yên tĩnh. Ngay cả khi Uyển Nhi đã đi ra, thì nơi đó cũng đủ cho phu phụ chúng ta cư trụ." Sau một hồi suy nghĩ, Hàn Lập lắc đầu nói.
"Nếu sư đệ nói thế thì quên đi vậy. À còn nữa, sư đệ sẽ để cho khôi lỗi cấp Nguyên anh này ở đâu." Trên mặt Lữ Lạc hiện lên một vẻ tiếc nuối, một lúc lâu sau chần chờ, rồi đề cập đến khôi lỗi mà năm đó Hàn Lập lưu lại.
"Ta đã tiến giai lên Nguyên Anh hậu kỳ, khôi lỗi này đối với ta không còn nhiều tác dụng nữa. Vậy để nó vào tông nội, do sư huynh quản thúc đi." Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái rồi, mang dáng vẻ tiêu sái cười nói.
"Vậy vi huynh xin đa tạ sư đệ!" Lữ Lạc nghe thế liền vui mừng quá đỗi. Khôi lỗi này đối với hắn mà nói, có rất là nhiều chỗ dùng được a.
"Chẳng qua là đúng lúc Uyển nhi đột phá bình cảnh trung kỳ, ở thời điểm mấu chốt như vầy, ta không muốn có bất cứ cái gì ảnh hưởng đến việc tu luyện của nàng cả." Hàn Lập nhướng mày, đột nhiên nói ra.
"Ý của sư đệ là…"Khuôn mặt Lữ Lạc hiện lên vẻ khó hiểu.
"Vùng cấm địa Từ Mẫu Phong này khá rộng, vài năm nữa tuy rằng ta không tiến vào khổ tu trường kỳ, nhưng vì có vài món bảo vật cần tế luyện một chút nên có lẽ phải xuất môn vài bận. Vì vậy mà ta chuẩn bị cải biến cấm chế nơi này, đem uy lực của nó tăng cường thêm vài phần, tiện tay hoàn toàn phong kín luôn, tính hỏi xem sư huynh có ý kiến gì không." Âm thanh của Hàn Lập chậm rãi vang lên.
"Ha ha, ta còn tưởng là chuyện lớn gì chứ. Việc này sư đệ cứ yên tâm mà làm. Nguyên bản sau khi sư đệ trở về, ta đã muốn đem toàn bộ nơi này giao cho sư đệ một tay quản chế rồi đấy."Lữ Lạc cười nói.
"Vậy, đệ xin đa tạ. Đúng rồi, vị đệ tử kia của đệ về sau xin phiền sư huynh chiếu cố nhiều một chút." Hàn Lập lộ vẻ tươi cười, nhưng tựa hồ muốn nói gì đó rồi lại thôi, đột nhiên hướng về Điền Cầm nhi ở cạnh chỉ đến.
Lập tức hắn liền đem việc Điền Cầm nhi thân mang long ngâm chi thể cùng với khả năng chính là hảo hữu trước đây của mình chuyển thế nói ra.
"Chậc chậc, nguyên lai thế gian luân hồi là có thật. Yên tâm đi, nếu đúng lúc sư đệ không tiện ra tay, sư huynh sẽ sẵn sàng thay mặt đệ trợ giúp Điền Cầm nhi ngăn chặn dương khí phản phệ trong cơ thể." Trong giây lát, Lữ Lạc đã hiểu rõ ý tứ của hắn, không chút do dự liền đáp ngay.
"Ha ha, điều này quả thật phải làm phiền Lữ sư huynh rồi. Bất quá, xin huynh cứ yên tâm, ta sẽ tận lực tìm ra biện pháp sưu tầm vài loại linh đan thuộc tính âm, nếu như hiệu quả của đan dược cường đại như đã nói, nó có thể làm cho long ngâm chi thể tạm thời ngừng phát tác. Sẽ không phiền huynh phải nhọc công nhiều lần." Hàn Lập định liệu trong chốc lát rồi đưa ra kiến nghị.
Lữ Lạc khoát tay, mang bộ dáng lỡ đễnh cười cười.
Điền Cầm nhi nghe Hàn Lập nói vậy, trong lòng nhất thời có chút cảm động. Phải biết rằng, nàng cũng lo lắng, vị sư phó của mình sẽ đi xa nhà trong một thời gian dài, trong tình huống đó không thể nào quan tâm đến vấn đề của mình được( ko đọc được mấy chương trước nên cái này khó hiểu quá!)
Không nghĩ tới Hàn Lập đã sớm thay nàng cân nhắc chu toàn hết mọi việc.
Theo sau Lữ Lạc và Hàn Lập, nghe hai người nói chuyện về việc Cổ Kiếm Môn cùng với Bách Xảo Viện có thể tới thăm vào một số này đại điển, sau một lúc Lữ Lạc cáo từ rời đi.
Đợi Lữ Lạc rời khỏi, Hàn Lập liền nhanh chóng lấy từ trong người ra bảy tám bộ trận kỳ trận bàn, một lần nữa bắt đầu biến hóa bố trì toàn bộ cấm chế chung quanh thạch thất.
Phải biết rằng, Hàn Lập đã đi xuyên qua Đại Tấn, đánh chết thật sự không ít tu sĩ cấp Nguyên Anh, từ trong túi trữ vật của bọn chúng lại lấy không ít khí cụ bày trận uy lực cường đại, hơn xa những thứ đã có trước đây. Cẩn thận lấy ra đủ rồi hắn mới hướng về cấm chế ban đầu nhìn vào như không có, một lần nữa tính toán các bố trí sắp tới.
Kể từ đó, hắn sẽ không còn ở bên cạnh Nam Cung Uyển, tuy chỉ có vài năm nhưng phải một lúc lâu sau lòng hắn mới trở nên kiên định được. Hắn không hề muốn tái diễn lại cảnh cũ, khi hắn không có mặt nàng đã bị kẻ khác ám toán.
Có sẵn những khí cụ bày trận, việc bố trí pháp trận tự nhiên nhanh vô cùng!
Sau gần một hồi công phu, Hàn Lập đã đem tất cả pháp trận bố trí ổn thỏa. Hướng về Điền Cầm nhi cười vài tiếng, liền phủi tay quay người tiến vào thạch thất, đợi một lúc lâu sau, khuôn mặt tươi cười của hắn mới từ trong hiện ra.
"Đi, ta mang ngươi đến xem nơi cư trú một chút, thuận tiện cho sau này ngươi có thể mở một động phủ cho riêng mình! Sau đó vi sư sẽ đem một ít điển tịch trận pháp, toàn bộ giao cho ngươi bảo quản." Hàn Lập tâm tình bất động, cứ vậy mà nói.
Lập tức cả người Hàn lập lóe lên thanh quang, mang theo thiếu nữ hóa thành một đạo thanh hồng rời khỏi cấm địa, thẳng đến nơi ở cũ Từ Mẫu Phong.
Sau một thoáng công phu, thanh hồng quang đã ra khỏi cấm chế đại trận của tông môn, tiến tới ngọn núi Tử Mẫu Phong. Sau một cái xoay quanh, chậm rãi đáp xuống từ đỉnh.
Hàn Lập khẽ phất tay áo, hơn mười khẩu phi kiếm kim sắc bắn nhanh ra, hóa thành các đạo kim quang chợt lóe lên rồi biến mất không thấy đâu nữa.
Ngay tức khắc, hắn ngồi xuống khoanh chân lại, hai tay bấm pháp quyết niệm thần chú. Từ chỗ sườn núi bắt đầu truyền lại từng hồi âm thanh ầm ầm vang dội.
Điền Cầm nhi đứng phía sau hắn, thỉnh thoảng đưa mắt nhìn chung quanh, trong ánh mắt hiện lên vẻ tò mò.
Với tu vi hiện giờ của Hàn Lập, việc mở một cái động phủ nhỏ tự nhiên sẽ không tiêu phí nhiều công phu. Sau nửa khắc, hắn thản nhiên mở mắt ra.
"Tốt rồi, động phủ đã hoàn thành, về phần bố trí bên trong như thế nào thì tùy ý ngươi. Tốt hơn là ngươi nên đi trước nhìn sơ động phủ một chút, có gì không hài lòng có thể sửa đổi liền, nếu có thiếu cái gì thì có thể cầm lệnh bài trưởng lão của ta đến tông môn mà lấy vậy. Mấy ngày kế, ta muốn ở trong động phủ tế luyện vài món bảo vật, ngươi có thể dùng thời gian này làm quen với tông môn trước đi."
"Vâng, sư phó!" Điền Cầm nhi nghe vậy, trên mặt hiện lên một tia hưng phấn đáp lấy.
Hàn Lập đột nhiên lật bàn tay lại, trước mắt dần hiện lên muôn màu lấp lánh, nào là lệnh bài,
phiên, viên châu, có cả phi kiếm, đồng kính cùng với sáu bảy kiện pháp khí khác màu khác.(đoạn này nối liền với đoạn trên đấy nhé)
"Các pháp khí này phẩm chất đều không tồi, với tu vi hiện tại của ngươi vừa lúc miễn cưỡng có thể sử dụng được, nhưng trước hết nên đem tế luyện để phòng thân là tốt hơn. Hắc hắc, đệ tử môn hạ của ta thế nào lại không có năng lực tự bảo vệ mình chứ. À đúng rồi, đồng bài kia là pháp khí dung để mở cấm chế của ngọn Tử Mẫu Phong, ngươi nên đem vật đó tế luyện rồi mới rời khỏi đây." Hàn Lập nhàn nhạt nói.
"Đa tạ sư phó ban cho! Cầm nhi sẽ luôn ghi nhớ trong lòng!" Cha mẹ của Cầm nhi cũng là tu sĩ Kết Đan Kỳ, nên chỉ cần liếc sơ qua là nàng biết rõ phẩm chất các pháp khí này không tồi tí nào, chúng mang dáng vẻ như thượng giai pháp khí, dù là tu sĩ Kết Đan Kỳ sử dụng cũng tuyệt đối không có vấn đề. Lúc này, nàng vừa mừng rỡ bái tạ vừa háo hức nhận lấy pháp khí.
Hàn Lập khẽ cười một tiếng, hóa thành một đạo độn quang tiến thẳng đến ngọn Mẫu Phong bắn nhanh đi. Sau mấy lần chớp động, bóng dáng hắn liền mất hút trong giữa đám rừng núi chập chùng.
Điền Cầm nhi vẫn đang hưng phấn dị thường, một mực thưởng thức đám pháp khí trong tay, một hồi lâu sau mới hướng về động phủ vừa lập nên của mình chậm rãi bay đến.
Khi đó, Hàn Lập đã sớm trở về động phủ đã bỏ quên cả trăm năm nay của mình.
Hắn đưa mắt nhìn vào toàn bộ động phủ, thấy hết thảy mọi thứ vẫn như lúc ban đầu, trong lòng không khỏi cảm khái vạn phần. Tiếp theo, từ trong túi trữ vật của mình lần lượt mang ra đám linh thảo linh thú linh trùng vả linh dược, phân biệt từng loại một đem vào đúng nơi nuôi dưỡng. Nên để vào dược viên thì để vào, nên thả vào trùng thất thì quăng vào, nhanh chóng gọn gang.
Kế tiếp, hắn tiến thẳng vào mật thất, bắt đầu tế luyện bộ thanh trúc phong vân kiếm thứ hai, chuẩn bị đem tất cả giáp tinh có được khảm nhập vào trong.
Nhưng đây chỉ là bước đầu tiên mà thôi, Hàn Lập còn tính toán xem có nên đem vạn niên huyền ngọc lấy từ Tiểu Cực Cung đem trộn lẫn vào phi kiếm không, nếu được thì phi kiếm của hắn sẽ có thêm thần thông băng hàn, uy năng có thể được nâng cao thêm một tầng.
Kể từ đó, Hàn Lập đã vùi đầu vào trong việc tế luyện bản mệnh pháp bảo, thời gian bất giác trôi qua nhanh.
Chương 1171: Chương 1171: Áp Phục Lưỡng Tông
Hàn Lập bế quan trong mật thất đã được bốn ngày bốn đêm.
Khi hắn mang theo vẻ mặt hài lòng từ mật thất đi ra thì phát hiện Lữ Lạc đang khoanh chân ngồi chờ bên ngoài động phủ không biết đã bao lâu.
Hàn Lập hơi cân nhắc liền rõ ràng chuyện gì, khẻ mỉm cười, lập tức khai mở cấm chế rồi tự mình ra ngoài đón.
"Hàn sư đệ, ta nghe Điền sư điệt nói ngươi bế quan tu luyên, thiết nghĩ còn phải chờ thêm vài ngày, không nghĩ đến sư đệ nhanh như vậy đã xuất quan." Lữ Lạc vừa thấy Hàn Lập xuất hiện, mừng rỡ vội vàng đứng dậy chắp tay hướng Hàn Lập nói.
"Ta vốn lấy được một chút đồ vật từ Đại Tấn, liền tế luyện lại một chút, tưởng rằng chỉ hai ba ngày là có thể ra, không ngờ lâu hơn dự tính, làm phiền sư huynh chờ lâu! Sư huynh lần này tới là vì việc người của Cổ Kiếm Môn và Bách Xảo Viện tới sao?"
Hàn Lập chậm rãi hỏi.
"Không sai, tất cả trưởng lão của hai nhà hầu như toàn bộ xuất động, xem ra bọn họ còn chưa thực sự tin sư đệ đã tiến giai tới Nguyên Anh hậu kỳ."
Lữ Lạc cười tủm tỉm trả lời.
"Nếu đã như vậy, nhân tiện ta gặp bọn họ chút đi."
Hàn Lập không ý kiến gì nói.
"Vậy thì tốt lắm" Lữ Lạc tự nhiện hết sức hài lòng.
Lập tức hai người hóa thành hai đạo đôn quang thẳng đến Lạc Vân Tông.
Không lâu sau, hai người đã có mặt tại ngoài điện bên trên ngọn núi cao nhất trong tông.
Hơn mười Trúc Cơ kỳ thủ điện đệ tử vừa thấy hai người Hàn Lập liền cung kính tiến lên chào, vài người nhịn không được không ngừng nhìn lén Hàn Lập vài lần.
Hàn Lập nhướng mày, khẽ hừ nhẹ.
Tiếng hừ này người khác nghe thấy thì thấy rất bình thường, nhưng khi đến tai mấy đệ tử đang nhìn lén kia lại giống như sấm động bên tai, khiến cả đám chấn động, vội vàng cúi đầu nhìn xuống, không dám mày ngang liếc dọc cái nào nữa.
"Các vị đạo hữu đều ở trong điện sao?" Lữ Lạc đối với hành động của Hàn Lập coi như không thấy, thuận miệng hỏi một câu.
"Khởi bẩm hai vị sư tổ, các vị tiền bối của Cổ Kiếm Môn cùng Bách Xảo Viện vẫn ngồi trong điện, cũng không có bất cứ chuyện gì phát sinh."
Một gã đệ tử thông minh lập tức trả lời.
Lữ Lạc gật gật đầu.
Hàn Lập thần niệm đã sớm hướng đại điện đảo qua một vòng đem toàn bộ những người trong đại điện cùng tu vi tất cả thu vào mắt.
Hai gã Nguyên Anh trung kỳ ba gã Nguyên Anh sơ kỳ, xem ra đại trưởng lão hai nhà đều tự mình tới.
Hàn Lập trong lòng lười biếng thầm nghĩ
Lấy thực lực của hắn từng giết qua Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ, tự nhiên sẽ không đem những tu sĩ trong điện này để vào mắt.
Lúc này Hàn Lập cũng chưa nói gì, sau đó dẫn đầu hướng trong điện sải bước đi đến.
Lữ Lạc có chút ngẩn ra, nhưng cũng chủ động đi sau Hàn Lập mấy bước.
Nhưng Lữ Lạc đi được vào bước liền ngạc nhiên khi phát hiện Hàn Lập ở phía trước cả người biến mất.
Gọi là biến mất kỳ thật mắt thường vẫn có thể nhìn thấy Hàn Lập, nhưng là dụng thần niệm quét qua thì lại không thấy gì, cứ như chỉ là một đoàn không khí vậy.
Lữ Lac nhất thời hít một hơi lạnh, đồng thời trong lòng có chút lo lắng.
Thần thông triệt tiêu khí tức này chỉ có cao giai tu sĩ có thần niệm cường đại không muốn lộ tung tích trước tu sĩ thấp giai thì mới thi triển ra.
Lấy hắn Nguyên Anh sơ kỳ thần thức cũng không thể nào cảm ứng được sự tồn tại của Hàn Lập. Giả sử Hàn Lập muốn đánh lén hắn, thì dù đã đến sát bên người thì hắn cũng chẳng hay biết biết gì cả.
Đương nhiên hắ cũng có chút lo lắng, Hàn Lập dù sao cũng là tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ mới tiến giai, bỗng nhiên thi triển ra thần thông này để thị uy, có thể hay không thật sự làm kinh sợ được hai đại trưởng lão của Cổ Kiếm Môn cùng Bách Xảo Viện, dù sao bọn họ cũng là Nguyên Anh trung kỳ tu sĩ, nếu lỡ như không thể áp chế được thần thức của đối phương, thì cẩn thận lại khéo quá hóa vụng
Dĩ nhiên Lữ Lạc cũng hiểu được, Hàn Lập dám dùng thủ đoạn này tự nhiên có vài phần nắm chắc.
Dù vậy trong lòng vị trưởng lão Lạc Vân Tông này vẫn có chút bất ổn, lo toan được mất.
Hành lang chỉ là một đoạn ngắn, chốc lát hai người Hàn Lập đã đi vào trong đại điện.
Bỗng chốc, mười đạo ánh mắt cùng quét qua hai người tất cả đều rơi trên người Lữ lạc, lập tức lại giật mình chuyển đến trên người Hàn Lập.
Lữ Lạc trong lòng buông lỏng.
Điều này chứng tỏ trong điện năm tên Nguyên Anh tu sĩ không một ai có thể cảm ứng được sự tồn tại của Hàn Lập.
Sắc mặt năm người trong điện đại biến, liền hiểu rõ lập tức đứng dậy.
"Hàn đạo hữu quả nhiên đã là Nguyên Anh hậu kỳ đại tu sĩ, ngay cả ta là Nguyên Anh trung kỳ tu sĩ cũng không cách nào cảm ứng được khí tức của đão hữu."
Một lão giả to béo, tinh quang bắn ra bốn phía, sắc mặt kinh hãi dần dần thu liễm nhưng vẫn ngưng trọng nói.
Người này chính là Cổ Kiếm Môn đại trưởng lão Kim lão quái!
"Không tồi, cũng mới hơn trăm năm a, Hàn huynh liền tiến giai hậu kỳ, tốc độ tu luyện quả là cực nhanh. Tuy không phải là tiền vô cổ nhân, hậu vô lai giả, nhưng chỉ sợ cũng không kém hơn bao nhiêu."
Một người khoác áo bào tím cũng phản ứng lại rất nhanh, chính là Liệt Hỏa lão quái của Bách Xảo Viện.
(Tiền vô cổ nhân, hậu vô lai giả - Câu này chắc quá quen thuộc với dân đọc truyện cổ rồi, mình giữ nguyên cho có chút võ hiệp nhe – Vịt)
Năm đó Hàn Lập khi dự lễ tại Bách Xảo Viện đã từng thấy qua hai vi này, thậm chí đã cùng Kim lão quái giao thủ qua.
Hàn Lập cười nhạt trả lời:
"Hàn mỗ trong lúc xuất ngoại du lịch gặp một chút cơ duyên thôi, kỳ thật Hàn mỗ lần này không biết hai vị đạo hữu tự mình giá lâm Lạc Vân Tông nên làm cho các vị đạo hữu đợi lâu. Thật sự đã thất lễ rồi."
"Ha ha…đối với người tu đạo chúng ta mà nói, thời gian như thế cũng chỉ là nháy mắt mà thôi, có tính là gì đâu."
Kim lão quái vui vẻ nói.
Hàn Lập nghe vậy cũng mỉm cười, tùy ý đánh giá ba người còn lai, trong đó có hai người của hai tông là tu sĩ mới tiến giai Nguyên Anh, còn người cuối cùng là một thiếu phụ dung mạo dịu dàng, chính là vị nữ tu của Cổ Kiếm Viện cũng từng tham gia dự lễ tại Bách Xảo Viên năm đó, tên gọi là Minh Hinh.
Năm đó, nàng từng không biết thế nào là trời cao đất rộng, hướng hắn vận dụng một chút bí thuật, căn bản cũng không có thử được hắn sâu cạn đến đâu, nhưng cũng làm cho Hàn Lập đối với nàng có chút ấn tượng.
Thần niêm Hàn Lập đảo qua người nữ tu sĩ này, sau trong mắt hiện lên một tia ngoài ý muốn, đột nhiên hướng nàng chậm rãi nói:
"Minh Hinh tiên tử vẫn khỏe chứ, kể từ khi từ biệt đến nay tu vi đạo hữu tựa hồ sẽ tiến nhanh đến sơ kỳ bình cảnh, chỉ cần khổ tu thêm mười năm, có lẽ sẽ tiến giai trung kỳ."
Thiếu phụ thấy Hàn Lập xem xét mình sắc mặt có hơi chút mất tự nhiên, nhưng sau đó nghe Hàn Lập thuận miệng nói ra tình trạng tu vi của nàng thì lập tức thất sắc.
Phải nói là khi Hàn Lập không có mặt, Cổ Kiếm Môn cùng Bách Xảo Viện hai tông thật sự không tin Hàn Lập có thể tiến giai hậu kỳ đại tu sĩ cũng không phải là Kim lão quái hay mấy vị trưởng lão còn lại của hai tông mà là người thiếu phụ này.
Phải biết rằng, năm đó khi dự lễ Bách Xảo Viện, tuy rằng thiếu phụ này cũng vừa mới tiến giai Nguyên Anh kỳ không lâu, nhưng trong người lại có một kiện dị vật phụ trợ tốc độ tu luyện cực nhanh, gấp mấy lần tu sĩ bình thường khác, bằng vào dị vật liên tiếp đột phá bình cảnh ngưng kết Nguyên Anh khi tuổi còn trẻ, được trên dưới Cổ Kiếm Môn coi là kỳ tài tu luyện.
Nhưng khi dự lễ nàng đụng phải Hàn Lập nghe nói so với nàng thời gian tu luyện càng ít hơn nhưng tu vi lại có phần cao hơn, tự nhiên nhịn không được ra tay tỉ thí nhưng kết quả lại không thể dò ra sâu cạn của Hàn Lập, làm cho nàng trong long cảm thấy rùng mình. Nhưng nàng cũng chưa chịu phục, tự nghĩ rằng mình có dị bảo tương trợ, việc đuổi theo Hàn Lập cũng chỉ là chuyện sớm hay muộn mà thôi.
Nhưng hiện tại, mới hơn trăm năm trôi qua, lại nghe nói Hàn Lập xuất ngoại du lịch trở về đã tiến giai tới hậu kỳ.
Làm cho Minh Hinh tiên tử này chấn động, tự nhiên tuyệt đối không tin.
Chẳng qua Hàn Lập chỉ vừa đảo thần thức cường đại qua nàng một chút, nhưng lại làm thiếu phú có cảm giác hít thở không thông mà còn thuận miệng một lời đem tu vi cảnh giới của nàng nói ra không sai chút nào, cứ như chính mình nói vậy.
Thiếu phụ trong lòng hoảng hốt, một lúc lâu sau mới miễn cưỡng tiêu trừ, hiện ra vẻ tươi cười
"Hàn huynh hiên giờ quả nhiên thần thông quảng đại, chỉ một lời đã đem tu vi của Minh Hinh nói ra không sai, xem ra quả thật là hậu kỳ đại tu sĩ cảnh giới, về sau Vân Mộng sơn có Hàn huynh tọa trấn, tin tưởng bọn đạo chích không còn dám đối với tam tông có chủ ý."
"Ha ha, Minh Hinh tiên tử lời ấy hữu lý, mà hiện tại Hàn sư đệ niên kỷ cũng không lớn, có thể làm cho chúng ta Vân Mộng Sơn nhất mạch bảy tám trăm năm bình yên vô sự tuyệt đối là không thành vấn đề, hắc hắc…dám đối với tam tông có chủ ý? Ta xem tựa hồ tam tông cũng nên mở rộng thế lực ra ngoài Vân Mộng Sơn."
Lữ Lạc đột nhiên tiếp lời.
Đám người Kim lão quái nghe được lời ấy, tức thì thần sắc khẽ động.
Hàn Lập lúc này cũng chỉ cười mà không nói gì, nhưng trên người một lần nữa hiện lên hơi thở cường đại của Nguyên Anh hậu kỳ đại tu sĩ.
Năm người bị cỗ hơi thở này làm cho thân hình bất ổn, thần sắc khó coi, trong lòng càng không có chút nào hoài nghi.
Kế tiếp, Lữ Lạc cùng tu sĩ hai tông thương thảo như thế nào để mở rộng thế lực, ít nhất cũng mang toàn bộ Khê Quốc tu tiên giới đều đưa vào trong vòng khống chế của mình.
Lời lẽ trong lúc đó mơ hồ đã xem Cổ Kiếm Môn cùng Bách Xảo Môn trở thành một tông môn phụ thuộc.
Kim lão quái cùng tử bào đại hán liếc mắt nhìn nhau, cùng từ đối phương thấy được một tia bất đắc dĩ, mà Lữ Lạc lại làm ra vẻ như không thấy gì.
Bên ngoài Trụy Ma Cốc, Mộ Phái Linh tam nữ đang từ trong một động khẩu bí mật đi ra, trên mặt lộ rẻ không được tốt lắm, ẩn ẩn vẻ lo âu.
"Nơi này là nơi cuối cùng có thể xuất hiện Huyễn Linh Thảo, thế nhưng chúng ta vẫn là hai tay trống trơn, chẳng lẽ Huyễn Linh Thảo đã sớm bị hái sạch rồi." Tam nữ từ trong động đi ra, Liễu ngọc cước bộ dừng lại, mặt mang vẻ do dự nói.
"Điều này cũng không phải là không có khả năng, chẳng qua nếu là bên trong cốc thì tuyệt đối có thể tìm được linh thảo." Nữ tử họ Tống cũng không giữ được vẻ trầm tĩnh như trước, nhíu mày nói.
"Nội cốc, với tu vi của chúng ta tuyệt đối không nên đi vào, đi vào chỉ là cửu tử nhất sinh."
Mộ Phái Linh nghe được lời ấy, mặt ngọc đại biến.
"Điều này không nhất định, ta từng biết được một vị Hàn sư thúc đã từng tiến vào nội cốc an toàn, chỉ cần đi đúng lộ tuyến không lệch khỏi quỹ đạo đường đi hẳn là không gặp phải khe không gian liệt phùng."
Tống Ngọc chớp chớp đôi mắt xinh đẹp đột nhiên như nghĩ ra điều gì nói.
Chương 1172: Chương 1172: Bị bắt
"Hàn sư thúc? Ngươi nói chính là…"
Mộ Phái Linh ngẩn ra, có chút ấp a ấp úng.
"Không sai, ta cũng từng nói qua cho Mộ sư muội một lần, năm đó Tử Linh đạo hữu có nói cho ta biết, nàng từng theo sư thúc cùng nhau xông qua nội cốc cho nên mới biết có một lộ tuyến an ổn."
Nữ tử họ Tống dịu dàng cười nói.
"Vị Tử Linh cô nương này ta đã gặp qua mấy chục năm trước, đích xác là một thiên tiên tuyệt đại mỹ nữ, ta là một nư tử mà còn cảm thấy động tâm. Nghe nói không ít nam tu sĩ phải đau khổ theo đuổi nàng, vì tranh giành tình nhân mà không biết bao nhiêu tràng đấu pháp sống mái với nhau, thậm chí nàng còn được xưng là Thiên Nam tu tiên đệ nhất mỹ nữ. Có điều lai lịch của nàng có chút thần bí, cùng sư thúc quen biết khá lâu, có thể là hồng nhan tri kỷ, Mộ muội muội có thể ngươi phải cẩn thận một chút!"
Liễu Ngọc nhãn châu xoay động, cười khanh khách, trêu đùa Mộ Phái Linh.
"Ta…có cái gì phải cẩn thận." Mộ Phái Linh mặt ngọc một trận ửng đỏ khẽ gắt.
"Liễu sư muội đừng trêu chọc Mộ sư muội nữa, chúng ta bàn chính sự là hơn, hai vi sư muội tính toán đi vào nội cốc ra sao?"
Tống nữ tử nghiêm sắc mặt hỏi.
Mộ Phái Linh cùng Liễu Ngọc nét mặt tươi cười chợt tắt, liếc mắt nhìn nhau, lộ ra vẻ do dự.
"Tống sư tỷ, vị Tử Linh kia đưa cho ngươi lộ tuyến đồ là năm đó thật sự là lộ tuyện sư phó năm đó đi qua sao? Nếu đúng là như thế cũng không phải không thể thử một lần, dù sao Huyễn Linh Thảo đối với chúng ta để đột phá bình cảnh sau này rất quan trọng, nếu như cứ như thế này hai tay trống trơn trở về, thật sự có chút không cam lòng."
Liễu Ngọc đôi mi thanh tú khẽ nhíu lại nói.
"Nếu chỉ là tìm kiếm linh dược tại vùng phụ cận lối vào nội cốc, ta có thể đi."
Mộ Phái Linh sắc mặt có chút suy tư trong chốc lát, rốt cuộc bởi vì sự hấp dẫn của đan dược, khẽ than nhẹ một tiếng.
"Tốt! nếu hai vị sư muội đều đã quyết định, chúng ta cũng thử mạo hiểm một lần, chẳng qua chúng ta cũng chỉ tìm kiếm trong vòng mấy trăm dặm nội cốc, nếu vẫn không thể tìm thấy Huyễn Linh Thảo, lập tức đi ra, tuyệt đối không thể mạo hiểm. Linh đan tuy là trọng yếu nhưng cũng không quan trọng bằng sinh mạng chúng ta."
Tống nữ tử gật gật đầu sau đó dặn bảo một hồi.
"Mặc dù tính là có lộ tuyến đồ nhưng lấy chúng ta tu vi Kết Đan kỳ xâm nhập nội cốc cũng coi như là tự sát mà thôi, nghe nói trong nội cốc có một số cổ thú dù là Nguyên Anh tu sĩ gặp cũng phải kinh hãi."
Liễu Ngọc thản nhiên cười nói.
"Những cổ thú này bình thường đều ẩn thân ở sâu bên trong nội cốc, chúng ta chỉ ở trong phạm vi phụ cận lối vào có lễ không vấn đề gì, không chậm trễ nữa xuất phát thôi."
Mộ Phái Linh quyết đoán nói.
Hai nữ nhân còn lại cũng không muốn chậm trễ nữa, ba người liền hóa thành ba đạo ánh sáng bay sát nhau, hướng động quật mà bay đến.
Năm ngày sau, bên trong nội cốc bên cạnh một phiến băng tuyết thiên địa, xuất hiện thân hình ba nữ tử đứng giữa cái gió lạnh như cắt.
Phía sau các nàng cách đó không xa có một đạo băng kinh thật lớn, đúng là thông đạo mà Hàn Lập cùng Tử Linh năm đó đi theo Quỷ Linh Môn tiến vào nội cốc.
Trên người tam nữ đã mở ra màn hào quang dày đặc, cũng không sợ hãi những luồng gió lạnh này.
Các nàng khẽ nói nhỏ với nhau cái gì, trong chốc lát, sau đó từ cách mặt đất mấy trượng, chậm rãi hướng phía xa xa bay đi, cũng không dám một chút bất cẩn.
Phạm vi của phiến tuyết này không lớn, tam nữ cũng chỉ mất gần nữa ngày liền bay ra khỏi khu vực này, trước mắt lại xuất hiện một ngọn núi xanh biếc dị thường.
Tam nữ mừng rỡ, ngay lập tức thân thể mềm mại chớp lên, tự động tách ra lấy ngọn núi này làm trung tâm hướng ra xung quanh tìm kiếm linh thảo.
Một ngày một đêm sau, tam nữ lại hội tụ tại đỉnh ngọn núi.
Liếc mắt nhìn nhau một cái, các nàng không khỏi nở nụ cười khổ.
"Núi này quả thật có rất nhiều linh dược mà ngoại giới không có, nhưng vẫn không thấy bóng dáng của Huyễn Linh Thảo." Liễu Ngọc buồn bực mở miệng.
"Ta cũng vậy, cũng không thể tìm được Huyễn Linh Thảo. Nhưng cũng thu được một phần đan được khác còn thiếu, cũng không phải là tay không mà về."
Mộ Phái Linh cũng dở khóc dở cười nói.
"Xem ra sự chúng ta cùng Huyễn Linh Thảo thực sự vô duyên, như vậy chúng ta quay về tổng nội thôi."
Tống Ngọc khẽ thở dài, có chút buồn bã nói.
"Hay là chúng ta tìm kiếm kỹ càng lại một lần nữa, nói không chừng còn có chỗ chưa tìm kỹ."
Liễu Ngọc không cam tâm nói.
"Quên đi, đã là không có cơ duyên thì có cưỡng cầu cũng không được, hơn nữa nội cốc quá mức nguy hiểm, chỉ e ở trong cốc quá lâu sẽ gặp chuyện không may, chúng ta lập tức rời khỏi đây."
Tống Ngọc lắc đầu không chút do dự nói.
Liễu Ngọc nghe được lời ấy, khuôn mặt hiện lên vài phần không muốn, đang muốn nói
cái gì nữa thì phía xa xa bỗng nhiên truyền đến tiếng sấm ầm ầm.
Tam nữ ngẩn ra, không khỏi nhìn lại.
Chỉ thấy ở phương hướng truyền đến tiếng sấm một mảnh đen tuyền tựa hồ đang có một khối mây đen cực lớn hướng bên này phóng tới với tốc độ nhanh vô cùng, trong phút chốc đã lớn hơn vài phần, mây đen quay cuồng, tiếng sấm từng trận nổ ra thanh thế kinh người.
"Không tốt, đám mây đen này có vấn đề, có thể là cổ thú!"
Lấy tri thức của tam nữ liếc mắt một cái liền nhận ra sự quỷ dị này, Tống nữ tử lúc này thất thanh hét lớn.
Lập tức tam nữ liến hóa thành ba đạo độn quang hướng phương hướng cũ chạy trốn.
Từ giữa đám mây lớn, tiếng sấm vang dội, tựa hồ phát hiện tam nữ, liên tục biến đổi đột nhiên hướng tam nữ đuổi theo với tốc độ còn nhanh hơn, bên trong còn ẩn hiện truyền đến tiếng cười lạnh.
"Không phải là cổ thú, hình như là ma đạo tu sĩ!"
Liễu Ngọc năm đó xuất thân ma đạo, vừa nghe tiếng cười lạnh, quay đầu lại cẩn thận đánh giá đám may, khuôn mặt đột nhiên biến đổi, nói.
"Bất kể là người hay là yêu, rõ ràng đối phương không có hảo ý, chúng ta không thể liều lĩnh!"
Tống Ngọc thấy đám mây đen dần dần tiếp cận, liền khẩn trương quát, sau đó vỗ vào túi đựng đồ bên hông, một viên châu mờ ảo xuất hiện trong tay.
Nàng liền niệm chú ngữ, mang viên châu nhoáng lên bột cái hóa thành một cỗ mây mù màu trắng đem ba người bao bọc lại bên trong.
Tiếp theo bạch vân xuất kỳ bất ý run lên, liền như lưu tinh phá không bay đi tốc độ cực nhanh.
"Chút tài mọn mà cũng dám trước mặt ta thi triển!"
Từ giữa đám mây đen lại truyền đến am thanh u ám, lập tức mây đen một trận quay cuồng bỗng nhiên ngưng tụ thành một bàn tay màu đen khổng lồ.
Bàn tay chợt lóe rồi biến mất, phía sau hóa thành một đạo ô quang độn tốc dài hơn mười trượng, cuối cùng thoáng một cái bạo tăng gấp bội, sau vài cái chớp động đã đuổi theo được nửa đoạn đường.
"Phía sau chính là một Nguyên Anh kỳ ma tu, mau mau tìm cách ngăn hắn lại một chút."
Từ giữa bạch vân truyền đến tiếng nói pha lẫn sự kinh sợ của Tống nữ tử.
"Để ta liều mạng phóng linh trùng, cho dù phải từ bỏ mấy con rết này cũng phải ngăn cản đối phương một chút."
Liễu Ngọc khẩn trương nói.
Vừa dứt lời, vài tiếng kêu nhẹ vang lên, bảy tám con rết dài nửa thước trên thân một màu tuyết trắng từ giữa bạch vân phóng ra giương nanh múa vuốt đánh về phía sau ô quang.
"Lục Dực Sương Công! Ha ha ta tưởng là ai, nguyên lai là ngươi, nha đầu Liễu Ngọc! mấy con tiểu trùng này cũng dám đối phó với ta?"
Người bên trong ô quang vừa thấy mấy con rết không những không sợ hãi ngược lại cười ha hả!
Từ giữa ô quang, đột nhiên phóng ra vài sợi tơ đen nhánh sau đó chợt lóe lên xuyên thủng qua thân những con rết, mà ô quang bản thân tự mình nhoáng lên một cái rồi hạ xuống.
Còn mấy con rết kia không chút nhuc nhích lơ lửng trên không một lúc lâu mới phịch một tiếng, toàn thân bị một ngọn lửa màu đen bao vây lấy, trong nháy mắt hóa thành tro bụi, biến mất không thấy.
Không rõ ngọn lửa màu đen này là thứ công pháp quỷ dị nào mà mấy con Lục Dực Sương Công lại không thể chống cự mảy may.
Phía trước tam nữ giữa bạch vân nhìn thấy cảnh này liền kinh hồn bạt vía, đặc biệt Liễu Ngọc trong lòng càng hoảng sợ cùng giật mình, không biết vị ma tu phía sau rốt cuộc là ai, chỉ nhìn thấy mấy con rết liền nhận ra lai lịch của mình, rõ ràng âm thanh đối phương cực kỳ xa lạ.
Ô quang tốc độ thật sự quá nhanh, tam nữ còn chưa nghĩ ra biện pháp lui địch đã đuổi tới ngay phía trên bạch vân.
Lập tức xoay vòng một cái, lại hiện ra bàn tay màu đen to lớn, không chút cố kỵ hung hăng đánh xuống.
Tam nữ cùng lúc kinh hô một tiếng, đồng thời liền xuất ra ba đạo kiếm quang theo bạch vân bắn ra.
Bàn tay màu đen phía trên ô quang chợt lóe đã đem tất cả bảo vật thu vào trong tay, năm ngón tay chợt hé ra, phi kiếm hay pháp vật phia dưới liền không cánh mà bay một cách quỷ dị không biết đã được đưa đến nơi nào.
Ngay lúc đó bạch vân liền tự mình nổ tung ra, hóa thành ba đạo độn quang hướng các phía mà phóng nhanh ra.
Tam nữ dự định chia nhau chạy trốn, thế nhưng lại xuất hiện một màn không thể tượng tượng.
Phía trên bàn tay màu đen bỗng nhiên xuất hiện một dải màu đen bay ra hướng về phía tam nữ độn quang mà quét, chỉ lóe lên một cái đã đem tam nữ toàn bộ cuộn vào trong đó, sau đó quay về bàn tay màu đen phía sau đồng thời bắt được tam nữ.
Tống Ngọc tam nữ cuối cùng bị bắt sống.
Các nàng vừa sợ lại thấy linh quang hộ thân chớp hiện không ngừng, muốn từ bên trong bàn tay liều mạng thoát ra.
Nhưng vào lúc này, một tiếng hừ lanh đồng thời vang lên bên tai tam nữ.
Từ trên bàn tay to tóa ra những luồng hắc khí, tam nữ bị luồng hắc khí chạm vào, thần thức liền tan ra hai mắt tối sầm hôn mê bất tỉnh.
Lúc này bàn tay màu đen mới thả tam nữ ra sau đó hóa thành một phiến hắc khí, tiếp đó đoàn hắc khí tụ lại xoay tròn hiện ra một bóng người thân hình cao lớn.
Người này toàn thân một màu tối đen nhưng hàn quang từ hai mắt luôn tản ra một màu lục quang lập lòe.
"Không nghĩ tới, dĩ nhiên lại là ba nữ tử này, như vậy cũng tốt, chế trụ các nàng cũng có thể làm cho kẻ nọ có chút sợ ném chuột vỡ đồ. Hắc hắc ba nữ tử này cùng ngươi cũng có chút quan hệ, mặc dù kêu ngươi xả thân cứu giúp phỏng chừng ngươi sẽ không làm, nhưng cũng không phải không có chút hiệu quả."
Bóng đen phát ra âm thanh khàn khàn, nhìn chằm chằm vào tam nữ nằm trong hắc khí cười lạnh không ngừng.
Không biết qua bao lâu, tu vi cao nhất trong ba người là Tống nữ tử dần dần tỉnh lại.
Hai mắt nàng hé mở, kết quả phát hiện chính mình đang nằm trên mặt đất lạnh lẽo, phụ cận nơi nơi đều chớp động bạch quang truyền trên những cột đá, Tống nữ tử trong lòng cả kinh ngồi dậy, đồng thời bấm tay niệm thần chú, ý đinh trước hết xuất ra linh quang hộ thê rồi tính tiếp.
Nhưng lập tức một tiếng thét kinh hãi từ Tống Ngọc vang lên, cả người mềm nhũn co quắp lại trên mặt đất.
Chương 1173: Chương 1173: Nguyên Anh và Thiên Sát ma thi
"Ngươi đã bị ta hạ một loại cấm chế, khỏi cần vọng tưởng vận dụng pháp lực, hiện tại ngươi cùng hai người cũng không việc gì cả."
Một âm thanh lười biếng bỗng nhiên truyền đến, Tống nữ tử cả kinh nhìn lại.
Ở góc của động quật, một bóng đen cao lớn đang ngồi xếp bằng, nhưng bởi vì không nhúc nhích nên nàng không phát hiện ra.
Đồng thời, nàng cũng phát hiện pháp lực trong cơ thể quả thật không thể ngưng tụ, hẳn là khi hôn mê đã bị hạ một loại cấm chế lợi hại nào đó, trong tâm bất giác trầm xuống.
"Các hạ là ai? Vì sao lại bắt tỷ muội bọn ta tới đây?"
Nữ tử họ Tống nhìn lướt qua bên cạnh, thấy Mộ Phái Linh và Liễu Ngọc đang nằm phía sau mình, tuy rằng hôn mê nhưng cũng không có gì nguy hiểm, trong lòng nhất thời khẽ buông lỏng.
"Hắc hắc…không nghĩ tới trong nội cốc sẽ gặp được ba người các ngươi, muốn trách thì trách tại sao ba người các ngươi lại gặp ta vừa đúng lúc đối với ta có chút tác dụng. Tống sư điệt, các ngươi chỉ cần ngoan ngoãn ở chỗ này, ta cũng sẽ niệm tình xưa nghĩa cũ, không làm khó các ngươi, nhưng nếu muốn trốn đi thì cũng đừng trách ta sao lòng dạ độc ác."
Bóng đen cao lớn lạnh lùng nói.
"Sư điệt? Tiểu nữ tử không nhớ rõ như thế nào lại có một sư môn trưởng bối như tiền bối, có thể tiền bối đã nhận lầm người"
Tống Ngọc cả kinh hỏi ngược lại.
"Không nhận ra ta cũng không có gì là lạ, ta nhận ra sư điệt ngươi là được rồi. Tử Linh nha đầu kia có khỏe không?"
Bóng người cao lớn nhàn nhạt hỏi.
"Ngươi biết Tử Linh? Ngươi rốt cuộc là người phương nào?"
Tống Ngọc càng hoảng sợ quát lớn hỏi.
"Muốn biết ta là ai, cái này cũng đơn giản thôi."
Bóng đen nói một tiếng đột nhiên đứng lên, nhấc chân hướng Tống nữ tử đi tới.
Chỉ sau vài bước liền từ trong bóng đêm đi ra, thân ảnh tướng mạo đều rơi vào trong mắt Tống Ngọc.
Toàn thân là trường bào màu đen bao bọc bên trong là một bộ khô lâu, trong miệng lộ ra một cặp răng nanh trông rất khủng khiếp, hơn nữa trên người còn lộ ra một cánh tay tựa hồ như được vàng bạc tạo thành, phát ra ánh sáng chói mắt hết sức yêu dị.
"Ngươi là ai? Ta tuyệt nhiên chưa từng thấy qua?"
Tuy rằng dung mạo đối phương làm cho Tống nữ tử trong lòng cảm thấy kinh hãi nhưng vẻ mặt vẫn thu lại bình tĩnh hỏi.
"Phải không? Bộ dáng ta đây ngươi thực sự không nhận ra?"
Hắc bào nhân cũng không tức giận ngược lại bình tĩnh hỏi, ánh mắt nhìn về phía Tống nữ tử tựa hồ có chút kỳ quái.
Tống nữ tử vừa nhìn thấy ánh mắt này liền cảm thấy ánh mắt đối phương quen thuộc dị thường, đột nhiên nhớ tới một người.
"Ngươi…ngươi là…không có khả năng!" Tống nữ tử nhất thời kinh hô lên.
"Ngươi rốt cuộc đã nhận ra, cũng không cần kinh ngạc, hiện tại ta chưa phải là người kia nhưng sẽ không lâu nữa ta sẽ trở thành hắn."
Hắc bào nhân phát ra một tiếng cười nhẹ thập phần quỷ dị sau đó lại nhoáng lên một cái lui trở về trong góc động quật không hề để ý tới Tống nữ tử.
Còn cung trang nữ tử, nét mặt tràn đầy vẻ khó tin, trong lòng không thể bình tĩnh được, thỉnh thoảng trong thần thức lại hiện lên bóng dáng một người thanh niên cùng với hắc bào nhân trước mắt hợp thành một rồi lại tách ra làm hai.
"Chẳng lẽ thật sự là Hàn sư thúc, nhưng rõ ràng bộ dáng hắn không phải như vậy, không lẽ khi ở ngoài du lịch đã gặp phải kiếp nạn gì? Không đúng, sư thúc mặc dù tu vi chỉ là Nguyên Anh trung kỳ nhưng một thân thần thông cũng không dưới Hậu kỳ đại tu sĩ, làm sao có thể gặp phải chuyện xấu được. Hơn nữa cho dù thân thể thực sự bị hủy nhưng còn Nguyên Anh tại sao lại không quay về tông môn tĩnh dưỡng mà phải trốn trong Trụy Ma Cốc còn đối với ba người bọn ta không chút khách khí ra tay, cuối cùng còn nói mấy câu kia là có ý tứ gì?"
Tống nữ tử mặc dù thiên tư hơn người nhưng giờ phút này cũng trong đầu cũng hỗn loạn, kinh ngạc nhìn bóng đen.
"Hừ…hai người các ngươi cũng đã tỉnh, còn làm bộ hôn mê làm gì?" Hắc bào nhân liếc mắt nhìn đột nhiên mở miệng nói.
Tống nữ tử nghe lời này chợt ngẩn ra, vui mừng quay đầu lại thì âm thanh Mộ Phái Linh từ phía sau đã vang lên.
"Ngươi không phải là công tử, người là đệ nhị Nguyên Anh của công tử! Sao ngươi có thể thoát ra khỏi sự khống chế giành được tự chủ thần thức. Công tử hiên tại đang ở đâu?"
Lời nói của nàng có chút lo lắng pha lẫn chút hoảng sợ.
"Mộ sư muội, ngươi thực sự không lầm chứ, người này thực sự là đệ nhị hóa thân của sư phó?"
Âm thanh kinh ngạc của Tống nữ tử truyền tới, đồng dạng có một bộ dáng khó tin.
Tống nữ tử liền quay đầu nhìn thoáng qua quả nhiên nhị nữ cũng đã ngồi dậy, Liễu Ngọc lại một tay che miệng thần tình khiếp sợ.
"Ta cũng không biết rõ ràng, nhưng nghe nói công tử tu luyện một loại bí thuật mà nhân giới hiếm có, có thể cô đọng thành đệ nhị Nguyên Anh. Chẳng qua đệ nhị Nguyên Anh này cũng nguy hiểm dị thường, chỉ cần một chút vô ý thì có thể tự sinh thần thức quay lại phản phệ bản thể chính."
Mộ Phái Linh gắt gao nhìn chằm chằm vào bóng đen vẫn đang âm trầm bất động nói.
Tống nữ tử cùng Liễu Ngọc nghe vậy không khỏi hiện lên vẻ kinh ngạc nhìn nhau.
"Ngươi có thể nhận ra? À ta nhớ rồi, hẳn là nha đầu Ngân Nguyệt kia đã từng nói ra. Bất quá, ta cũng không định giấu diếm gì cả, ta xác thực chính là đệ nhị Nguyên Anh của người kia, chỉ có điều chờ đến khi ta tu luyên đại thành sẽ trở về cắn nuốt Nguyên Thần hắn, sau đó thì ta chính là hắn mà hắn chính là ta, các ngươi hãy ngoan ngoãn ở trong này đi, nếu sự tình thuận lợi thì ta sẽ tha cho các người. Nơi này là địa phương cực kỳ bí mật do ta tìm thấy, cho dù người kia có tự mình tìm tới cũng tuyệt đối không tìm được các ngươi."
Hắc bào nhân cũng chẳng buồn che dấu cái gì, liền thoải mái thừa nhận.
Quả đúng là vậy, hắn chính là đệ nhị Nguyên Anh của Hàn Lập sử dụng cô mộc linh anh hóa thành trong lúc xảy ra xung đột với đám người Đột Ngột.
Năm đó, Nguyên Anh này bị một gã đại tiên sư đánh trọng thương, đáng lý hắn đã tiêu thất nhưng chính là hắn đã tu luyện một chút Huyền Âm ma khí do Hàn Lập truyền thụ. Kết quả là bị vạn trượng ma khí quán trú, may nhờ thần thông hộ chủ của Quỷ La Phiến, chủ động hấp thu ma khí vào phiến rồi chuyển thành tinh thuần ma khí tiến hành cứu trị.
Nếu như Hàn Lập không cách Nguyên Anh này quá xa, thì sau khi tỉnh dậy đệ nhị Nguyên Anh cảm ứng được sẽ tự động trở về bên người Hàn Lập.
Nhưng thật sự trùng hợp, ngay lúc đó Hàn Lập cũng thân mang trọng thương, bắt buộc phải trốn vào trong dòng nước tự đóng băng bản thân xuôi theo dòng chảy tới Đại Tấn.
Kể từ đó đệ nhị Nguyên Anh không thể cảm ứng được khí tức của Hàn Lập, khi đó đành phiêu bạt khắp nơi trên thảo nguyên.
Sau khoảng hai mươi đến ba mươi năm, cuối cùng sinh ra tự chủ ý thức, sau đó lặng lẽ quay về Đại Tấn lẻn vào trong Trụy Ma Cốc và dễ dàng tìm được cái xác không hồn Thiên Sát ma thi.
Khối ma thi này tuy rằng bị Cổ Ma hư hại quá nặng nhưng thân thể không vì thế mà theo thời gian tiêu biến mà chậm rãi khôi phục như lúc ban đầu.
Có điều khối ma thi này mất đi Hàn Lập chưởng ứ nên tất cả mọi hoạt động đều phải dựa vào bản năng, nếu tiếp tục như thế khoảng mấy trăm năm sau cũng không phải không thể lại sinh ra thần trí chính mình.
Nhưng bị đệ nhị Nguyên Anh tìm được, dựa vào cấm chế năm đó Nguyên Anh này không cần tốn nhiều sức lực liền chiếm cứ thân thể ma thi, cắn nuốt hết một chút căn nguyên linh hồn còn lại.
Đó cũng là nguyên nhân tại sao đệ nhị Nguyên Anh không tìm những tu sĩ khác đoạt xá mà lại trực tiếp đến Trụy Ma Cốc.
Dù sao việc đoạt xá của một vị Nguyên Anh tu sĩ cùng cấp là không dễ dàng nếu không cẩn thận ngược lại có thể bị đối phương giết chết, còn khối ma thi này, bản thân chính là Nguyên Anh tu sĩ nhưng lại không có thần thức tự chủ, chính là đối tượng đoạt xá hoàn mỹ nhất.
Đệ nhị Nguyên Anh tự nhiên không chút lo lắng mà tìm đến.
Nguyên Anh này nhờ vào ma khí còn sót lại cùng bản thân thi khí Thiên Sát ma thi làm cơ sở cùng với Âm La Phiên tương trợ, liền ngắn ngủn mấy chục năm đã đem Huyền Âm ma khí tu luyện được hơn phân nửa, cũng thuận lợi đột phá lên Nguyên Anh trung kỳ cảnh giới.
Sau đó từ trong ma cốc muốn tìm một số bảo vật vô chủ nhằm tế luyện một phen rồi chuẩn bị xuất cốc, kết quả vừa lúc bắt gặp Mộ Phái Linh tam nữ.
Hắn nguyên bản không biết là tam nữ, bởi vì tu luyện Huyền Âm ma khí, lại bị tinh thuần ma khí quán thể đồng thời cắn nuốt một chút tinh hồn Nguyên Anh còn sót lại của Thiên Sát ma thi, nhất thời hung tính nổi lên, chỉ nghĩ là đem ba gã Kết Đan Kỳ này một đao giết chết tránh cho bị tiết lộ hành tung thêm vào đó cũng muốn sơ giải một chút hung sát chi khí tồn tại trong lòng.
Nhưng khi phục chế lại trí nhớ của Hàn Lập nhận ra tam nữ, liền thay đổi chủ ý đem tam nữ bắt lấy, lại hạ cấm chế nhốt ở nơi này.
"Ngươi muốn nhốt chúng ta tới khi nào?"
Mộ Phái Linh âm thầm kêu khổ, nhưng vẫn cố lấy chút dũng khí hỏi.
Nữ tử này sở dĩ có thể liếc mắt một cái liền nhận ra đệ nhị Nguyên Anh là vì năm đó Ngân Nguyệt từng đưa nàng một cái ngọc bội đến giờ vẫn giữ kín bên người.
Mà ngọc bội kia từng được Ngân Nguyệt cất giấu một tia khí tức của đệ nhị Nguyên Anh, có thể dễ dàng cảm ứng phát hiện được sự tồn tại của Nguyên Anh này.
Lúc đó Mộ Phái Linh cũng cảm thấy khó hiểu, hiện tại mới hiểu được dụng ý của đối phương.
Đối phương đại khái dự liệu được đệ nhị Nguyên Anh có thể bị mất đi khống chế nên cho nàng ngọc bội này để đề phòng vạn nhất có gì xảy ra. Hiện giờ dựa vào bảo vật này quả nhiên ngay lập tức nàng liền nhân ra thân phận đối phương.
Hắc bào nhân nghe được Mộ Phái Linh hỏi câu này, lạnh lùng liếc mắt nhìn nàng một cái rồi nói:
"Đương nhiên là tới lúc trên đời này chỉ còn tồn tại một Hàn Lập duy nhất."
"Lấy thần thông cùng tốc độ tu luyện của sư thúc các hạ cảm thấy có hy vọng sao?"
Tống nữ tử cũng trấn định lại, phân tích rõ ràng ngọn nguồn, chậm rãi nói.
"Hiện tại, ta xác thực không phải đối thủ của hắn, nhưng nếu là chạy trối chết thì vẫn còn vài phần nắm chắc, huống hồ ba người các ngươi còn trong tay ta, dù thế nào hắn cũng sợ ném chuột vỡ đồ, về phần ta làm như thế nào đắc thủ cũng không cần các ngươi bận tâm."
Hắc bào nhân cười lạnh một cái, âm hiểm nói.
Liễu Ngọc nhãn châu xoay động cũng muốn mở miệng nói, nhưng hắc bào nhân không khách khí nói tiếp:
"Được rồi, chủ ý trong lòng các ngươi ta rất rõ ràng, các ngươi đừng vọng tưởng có thể đi ra khỏi nơi này. Nếu ta không thể cắn nuốt người nọ thì chính ta sẽ bị hắn hủy diệt than thức, biến trở lại thành đệ nhị Nguyên Anh của hắn, hiện tại các ngươi cứ ngủ một hồi đã rồi nói sau."
Hắc bào nhân lời vừa nói ra, liền bấm tay niệm chú ngữ.
Nhất thời, mặt đất phụ cận tam nữ linh quang chớp động, một lượng lớn hắc khí xông ra.
(Giống thả thuốc mê nhỉ, thằng đệ nhị này có vẻ am hiểu thủ pháp lưu manh vãi. Chả như Lập cùi, chỉ biết lạnh tanh chém giết. –Vịt)
Mộ Phái Linh ba người trong lòng cả kinh, lúc này mới phát hiện các nàng ở trong một pháp trận thật lớn.
Kết quả hắc khi bao phủ các nàng, tam nữ liền cảm thấy hoa mắt chóng mặt lại hôn mê lần nữa.
Lúc này hắc bào nhân ngồi trong góc mới dừng niệm chú ngữ, buông lỏng pháp quyết nhìn vào hắc khí, ánh mắt chớp động không chừng, bỗng chốc trở nên cực kỳ phức tạp.
Chương 1174: Chương 1174: Uy Chấn Thiên Nam
Một tháng sau, tại Huyền Vũ đại điện bên trong Thái Chân Môn, môn phái được xưng là Thiên Nam đệ nhất tu chân phái. Một lão đạo mặt như trẻ con nhưng râu tóc lại bạc trắng chau mày nhìn ngọc giản màu trắng trong tay, thần sắc âm trầm bất định.
Một hồi lâu sau, hắn thở dài một hơi rồi đột nhiên hướng về phía ngoài điện phân phó: "Người đâu!"
Âm thanh vừa dứt, lập tức từ bên ngoài điện đi vào hai gã đạo sĩ trung niên.
"Không biết chưởng môn có gì phân phó." Hai gã đạo sĩ trúc cơ kỳ cúi người hành lễ.
"Đem thư mời này đến phía sau núi Kim Hà Cốc, nói rằng tiêu quốc xuất hiện một gã đại tu sĩ thứ tư, hiện giờ Lạc Vân Tông đưa tới thư mời, hỏi thái công trưởng lão có muốn hay không tự mình đi một chuyến, hay là mấy vị sư tổ tự mình đi một chuyến." Lão đạo đem ngọc giản đưa tới, có chút ngưng trọng nói.
"Tuân mệnh chưởng môn. Đệ tử nhất định tự mình giao đến cho sư tổ." Hai gã đạo sĩ biến sắc, lập tức cung kính đáp.
Lập tức hai người tiếp nhận ngọc giản, liền hóa thành hai đạo độn quang bay khỏi đại điện thẳng đến Kim Hà Cốc.
…….
Thiên Dương Đàm, là cấm địa của Hợp Hoan Tông tiếng tăm lừng lẫy, tuy diện tích không lớn, chỉ khoảng mấy trăm trượng, nhưng quanh năm bị đám sương mù màu xám nồng đậm bao phủ, bất luận là kẻ nào cho dù là mấy tên Nguyên Anh trưởng lão trong tông cũng không dám tùy tiện tiến vào đoàn sương mù này một bước. Bình thường, phương viên hai mươi dặm bên trong Thiên Dương Đàm đều không có dấu vết có người.
Nhưng giờ phút này, cách đám sương mù khoảng mười trượng, có năm sáu tu sĩ phục sức khác nhau đứng, nữ có nam có, có điều mỗi người đều nhìn đám sương mù, một tiếng không nói.
"Đại tu sĩ thứ tư, Hàn tiểu tử này tu luyện quả thật là rất nhanh. Mặc dù đã sớm đoán được hắn sớm muộn cũng đến được bước này, nhưng không nghĩ tới vẻn vẹn gần trăm năm thời gian đã tiến giai. Bất quá, hiện tại hắn đã đến được bước này, xem ra đại điển lần nay, ta cũng phải tự mình đi một chuyến."
Trong sương mù truyền đến một tiếng thở dài nhẹ nhàng.
Bên ngoài đám sương mù, mấy tên tu sĩ vẫn ôm tay đứng đó, không ai dám lên tiếng đáp lời.
………
Thất linh đảo, một thanh sam lão giả với khuôn mặt bình thường, đứng một chỗ bên vách núi, hai tay để sau lưng, nhìn về phía biển cả mênh mông, sắc mặt bình tĩnh dị thường. Nhưng trong bàn tay đặt phía sau lưng, lại đang nhẹ nhàng cầm lấy một khối ngọc giản màu trắng, linh quang nhàn nhạt chớp động.
………
Bắc Lương quốc, trong lầu các tại một chỗ trên lung linh sơn, một nữ tử còn trẻ có khuôn mặt xinh đẹp tuyệt trần, cả người phát ra cỗ âm hàn chi khí, cùng một gã bàn lão giả, ngồi đối mặt với nhau.
Lão giả kia hướng nữ tử cẩn thận hỏi: "Tiền bối, hiện tại việc đại điển của Lạc Vân Tông, phải chăng là người nên tự mình đến xem lễ. Người kia tuổi còn trẻ như vậy đã tấn giai Nguyên Anh hậu kỳ, với thọ nguyên của hắn cũng đủ để hắn chấn nhiếp Thiên Nam bảy tám trăm năm, nếu là có thể cùng hắn nối lại tình xưa, sáu phái chúng ta sau này có thể yên ổn."
"Sao vậy. Lôi sư điệt sau khi chấp chưởng tông môn, hôm nay lại muốn mời người kia quay lại Cốc của các ngươi." thiếu nữ xinh đẹp tuyệt trần nghe vậy sắc mặt trầm xuống, lạnh lùng nói.
"Tiền bối hiểu lầm. Lấy thân phân đối phương hiện nay, như thế nào có thể quay lại một cái Hoàng Phong Cốc nho nhỏ. Nhưng bổn môn cùng quý cung dù sao cùng đối phương cũng có chút quan hệ sâu xa, chỉ là kiếm một chút giao tình mà thôi, đối với sáu phái chúng ta cũng không ít chỗ tốt."
Bàn lão giả bị ánh mắt băng lãnh của nữ tử đảo qua, ngượng ngùng nói.
"Muốn cùng hắn có chút quan hệ, không nên chỉ trông cậy vào ta. Lần này dự lễ, sư đệ ta sẽ đi một chuyến. Hắn cùng sư muội của ta quan hệ cũng không tệ, so với ta đi thì càng thêm thích hợp hơn." Nữ tử xinh đẹp tuyệt trần trầm tư trong chốc lát, sắc mặt không chút thay đổi nói.
"Nguyên lai là Ngô tiền bối, như vậy cũng tốt." Bàn lão giả nghe vậy cũng vui vẻ nói.
"Hừ, khó trách Hoàng Phong Cốc các ngươi lại khẩn trương như thế, sau khi Từ Lệnh Hồ đạo hữu tạo hóa, các ngươi trong cốc cũng không có thấy một tên Nguyên Anh tu sĩ tọa trấn. Nếu không Từ Lệnh Hồ đạo hữu cùng mấy người từng có ước định viện thủ, cũng báo cho ngũ phái chúng ta biết, chỉ sợ Hoàng Phong Cốc các ngươi đã không thể yên ổn ở Bắc Lương quốc này rồi."
Nữ tử liếc mắt nhìn bàn lão giả một cái, hừ lạnh một tiếng nói.
Lão giả nghe được lời ấy, trên mặt cũng hiện ra vẻ xấu hổ.
……….
Hai tháng thời gian này, cả Thiên Nam thật sự chấn động.
Toàn bộ Thiên Nam tu tiên giới, chỉ cần là một tông môn hơi lớn một chút, liền không ngoại lệ nhận được thiệp mời của Lạc Vân Tông, nói là bọn họ có một vị trưởng lão đã tiến giai Nguyên Anh hậu kỳ, đặc biệt tổ chức một buổi lễ long trọng, chúc mừng sự kiện này. Mời các đại tông môn phái đến dự lễ.
Mặc dù trong thư không nói rõ là vị trưởng lão nào. Nhưng năm đó lấy tu vi Hàn Lập đã làm cho những tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ khác chấn kinh, mọi người cơ hồ không cần đoán cũng nhận định ngay là Hàn Lập.
Lần này, vô luận là tông môn lớn nhỏ nào, tự nhiên tất cả đều một trận xôn xao.
Những môn phái nhỏ hết sức lo sợ, tự nhiên liền đáp ứng đến dự lễ. Tông môn đại phái tuy rằng trong lòng nói thầm không ít, nhưng cũng đồng dạng đáp ứng phái một vị trưởng lão tham gia điển lễ.
Nhất thời, cái tên Hàn Lập chấn kinh cả Thiên Nam, vô luận là tán tu ẩn cư nơi núi cao hay thâm sơn cùng cốc, hay các nơi linh mạch tụ tập các tu tiên gia tộc hay tông môn lớn nhỏ đều nghe đến.
"Hàn Lập."
Chỉ sợ là trong vòng trăm năm trở lại là cái tên bị nhắc tới nhiều nhất.
Tất cả mọi người đều nồng nhiệt nghị luận vị này tuổi còn trẻ đã tiến giai Nguyên Anh hậu kỳ, Thiên Nam bài danh vị trí thứ tư đại tu sĩ.
Cứ như vậy, ba tháng sau, Lạc Vân Tông tổ chức điển lễ.
Nguyên Anh tu sĩ có mặt cũng gần trăm người, đồng thời còn có Kết Đan kỳ tu sĩ cũng đến Vân Mộng Sơn dự lễ.
Hàn Lập thân là nhân vật chính, cũng chỉ ở trước điển lễ lộ mặt một chút và nói vài ba câu với mọi người, sau đó liền mời hơn mười Nguyên Anh trung kỳ là trưởng lão các phái trong đó còn có cả Hợp Hoan Lão Ma cùng Hóa Ý Môn Ngụy Vô Nhai hai gã Nguyên Anh hậu kỳ đại tu sĩ tụ họp tại một nơi bí mật ở Lạc Vân Tông.
Kết quả là, sau ba ngày ba đêm, những Nguyên Anh lão quái này lần lượt từ đại điện đi ra, mà sắc mặt ai nấy đều trắng bệch, mỗi người đều ẩn hiện vẻ kinh sợ, ngay cả Hợp Hoan Lão Ma cùng Ngụy Vô Nhai hai người ánh mắt cũng ảm đạm rất nhiều, sắc mặt cực kỳ khó coi.
Một số người để ý thấy vậy, liền tò mò tiến lên hỏi, nhưng câu trả lời nhận được cũng chỉ là cái cười khổ hoặc là vẻ mặt sợ hãi liên tục lắc đầu, tất cả đều ấp úng không chịu nói ra cái gì.
Điều này càng khiến cho những tu sĩ khác càng cảm thấy nghi hoặc.
Điển lễ diễn ra trong vòng nửa tháng, Hàn Lập cũng không có xuất hiện trước mọi người thêm nữa, mà hơn mười vị Nguyên Anh lão quái tu vi cao nhất cũng không thấy có chút ý kiến gì, hơn nữa điển lễ vừa kết thúc, liền mang theo tâm lý không yên ly khai Lạc Vân Tông, không một ai ở lại dù chỉ một lát.
Kể từ đó, những tu sĩ khác càng cảm thấy nghi hoặc, rốt cuộc trong đại điện đã sảy ra chuyện gì? Thậm chí có thể đem hai gã đại tu sĩ trước mặt mọi người biến thành bộ dạng như vậy.
Những lão quái tham gia cuộc họp bí mật trong điện tuy rằng bọn họ cũng không muốn nhiều lời về việc sảy ra trong điện, nhưng bọn họ cũng có vài người bạn tri kỉ hoặc là người thân cận, kết quả không bao lâu sau, cũng truyền ra ngoài được một ít tin tức.
Nhưng nội dung tin tức lại làm cho Thiên Nam tu tiên giới một phen nữa chấn động.
Theo những gì mấy lão quái này để lộ ra, vị trưởng lão của Lạc Vân Tông vừa mới tiến giai đại tu sĩ cũng là người tứ thư của Thiên Nam, vậy mà ngay trong điện chủ động đưa ra ý kiến cùng Ngụy Vô Nhai và Hợp Hoan Lão Ma hai người luận bàn một phen. Thực ra chuyện này cũng là bình thường, vị Hàn trưởng lão này vừa mới tiến giai thừa dịp điển lễ cùng những đại tu sĩ khác luận bàn mặt khác cũng là lập uy trước những tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ khác, điều này thì cũng không có gì.
Nhưng cái chính là, vị Hàn Trưởng lão này lấy sức một người đồng thời khiêu chiến cùng lúc hai người Ngụy Vô Nhai cùng Hợp Hoan Lão Ma. Quả là một chuyện kinh thiên.
Cũng không biết hai người Ngụy Vô Nhai cân nhắc như thế nào, do dự một chút, cuối cùng cũng đáp ứng.
Mà kết quả luận bàn càng làm cho hơn mười lão quái này trợn mắt há mồm, Hàn Lập trong luận bàn thi triển ra nhiều loại thần thông không thể tưởng tượng đượng, đồng thời sử dụng vài món bảo vật uy lực kinh người đánh bại hai gã đại tu sĩ dễ dàng.
Ngụy Vô Nhai cùng Hợp Hoan Lão Ma này uy chấn Thiên Nam đã mấy trăm năm cùng liên thủ cũng không thể phản kháng lại Hàn Lập, còn phân biệt chịu tổn thương chút ít nguyên khí.
Những lão quái có mặt tại đây còn hoảng sợ phát hiện, lấy biểu hiện nhàn nhã cùa vị Hàn trưởng lão này, tựa hồ còn chưa vận dụng hết toàn bộ thần thông.
Tất cả mọi người đều khiếp sợ không nói nên lời.
Trước mắt cũng chính Hàn Lập chủ động, cùng Nguyên Anh lão quái liên quan chỉ là trao đổi tu luyện tâm đắc, cũng chỉ chú trọng giao lưu mà thôi, có điều lại làm cho những lão quái ở đây đứng ngồi không yên, do không khác ngồi trên bàn chông là mấy.
Ba ngày trôi qua, những lão quái này đi ra từ mật điện, liền sau đó những tin tức kinh người bắt đầu từ đó lưu truyền ra ngoài. Ban đầu đại đa số mọi người đều bán tin bán nghi, căn bản không tin, thậm chí còn cho rằng lời nói vô căn cứ, nhưng tin tức lưu truyền theo thời gian càng ngày càng rộng, hơn nữa hơn mười lão quái tham gia buổi mật đàm tất cả đều bảo trì sự im lặng, không có người nào đứng ra phản bác những lời nói ấy.
Lúc này mọi người mới ý thức được không ngờ việc này lại có thể là sự thật, nhất thời làm cho toàn bộ Thiên Nam trầm xuống một chút. Dù có người đề cập đến Hàn Lập, hoặc là nghị luận sự việc liên quan đến hắn, thì cũng chỉ dám nhỏ giọng nói chuyện với nhau, cho dù là đang tu luyện tại mật thất hay vùng hoang giao dã ngoại cũng không dám có ý bất kính tùy ý mà nói.
Mà Thiên Nam đệ nhất tu sĩ, cũng lẳng lặng như vậy ở trong Thiên Nam tu tiên giới lưu truyền ra.
Tại một nơi trên khoảng phụ cận Thất Linh đảo, một gã trung niên đạo sĩ có làn da trắng noãn cùng một thanh sam lão giả đang huyền phù tại đó, hai người sắc mặt âm trầm dị thường, không ai nói với ai câu gì im lặng đứng đó.
Không bao lâu sau, thanh sam lão giả sắc mặt mới khẽ động nói:
"Chí Dương huynh đột nhiên giá lâm, truyền âm hẹn ta đến đây, không phải là có cái gì đó bí mật chứ? Có lời gì, cứ việc nói thẳng là được."
Thanh sam lão giả này chính là một trong tam đại tu sĩ Ngụy Vô Nhai.
"Ngụy huynh rõ ràng đã biết, còn giả ngây giả dại. Ta tìm ngươi với mục đích gì, ngươi có lẽ cùng đã rõ." Trung niên đạo sĩ nhàn nhạt nói.
"Ha hả, xem ra Chí Dương huynh nghe được tin đồn rốt cục cũng ngồi không yên!"
Ngụy Vô Nhai cười hắc hắc, khóe miệng nổi lên một tia châm chọc.
"Nói như vậy lời đồn thậm chí cũng có vài phần là thật? Ngươi cùng Hợp Hoan Lão Ma thực sự là bị người kia làm cho có chút ăn không tiêu sao?" Đạo sĩ thần sắc hiện lên một chút ngưng trọng, chậm rãi hỏi.
Chương 1175: Chương 1175: Luyện Sí
"Có chút ăn không tiêu, ngươi thật sự cho là thế?"
Ngụy Vô Nhai hai mắt chợt híp lại, nói.
"Thế nào? Chẳng lẽ ngươi cùng Hợp Hoan liên thủ thật sự không địch lại tiểu tử họ Hàn kia?" Chí Dương thượng nhân cả kinh hỏi.
"Ngươi cũng quá coi trọng lão phu rồi, bọn ta hai người liên thủ, cũng chỉ chống đỡ đối phương được trong chốc lát liền tổn thương nguyên khí."
Ngụy Vô Nhai đờ đẫn nói.
"Không có khả năng! Hàn tiểu tử mặc dù thần thông quảng đại, nhưng cũng chỉ mới tiên giai hậu kỳ, so với ba người chúng ta còn trễ hơn nhiều. Tại sao hai người các ngươi liên thủ cũng không phải là đối thủ của hắn được?"
Chí Dương thượng nhân thần sắc khẽ biến, lắc đầu liên tục vẻ mặt như không thể tin được.
"Ta dù sao cũng là một gã nhất danh tu sĩ. Cũng không phải là không có chút mặt mũi, chẳng lẽ lời ta nói là gạt đạo hữu sao? Huống hồ đạo hữu đừng chê cười, hiện tại thần thông người kia thực sự thâm sâu không lường được, tuy nhìn qua thì có vẻ hai người chúng ta chỉ thua hắn đôi chút, nhưng chính là đối phương căn bản không dùng toàn lực. Hơn nữa ta còn có cảm giác, hắn thực sự có thực lực tiêu diệt đám Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ chúng ta."
Trong mắt Ngụy Vô Nhai hiện lên vẻ kinh hãi nói.
Chí Dương thượng nhân nghe được như thế, người ngây dại cả ra.
"Tất nhiên nếu Chí Dương huynh không tin lời này của mỗ, chi bằng chính mình đến Lạc Vân Tông thử một lần. Hắc hắc đạo hữu nhanh như vậy chạy đến chỗ của ta, chỉ sợ cũng mang trong lòng ý định này."
Ngụy Vô Nhai đột nhiên cười lạnh nói.
Chí Dượng thượng nhân biến sắc, nhưng cũng không mở miệng phản bác, xem ra thực sự bị Ngụy Vô Nhai đoán trúng rồi.
"Nếu ta là đạo hữu, tự nhiên sẽ không tự rước lấy nhục nhã. Nếu là Ngụy mỗ thì cũng chả sao cả, đại hạn của ta cũng sẽ nhanh đến thôi, cho dù thần thông Hàn tiểu tử kia có thể sánh ngang Hóa Thần kỳ, ta cũng không còn tâm tư để mà để ý nhiều hơn nữa. Nhưng đạo hữu cùng Hợp Hoan lão ma phía trước còn không ít năm tháng, chỉ sợ không thể trêu chọc vào người này được."
Ngụy Vô Nhai nhàn nhạt nói thêm.
"Cái gì? Ngụy huynh thọ nguyên tới rồi?" Chí Dương thượng nhân ngẩn ra, lập tức kinh hãi hỏi.
"Không sai, ta tiến giai hậu kỳ so với các ngươi còn sớm hơn hai trăm năm, tự nhiên sẽ đi trước các ngươi một bước, phỏng chừng cũng chỉ còn mấy năm nữa thôi. Còn ngươi cùng Hợp Hoan cũng còn có chút thời gian, cũng không hoàn toàn hết hy vọng tiến giai vào Hóa Thần, nói không chừng còn có một đượng sinh cơ."
Ngụy Vô Nhai thần sắc cơ độc khẽ nói.
"Ngụy huynh, ngươi…"
Chí Dương thượng nhân muốn mở miệng nói cái gì đó, nhưng nhất thời không nói nên lời, thần sắc phức tạp vô cùng.
"Chỉ cần đại đạo không thành, bằng vào ta đã ở nhân giới này phong vân hơn nửa đời, kết quả vẫn chỉ là công dã tràng mà thôi. Chí Dương huynh, ta và ngươi tương giao nhiều năm như vậy, nếu chịu nghe lời ta khuyên bảo, cũng sẽ không liên lụy Thiên Nam cùng Tông môn, một lòng khổ tu vẫn là tốt nhất. Đừng giống như ta, rơi vào cái kết cục phải ngồi chờ chết này, huống hồ lấy thần thông Hàn tiểu tử hiện giờ, sau khi ta ra đi, ngươi cùng Hợp Hoan Lão Ma liên thủ cũng không phải đối thủ. Không bằng đem cái hư danh Thiên Nam đệ nhất này vứt bỏ đi, cũng coi như bán cho đối phương một cái nhân tình. Dù sao thần phục một tông môn, cũng chỉ là chuyện tình bình thường, ta tin tưởng Hàn tiểu tử cũng sẽ không gây áp lực gì quá mức với hai ngươi. Ngươi cũng có thể thừa dịp này chuyên tâm tu luyện."
Ngụy Vô Nhai chậm rãi nói.
"Đa ta lời khuyên của Ngụy huynh, lời này ta sẽ cẩn thận cân nhắc."
Chí Dương nghe được Ngụy Vô Nhai thành tâm khuyên bảo, cũng có chút cảm động.
"Được rồi, ta đã nói đến nước này, đạo hữu có nghe hay không là dựa vào đạo hữu. Sau lần gặp mặt này, chỉ sợ cũng là lần cuối cùng của ta và ngươi."
Ngụy Vô Nhai nhàn nhạt nói, cũng không chờ đối phương nói cái gì liền ôm quyền cáo từ, hóa thành một đạo độn quang hướng Thất Linh Đảo phóng đi.
Chí Dương thượng nhân vẫn đứng yên không nhúc nhích, nét mặt hiện lên vẻ trầm ngâm.
Không biết bao lâu sau, đạo sĩ khẽ thở dài một tiếng, cũng hóa thành một đạo bạch hồng hướng phía xa bay đi. Nhưng xem phương hướng, vẫn là Khê Quốc phương vị.
Vị Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ này, cuối cũng vẫn là quyết định gặp Hàn Lập một lần.
Nếu như vị đại tu sĩ mới xuất hiện này, thực lực đúng như lời đồn, thì hắn sẽ nghe lời của Ngụy Vô Nhai, lập tức trở về tông môn bế quan, tiến hành trùng kích vào Hóa Thần cảnh giới.
Chừng một tháng sau, có tin liên quan đến việc Chí Dương thượng nhân bái phỏng Lạc Vân Tông, nhưng chỉ nửa ngày sau đã cáo từ nhanh chóng trở về tông môn, rồi đột nhiên tuyên bố lập tức bế quan sinh tử.
Tin tức này lại làm cho các tông môn một phen suy đoán. Nhưng thật ra không cần suy đoán mọi người cũng biết, vị Chí Dương thượng nhân này thể chiếm được chút tiện nghi nào trước vị trưởng lão Hàn Lập kia. Nếu không phải như thế, thì sao ngay khi lập tức hồi môn liền làm ra hành động như thế?
Kể từ đó, Hàn Lập uy danh Thiên Nam đệ nhất tu sĩ được hình thành. Thế lực Lạc Vân Tông lại điên cuồng bành trướng thêm mấy lần. Ngắn ngủn mấy tháng thời gian, đã chiếm cứ hơn phân nửa Khê Quốc, tu tiên tông môn còn lại, một phần chủ động quy thuân, phần còn lại tự động rời khỏi Khê Quốc, đến một quốc gia khác trùng kiến tông môn.
Về phần Cổ Kiếm Môn cùng Bách Xảo Viện, tuy rằng nhờ vào Vân Mộng Sơn Mạch, may mắn bảo lưu lại, cũng mở rộng được một chút thế lực, nhưng cũng bị Lạc Vân Tông này quật khởi kiềm hãm, cơ hồ trở thành tông phái phụ thuộc, có thể nói thống khổ cùng sung sướng cùng tồn tại…
(Nghe đoạn này sao thấy xxx thế nhỉ. Chết, mềnh bậy wa – Vịt)
Lạc Vân Tông, bên trong Tử Mẫu Phong động phủ, Hàn Lập hai mắt nhắm nghiền ngồi xếp bằng giữa gian mật thất, hắn hạ một cái pháp trận thật lớn, lơ lửng giữa pháp trận là một đôi cánh màu trắng như tuyết, bề mặt là một tầng ngân sắc hồ quang thiểm động, nhưng đồng thời lại bị một đoàn thanh – bạch sắc hỏa diễm bao lấy, một một chuyển động đều nổi lên tầng tầng ký hiệu chi chít không thể nhìn rõ là có bao nhiêu tầng.
Hàn Lệ hai tay bấm tay niệm chú, thúc dục pháp trận trên mặt đất xuất ra thanh bạch sắc hỏa diểm quỷ dị, không ngừng thiêu đốt đôi cánh.
Không biết qua bao lâu, Hàn Lập thu lại pháp quyết, giương đôi mắt lên, nhìn vào đôi cánh từ từ chuyển động trong đoàn hỏa diễm, một tay hướng đôi cánh điểm một cái.
Nhất thời đôi cánh rung lên "Vụt" một tiếng, hào quang đại phóng, mà ngân sắc hồ quang cũng ầm ầm nổi lên, thanh thế cực kỳ kinh người.
Nhưng Hàn Lập lại nhướng mày giống như có chút không vừa lòng.
Hắn trầm mặc trong chốc lát, đột nhiên miệng hé ra, xuất ra một cái thanh sắc tiểu đỉnh. Tiểu đỉnh sau một hồi quay tròn, liền vững vàng dừng ở trước người Hàn Lập.
"Sao vậy, đã sảy ra chuyện gì? Ta đúng là đã đem phương pháp luyện chế giảng giải cho ngươi không chỉ một lần mà."
Bên trong đỉnh truyền đến một tiếng thở dài, âm thanh có phần non nớt nhưng khẩu khí như người lớn, làm cho người ta cảm thấy thật sự buồn cười.
Nhưng Hàn Lập không chút nào có ý cười, ngược lại lạnh lùng nói:
"Ta cũng dựa theo phương pháp luyện chế của ngươi, tuy rằng có thể sáp nhập Côn Bằng Chi Vũ vào trong Phong Lôi sí cũng kích phát được phong thuộc tính linh lực, nhưng nhiều lắm cũng chỉ gần bằng với uy lực của Tam Diễn Phiến mà thôi. Làm gì có được uy lực cực lớn như ngươi nói, hay là ngươi cố ý nói như thế nhằm lừa gạt ta?"
Vẻ mặt hắn cực kỳ âm trầm.
"Không có khả năng, Côn Bằng Chi Vũ là loại bảo vật gì, như thế nào lại chỉ có một chút uy lực như thê? Ngươi để chính mắt ta nhìn Phong Lôi Sí ngươi luyện chế rồi nói sau."
Linh quang chợt lóe lên trên nắp đỉnh, một bóng người nhàn nhạt hiện lên đi ra, đây đúng là Thiên Lan thánh thú ngưng tụ thành ảo ảnh.
Hàn Lập cũng không nói lời nào, đưa tay hướng đôi cánh giữa pháp trận vẫy tay một cái.
"Sưu" một tiếng, Phong Lôi Sí liền hóa thành một đạo ánh sáng xanh trắng bắn nhanh đến, sau đó liền lơ lửng bất động trên đỉnh đầu đồng tử.
Đồng tử nhìn chằm chằm vào đôi cánh đến chớp mắt cũng không chớp lấy một cái, thần sắc biến hóa không chừng, sau thời gian khoảng chừng một bữa cơm, hắn mới đóng hai mắt lại trầm ngâm.
"Ta biết sao lại như thế này rồi, cái này cùng với Côn Bằng Chi Vũ luyện hóa so với ta đoán trước cũng hiếm thấy, tuy rằng có thể sát nhập vào, và ẩn chứa thiên địa pháp tắc phong thuộc tính, nhưng chưa được kích phát ra ngoài, cho nên bảo vật này hiện tại cũng chỉ có uy lực của phỏng chế linh bảo, không chân chính có được uy lực của Thông Thiên Linh Bảo."
Đồng tử giương đôi mắt lên nhàn nhạt nói.
"Phải làm như thế nào mới kích phát được uy lực của Côn Bằng Chi Vũ?"
Hàn Lập không khách khí hỏi.
"Hiện tại muốn kích phát, hoặc là ngươi tu sửa phong thuộc tính công pháp, lấy tu vi hiện tại của ngươi có thể miễn cưỡng làm được. Còn cách nữa là, ngươi phải tìm được một khối cực phẩm linh thạch phong thuộc tính, cũng có thể làm được." Đông tử lại nói.
"Tu sửa phong thuộc tính công pháp, tìm cực phẩm linh thạch phong thuộc tính, hai cách này, cách nào ta cũng không thể làm được."
Hàn Lập nghe được lời ấy, không chút cân nhắc nói.
"Vậy cái này đúng là phiền toái, tuy rằng còn có những phương pháp khác, nhưng ở Nhân Giới không thể thực hiện được, có nói cũng vô ích."
Đồng tử hai tay vươn ra, bất đắc dĩ nói.
"Hừ nói như vậy, không phải là ta luyện chế phương pháp sai lầm, mà la suy đoán của ngươi sai lầm."
Hàn Lập cũng không có tức giận nói.
"Điều này, chỉ sợ là như thế."
Trên mặt đồng tử rốt cục hiện ra một tia xấu hổ.
"Quên đi, Phong Lôi Sí này cũng có thể phát ra Phong Lôi chi lực, cũng làm ta vừa lòng rồi, nếu như muốn có được uy lực lớn như ngươi nói, đối với ta hiện tại cũng không có thể nắm trong tay."
Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái, thần sắc cũng hòa hoãn vài phần không có ý định truy cứu chuyện này nữa.
Đồng tử nghe vậy nhất thời ngẩn ra, sắc mặt hiện lên vẻ nghi ngờ.
Bởi vì hắn rất rõ ràng, người trước mắt này tuy rằng trong mắt tu vi không đáng nhắc tới, nhưng cũng là một tên không chịu thiệt thòi.
"Ngươi có điều kiện gì, cứ nói ra, dù sao cũng là sai lầm của ta, ta không phải là không có thể xem xét đáp ứng ngươi." Đồng tử giương mắt nhìn Hàn Lập một lát sau, chủ động nói.
"Nếu tiền bối chính mình nói ra, vậy Hàn mỗ cung kính không bằng tuân mệnh." Hàn Lập liền mỉm cười nói, thuận theo lời nói của đồng tử nói luôn.
Mà đồng tử do Thiên Lan thánh thú biến thành tự nhiên một trận xem thường.
Hàn Lập vỗ túi đựng đồ, nhất thời từ miệng túi phun ra một đạo ánh sáng, sau khi ánh sáng mờ dần rồi chợt tắt, hiện ra mấy thứ cổ quái.
Một đoàn vật phẩm hình dạng trong suốt nhỏ bằng nắm tay, hai lớn một nhỏ, hai khối tinh thạch đen nhánh lóe sáng, một viên châu hai màu đen trắng và một con mắt to bằng ngón cái.
"Những tài liệu này là trong lúc vô ý có được, nhưng đáng tiếc tại hạ kiến thức nông cạn, không nhận thức được cũng không biết làm sao sử dụng, đạo hữu từ thượng giới mà đến, khẳng định kiến thức rộng rãi, hy vọng có thể chỉ điểm Hàn mỗ một phần."
Ngón tay Hàn Lập chỉ vào những thứ này, bất động thanh sắc hỏi.
"A, những tài liệu này là ngươi từ nơi nào có được, những thứ khác chưa nói, nhưng có hai thứ này dù ở Linh Giới cũng khó gặp."
Đồng tử ánh mắt hướng những tài liệu này nhìn qua, trong miệng khẽ than một tiếng. Lập tức hướng hư không đánh ra một trảo, nhất thời có hai món đồ hướng hắn bay đến.
Chương 1176: Chương 1176: Hoả linh ti và phá diệt pháp mục
Hàn Lập ngưng thần nhìn lại. Hai kiện đồ vật này một cái chính là khối đồ vật trong suốt, còn một là con mắt màu đen.
"Thế nào, Thiên Lan đạo hữu nhận ra chúng?"
"Trước tiên Hàn đạo hữu nói cho ta nghe xem hai thứ đồ vật này lấy được như thế nào đã?"
Đồng tử liếc mắt nhìn Hàn Lập một cái, có chút kinh nghi hỏi.
"Một vật là do ta lấy được tử trong một hỏa đỉnh đã được thiêu đốt không rõ bao nhiêu năm nữa. Còn thứ còn lại chính là mắt của một yêu thú ba mắt"
Hàn Lập không môt chút giấu diếm nói nhẹ.
"Vậy thì đúng rồi, đúng như ta nghĩ"
Đồng tử lộ ra thần sắc tán đồng, sau đó nhấc khối ánh sáng trong suốt lên, trong miệng nói:
"Thứ luyện chế trong hoả đỉnh này thiên hạ gọi là Hoả Linh Ti, là loại tài liệu tốt nhất để luyện chế Chiến Linh Giáp hỏa thuôc tính, ngay cả ở Linh Giới cũng khó gặp. Bản thể của nó là một loại âm thuộc tính khoáng thạch hiếm thấy, nếu đem thiêu đốt liên tục nhiều năm trong liệt hoả, cơ duyên xảo hợp nếu không bị hoà tan, thì mới có khả năng hình thành nên loại tại liệu này"
Đồng tử cười nói.
"Hỏa Linh Ti!"
Hàn Lập nhìn đồ vật nọ trong tay Đồng tử, mặt hiện một tia cổ quái.
Thứ này tuy nói như vậy nhưng nhìn tới nhìn lui cũng chả thấy giống linh ti gì cả.
"Bộ dạng hiện tại tất nhiên không phải là hình thái cuối cùng của Hoả Linh Ti. Cần tu sĩ tinh thông công pháp hoả thuộc tính, đem đồ vật này ngưng luyện hoá ti là được. Hắc, hắc. Ngươi thì không thể làm được rồi. Mà bên cạnh việc có thể sử dụng như một loại tài liệu, bản thân Hoả Linh Ti kỳ thật cũng là nhất kiện bảo vật khó tìm, chỉ cần luyện hoá rồi sử dụng trực tiếp để chiến đấu, luận uy lực thậm chí không hề dưới phi kiếm bình thường. Nhưng ta có chút kỳ quái, Hoả Linh Ti tựa hồ phải có màu lam nhạt nhưng cái của ngươi lại là một khối trong suốt, tựa hồ trong trí nhớ của ta có điểm bất đồng"
Đồng tử dáng vẻ nghi hoặc chần chừ nói.
"Ồ, nói như vậy phải mất bao lâu mới luyện chế được Hoả Linh Ti"
Hàn Lập lại nghĩ tới điều gì, thần sắc khẽ động.
"Loại tài liệu này sỡ dĩ gặp không nhiều lắm nguyên nhân chính là thời gian luyện chế quá dài, nhẹ thì hơn trăm năm, có khi phải mất đến vài trăm năm. Lại nói, loại tài liệu này luyện chế càng lâu thì thể tích thu lại càng nhỏ, lại càng tinh thuần hơn."
Đồng tử giải thích.
"Thì ra là thế!" Hàn Lập sắc mặt lộ vẻ chợt hiểu ra.
" Ngươi lại nghĩ tới điều gì?" Đồng tử nhìn chằm chằm Hàn Lập, kỳ quái hỏi.
"Không có gì, ngươi nói tiếp về thứ kia đi"
Hàn Lập cười nhẹ, dáng vẻ từ chối trả lời, ánh mắt dừng trên nhãn châu kia.
Đồng tử trầm xuống một chút, nhưng cuối cùng cũng không tiếp tục truy vấn, mà sau khi xem xét Ô Hắc Nhãn Châu thì nhàn nhạt nói:
"Vật này lai lịch cũng thật lớn, đến ta khi nhìn thấy cũng phải động tâm. Đáng tiếc phủ xuống giới này chỉ là một tia phân thần của ta mà thôi, mà vật này cùng ta thuộc tính có chút tương khắc, tu luyện nó lợi ích có chút hữu hạn, lại có thể làm thần niệm ta bị hao tổn"
"Nhãn Châu này có lai lịch lớn đến thế sao?"
Hàn Lập nghe Đồng tử ngẩn ngơ, đã có vài phần không tin. Lúc trước hắn đánh chết Tam Mục Yêu Thú, tuy rằng cảm thấy yêu mục này có chút thần thông, nhưng trình độ hiểu biết thì còn thua xa so với Thiên Lan Thánh Thú.
"Hừ! Ngươi thì biết cái gì. Vật này có đẳng cấp cỡ thiên địa chân linh, chân long, kỳ lân đó"
Đồng tử bất mãn hừ lạnh.
" Điều này ta tự nhiên biết, tuy rằng Nhân Giới chúng ta không có thiên địa linh thú bực này, nhưng lời đồn đại cũng không ít. Chẵng lẽ chủ nhân vật này cùng Chân Long thật sự có liên quan?"
Hàn Lập thật sự giật mình.
"Tuy rằng không phải, nhưng cũng không có sai biệt lắm. Đây là yêu thú cùng chân long trời sinh tử địch, Thử Liệt hung thú ba mắt, ở Linh Giới tiếng tăm lừng lẫy thần thông Phá Diệt Pháp Mục. Con thú này sinh ra có ba đầu, năm đuôi, đầu ở giữa chỉ có một con mắt, chính là Phá Diệt Pháp Mục. Nghe nói bình thường con mắt này tuyệt không mở ra, nhưng một khi mở ra, liền trực tiếp xé rách không gian, sát nhân vô hình. Đương nhiên, nếu chỉ có con mắt này thì tự nhiên không có thần thông lớn như vậy, nhưng nếu được người dùng bí thuật tu luyện, đồng dạng có thể thu thập một ít pháp thuật quỷ dị, khi trực tiếp tấn công địch nhân, đối phó với đại bộ phận ảo thuật, độn thuật, cho dù là thuấn di thuật cũng trốn không thoát khi bị con mắt này khoá lại. Cho nên, các tu sĩ tu luyện các bí thuật cùng loại với Thiên Nhãn Thông, xem con mắt này như chí bảo, tìm trăm phương nghìn kế để lấy được"
Đồng tử ngưng trọng dị thường nói.
Hàn Lập nghe như vậy bèn hít một hơi, kinh ngạc nhìn yêu mục trong tay đồng tử, á khẩu.
"Nếu thật sự là Phá Diệt Pháp Mục thuần khiết, giá trị to lớn, cho dù không bằng kim khuyết ngọc thư,nhưng cũng kém không xa. Chẳng qua khoả Phá Diệt Pháp Mục này thoạt nhìn cũng rất không thuần khiết. Xem ra yêu thú bị ngươi diệt sát không phải là chân chính Thử Liệt thú mà chỉ là một bộ phận dị chủng huyết mạch linh thú. Hơn nữa con mắt này chưa triệt để sinh thành xem chừng đã bị ngươi lấy. Hắc hắc, thật không biết nói ngươi xui xẻo hay may mắn đây."
Đồng tử chậc chậc nói.
"Lời này là có ý gì?" Hàn Lập trong mắt tinh quang chợt loé hỏi.
" Rất đơn giản, nếu là mắt của Thử Liệt Thú trưởng thành, luận tu vi hiện tại của ngươi muốn tu luyện Phá Diệt Pháp Mục, nằm mơ đi em (tếu phát cho vui). Nhưng nếu là mắt của yêu thú chưa thành niên, thì có thể thử một lần. Chẳng qua uy lực tự nhiên thua xa cái trước. Nhưng yêu mục này cũng không phải do chân chính thử liệt thú sinh ra, chỉ sợ cùng Phá Diệt Pháp Mục thần thông nguyên bản có chút khác biệt."
Đồng tử nghiêm trang nói.
"Chẳng lẽ nói, chi mục thần thông của dị chủng linh thú này so với Phá Diệt Pháp Mục thật không thể bằng sao?"
Hàn Lập mục quang chớp động.
"Nói là như vậy, nhưng không phải là không có ngoại lệ. Ta nhớ rõ, Phần Thiên yêu vương ở Linh Giới Cửu Linh Sơn, tựa hồ chỉ kế thừa vài phần huyết mạch của Hoả Kỳ Lân, nhưng kế thừa thần thông đích thực của Hoả Kỳ Lân, ngay cả chân chính Hoả Kỳ Lân cũng phải tránh lui vài phần. Chẳng qua loại chuyện như vậy, cũng là ít lại càng ít. Bất quá ta nhớ không lầm trong lời nói, ngươi tựa hồ tính toán tới không gian tiết điểm, phá qui luật tiến vào Linh Giới. Nếu là như vậy, Phá Diệt Pháp Mục không tu luyện không được"
Đồng tử ngậm cười nói.
"Vì cái gì?" Hàn Lập mi hơi động đậy, có chút ngạc nhiên.
Chuyện tình có liên quan đến không gian tiết điểm, hắn tất nhiên sẽ không khách khí hướng vị Linh giới yêu tộc này thỉnh giáo môt phen, nhưng đáng tiếc đối phương cũng là lần đầu phủ xuống Nhân Giới, đối với điều này thật sự biết rất ít. Hiện tại hắn bỗng nhiên đề cập đến con thú này, Hàn Lập tự nhiên có chút kỳ quái.
"Thử Liệt thú tuy rằng không giống Du Thiên Côn Bằng cùng La Miên thú, có khả năng mạnh mẽ xuyên qua trong các khe hở không gian giữa các giới, nhưng có được thần thông có thể làm yếu bớt cách giới lực. Về phần rốt cục có thể thật sự làm suy yếu được bao nhiêu phần, tự nhiên phải xem tình huống tu luyện cùng thần thông của yêu mục lớn nhỏ ra sao nữa."
Đồng tử chậm rãi nói.
"Yêu mục này thật sự có năng lực ấy?" Hàn Lập động dung.
"Hắc, hắc. Pháp mục một khi tu luyện thành công, ngươi tự nhiên sẽ biết được thật giả. Lão phu há có thể lừa gạt?"
Đồng tử dáng vẻ như người lớn nói.
Hàn Lập nghe vậy trầm ngâm chắp quyền đa tạ.
Mà Đồng tử thấy vậy, mỉm cười, hai tay đùa nghịch hai đồ vật nọ, tùy ý trước bộ dạng của Hàn Lập.
"Hai thứ đồ vật này không bàn nữa, còn thứ khác Thiên Lan đạo hữu có hay không nhận được?"
Hàn Lập ngẩng đầu, thần sắc bình tĩnh trở lại, ngược lại hỏi tới các đồ vật khác, tựa hồ đem sự tình Phá Diệt Pháp Mục hoàn toàn vứt bỏ phía sau.
Đồng tử thấy tình hình như vậy, trong mắt loé vẻ ngạc nhiên tức tối, nhưng bất cần, trả lời:
" Ba khối tinh thạch kia là Ly Mộng tinh thạch, mặc dù có chút kỳ lạ, nhưng chỉ có thể sử dụng luyện chế phóng thích huyễn thuật pháp khí mà thôi, đối với tu sĩ chúng ta bình thường cũng không dùng tới. Nhưng theo ta được biết, Nhất Gia Thiên Huyễn Môn ở Linh Giới lại từng ra giá trên trời thu mua loại tinh thạch này, nhưng chẳng biết tại sao, lại hủy bỏ rất nhanh. Cho nên loại tinh thạch này có hay không cách sử dụng kỳ diệu khác, lão phu cũng không biết. Dù sao loại tinh thạch này cũng không thể xem là vật thường, mà hắc bạch sắc yêu đan kia, lão phu vụng về, không thể nhận ra là loại nội đan của yêu thú nào. Thuộc tính tựa hồ kỳ lạ, đạo hữu có thể mô tả một chút hình dáng của yêu thú đó được chăng."
"Con yêu thú này hình dáng có chút cổ quái"
Hàn Lập nhướng mày, nhớ lại ngày đó ở hồ nước trong Trụy Ma Cốc có đánh chết một con lạn nhục yêu thú, bắt đầu chậm rãi hình dung
Đồng tử nghe Hàn Lập miêu tả xong, cân nhắc trong chốc lát, sau một lúc lâu bèn lắc đầu.
"Ta cũng chưa nghe nói qua loại yêu thú này, chắc là một loại biến dị yêu thú. Nhưng theo lời ngươi, con yêu thú này cũng không có nhiều thần thông, yêu đan phỏng chừng cũng không có tác dụng quá lớn"
Đồng tử quả quyết nói.
"Nhưng yêu thú kia trên phương diện thu liễm khí tức có chút thần thông, có lẽ nội đan con thú này có thể dùng để luyện khí"
Lão lại như có điều suy nghĩ, lập tức một tay hướng trên mặt đất trảo một cái, nhất thời hắc bạch sắc yêu đan bắn vào trong lòng bàn tay, hơi chuyển động, từng trận hắc bạch khí phát ra, phân biệt rõ ràng, rõ rệt dị thường.
"Như vậy đi, để bù lại Phong Lôi Sí của ngươi bị tổn thất, ta có thể truyền thụ cho ngươi phương pháp tinh luyện Hoả Linh Ti cùng cách tu luyện Phá Diệt Pháp Mục, cho dù ngươi có luyện chế hay không hoặc luyện chế bất thành cũng không làm cho lão phu phải bận tâm nữa. Hàn đạo hữu nghĩ như thế nào?"
Đồng tử không hề để ý đến yêu đan, ngược lại hai mắt híp lại nhìn chằm chằm Hàn Lập, sau một lúc chần chờ, thử hỏi.
"Được, cứ theo lời Thiên Lan đạo hữu nói như vậy đi"
Hàn Lập không chút lo lắng, một lời đáp ứng, dường như cũng đang chờ Đồng tử đáp ứng lại như vậy.
Đồng tử lặng đi một chút, nhưng lập tức nghĩ thông suốt cái gì, mặt lộ vẻ buồn bực, nhoáng lên một cái, thân thể liền tán loạn tiêu thất.
Hai vật đang cầm trong tay trực tiếp rơi xuống.
Hàn Lập liền trảo một cái vào hư không, nhất thời đem khối trong suốt cùng ô hắc nhãn châu thu vào trong tay.
Cơ hồ cùng lúc đó, trong tai hắn truyền đến tiếng truyền âm của Thiên Lan thánh thú, đúng là khẩu quyết luyện chế hai loại đồ vật này.
Hàn Lập trong lòng rùng mình, nhất thời tâm thần thu lại, bất động tĩnh toạ ghi nhớ.
Nửa ngày sau, tại một lầu các trên một ngọn núi trong nội khu Lạc Vân Tông, vài tên quản sự Trúc Cơ kỳ đang tụ tập một chỗ, cùng kiểm kê một đống các loại tài liệu trong túi trữ vật, bỗng nhiên một đạo hồng quang loé lên lưới qua bay vào trong lầu các, sau khi xoay một cái trên không, liền rơi vào tay một gã lam bào tu sĩ, vù một cái, đạo hồng quang bạo liệt ra.
Một khối ngọc giản cùng một khối lệnh bài theo trong hoả diễm rơi ra.
Tên lam bào quản sự tay mắt lanh lẹ, bắt lấy lấy hai vật vào tay, cúi đầu nhìn kỹ, nhất thời sắc mặt đại biến, vội vàng đưa hai tay vào trong hoả cầu.
Sau một khắc, hoả cầu ầm vang một tiếng, giữa hư không biến mất không thấy, nhưng thần sắc lam bào tu sĩ càng thêm ngưng trọng.