Chương 793: Chương 793: Trụy ma chi địa
Thiên Nam Đông Dụ quốc là quốc gia nhỏ không nằm trong khống chế của bốn đạ thế lực của Thiên Nam tu tiên giới.
Nơi này không phải do diện tích quá nhỏ và tài nguyên cũng ít nên mới không bị các thế lực lớn khác để ý tới
Ngược lại, mặc dù nơi này có diện tích hơi nhỏ, nhưng mà tài nguyên tu luyện thì rất là phong phú. Vì vậy có thể xếp vào mười nơi hàng đầu của Thiên Nam.
Hiện tại nơi này không hoàn toàn nằm vào một thế lực nào cả là do vị trí của Đông Dụ Quốc có tính đặt thù riêng.
Nơi này cách Cửu Quốc Minh quá xa, hầu như không có liên hệ gì với ngoài. Hơn nữa lại còn có ba thế lực của ba quốc gia xung quanh. Vì vậy nó phải đối mặt với bốn bên là tử địch.
Còn các tông môn tu tiên phái do cũng có lịch sử lâu đời truyền lại. Nên phần đông là hỗn tạp. Ở đây có một số tông môn của chánh ma đẳng cấp tu tiên cùng với một số chánh ma tu tiên tiểu phái khác. Nhưng điều quan trọng nhất ở Đông Dụ quốc là các môn phái tu tiên ở đây lại không đủ mạnh để dùng thực lực chèn ép các môn phái khác để trở thành một lực lượng lớn mạnh nhất. Ở Đông Dụ này không có môn phái nào đủ mạnh để đứng ra làm đại diện hay có thể nghiêng về một thế lực nào cả.
Vì vậy, ba thế lực lớn này cũng không buông tha cho nước này. Vì thế cứ minh tranh ám đấu với nhau nhưng lại không có kết quả gì. Cuối cùng ba thế lực lớn này cũng không ai có thể can thiệp vào công việc ở đây. Vì thế nước này trở thành một nước trung lập.
Các tông môn của nước này vì vậy đã đầu nhập vào chánh ma lưỡng đạo hoặc là Thiên Đạo Minh. Cho nên mới được ba thế lực lớn này ủng hộ. Vì vậy Đông Dụ này mới duy trì được cục diện như vậy hơn mấy trăm năm rồi. Việc này làm cho không ít người tu tiên thấy được vị thế trung lập của nơi này mà tìm đến lập ra các thế lực riêng của mình, làm cho quốc gia này ngày càng trở nên phồn vinh hơn.
Phía bắc của Đông Dụ quốc có một chổ tên gọi Xương Châu có một phần diện tích bằng phẳng chiếm tới hai phần ba vùng này. Phần diện tích bằng phẳng này ra hơn phân nữa được bao phủ là rừng rậm. Riêng ở chổ trung tâm là một dãy đồi núi thật lớn trải dài bất tận, liên tiếp nhau. Nó được người dân bản xứ gọi là "Vạn Lĩnh Sơn Mạch."
Thật sự cũng không biết được nơi này có tới ngàn vạn ngọn núi hay không nhưng tới nay vẫn chưa có người nào dám bước chân tới. Vì vậy các loại tài liệu, linh thú và linh dược trân quý nơi này chắc chắn là rất nhiều. Nhưng ngoại trừ khoảng cách thời gian là mười năm đặc thù ra thì ngay cả người tu tiên cũng không có ai dám tự tiên xông vào nơi này để tìm linh dược hay bắt linh thú.
Sở dĩ có việc như vậy là do Vạn Lĩnh Sơn Mạch có một địa danh rất là hung ác tên là " Trụy Ma Chi Địa." mà các tu sĩ của Thiên Nam tu tiên giới ai cũng biết tới.
Tại vùng núi non hiểm trở này có một chổ bí ẩn được mệnh danh là Thiên Nam đệ nhất hung địa tên gọi là " Trụy Ma Cốc ".
Cái bí cốc này đã tồn tại từ thời man hoang. Cho tới nay đã có không biết bao nhiêu là tu sĩ thần thông cao thâm đi vào cốc tìm kiếm bảo vật. Việc này cũng đã diễn ra không biết là bao nhiêu ngàn năm rồi. Nhưng do nơi đây có rất nhiều hiểm nguy vì vậy đã làm cho người ta không dám làm càn tự tiện tiến vào.
Mặc dù có hung danh là tử địa nhưng vẫn không ngăn cản được nhiều người muốn xông vào Trụy Ma Cốc này. Không biết là có phải chịu ảnh hưởng của Trụy Ma Cốc hay không mà Vạn Lĩnh Sơn Mạch từ nhiều năm qua lúc nào cũng bị chướng khí nhiều màu sắc che dấu đi.
Loại chướng khi này chẳng những kịch độc vô cùng mà nó còn tạo ra một loại cấm chế đặt thù làm cho mọi người không thể nhìn rõ mọi vật được. Dù có có đưa năm ngón tay ra phía trước mặt cũng không thể thấy được. Một khi đã xâm nhập vào bên trong thì không cách nào xác định được phương hướng và vì thế dễ bị lạc vào trong đó.
Vì vậy trong hoàn cảnh này thì người tu tiên dù không chết, nhưng cũng không cách nào tìm thấy được linh dược hay là bắt được linh thú. Chỉ có thể đối mặt với bảo vật mà biết nhìn mà thôi. Hoặc là chỉ là ở vùng chung quanh bên ngoài có ít chướng khí mà tìm kiếm một chút đồ mà thôi.
Nhưng ở vùng này cứ cách khoảng mười năm thì sẽ có một lần chướng khí ở tán đi và đường đi vào Trụy Ma cốc cũng được mở ra thành những cái khe không gian nhỏ. Vì vậy vào khoảng thời gian này các người tu tiên từ Thiên Nam sẽ đổ xô tới đây để đi tìm bảo vật.
Nhưng do địa hình ở đây rất là rộng lớn cho dù linh dược và linh thú có nhiều đi nữa nhưng cũng chỉ có một bộ phận nhỏ người tu tiên là tìm được mà thôi. Nhưng dù vậy cứ tới thời điểm này là có tới vài ngàn người tu tiên tụ tập tới đây đi tìm bảo vật.
Hơn nữa ở vùng phụ cận của dãy núi này có một số gia tộc có thế lực lập ra các nơi thu mua các loại bảo vật trong một thời gian ngắn này. Vì vậy nơi này sẽ hình thành ra một số phường thị chuyên thu mua các loại linh dược và linh thú do các tu sĩ tìm được. Vì vậy trong thời gian ngắn nơi này sẽ rất là náo nhiệt.
Trong vòng một năm chướng khí của Vạn Lĩnh Sơn Mạch sẽ giảm đi từ từ cho nên trong khoảng thời gian vài tháng chướng khí sẽ hoàn toàn được tiêu trừ.
Vì vậy có rất nhiều người tu tiên mạnh dạn tiến vào cảnh giới Xương Châu này. Số lượng lần này so với với lần trước đông hơn rất nhiều. Mà trong đó hơn phân nữa là những người tu tiên từ các nước khác đến. Mà người tu tiên cấp cao lại nhiều hơn cả.
Điều này làm cho các môn phái tu tiên bản địa một phen hoảng sợ. Vội vàng ra lệnh cấm các đệ tự của mình không được tự ý ra bên ngoài. Nhưng bọn họ cũng phái người ra bên ngoài dò la tin tức xem tình hình thế nào.
Các tin tức mà bọn họ có được lại càng làm cho bọn họ thêm kinh sợ mà thôi.
Tại vùng biên giới của Xương Châu ở một ngọn núi nhỏ vô danh có một cặp nam nữ tu sĩ đang đứng sánh vai mà đứng phía trên đỉnh.
Nam thì một thân trường bào màu lam xem ra cũng khoảng chừng ba mươi tuổi, bề ngoài trông cũng rất là nho nhã tuấn tú. Còn nữ thân vận một bộ cung trang, dáng người đầy đặn. Gương mặt xem ra cũng bình thường cũng không có chổ nào là xuất chúng cả.
Hai người này thần sắc xem ra rất là nhàn nhã. Thi thoảng lại ngước đầu lên dò xét chung quanh, trong mắt lộ ra vẻ lo âu, cho thấy ra cả tâm tư của bọn họ.
Qua một hồi lâu. Từ phía xa ngân quang chớp động một đạo kinh hồng màu bạc từ xa bay tới. Xem ra phương hướng mà nó bay tới chính là ngọn núi nhỏ này.
Vừa thấy độn quang này thì cặp nam nữ giống như là vợ chồng liền mừng rỡ.
Sau khi đạo ngân hồng bay tới ngọn núi nhỏ thì liền xuất hiện ra một vị nho sinh nam tử mặc áo cẩm bào khoảng chừng bốn mươi tuổi.
" Đại ca, người đã tới. Thế nào mọi việc thuận lợi chứ? Còn lệnh bài nhập cốc ra sao? Vị nữ tử vừa thấy đại hán lập tức cười tươi lên tiếng hỏi.
" Hắc hắc, cuối cùng cũng kịp lúc và lệnh bài cũng về tới tay ta." Nho sinh cười cười, tay đưa ra hai đạo thanh quang phân ra bắn tới hai người tu sĩ nam nữ.
Hai người nay liền đưa tay ra tiếp nhận, thì ra là một cái lệnh bài làm bằng thanh đồng. mặt trên có hai chữ màu đỏ " Trụy Ma." Còn mặt kia viết một chữ lệnh màu vàng, nó tản ra nhè nhẹ linh khí.
Lúc này vẻ mặt của nữ tu sĩ trông rất là hưng phấn còn nam tu sĩ thì lại nhướng mày lộ ra vẻ trầm ngâm suy nghĩ.
" Rất tốt, có được Trụy Ma lệnh bài này, chúng ta đã có thể vào trong cốc tìm bảo vật rồi. Nếu có thể tìm được một ít thượng cổ linh đan diệu dược thì ba người chúng ta có thể ngưng kết nguyên anh được rồi." Vị nữ tu sĩ không khỏi mừng rỡ cao hứng nói.
" Cái lệnh bài nhỏ như vầy mà chúng ta phải mua ba vạn linh thạch một cái, vậy mà họ cũng dám bán sao chứ." Sau đó vị nữ tu sĩ đứng bên cạnh vị nam tu áo xám than nhẹ một tiếng rồi lại nói tiếp.
Ba cái lệnh bài bọn họ đã phải bỏ ra mười vạn linh thạch để có được, dường như đã lấy đi hết tất cả của cải mà họ đã tích góp được. Điều này đã làm cho vị tu sĩ áo lam không khỏi tiếc nuối.
" Nhị đệ, ngươi cũng không cần phải tiếc nuối. Lúc này đây nếu không phải ta có sinh tử chi giao với bọn họ thì tông môn bọn họ cũng quyết không buông ra đâu. Bọn họ còn không đủ dung nữa là. Vì vậy lần này không thể nào bỏ lỡ dịp tốt có thể vào cốc được. Bây giờ lệnh bài có bán với giá mười vạn linh thạch một thì cũng có người mua ngay. Hơn nữa, ban đầu Quỷ Linh Môn là muốn độc chiếm lấy bảo vật của Trụy Ma Cốc. Nhưng do sự bức bách của các tông phái khác vì vậy bọn họ mới đồng ý để cho những người ngoài tham dự vào việc này. Nếu không dù ngươi dùng mười vạn linh thạch để đổi một lần nhập cốc cũng không được. Bởi vì chắc chắn người của Quỷ Linh Môn cũng không cho ngươi vào." Nho sinh lộ ra nét mặt bất đắc dĩ nói.
Tu sĩ áo lam nghe xong lời ấy, cũng không biết phải nói gì thêm nữa, nhưng sau khi xem cái lệnh bài trong tay một chút rồi vẫn lo lắng hỏi thêm.
" Nhưng mà, phương pháp nhập cốc này của Quỷ Linh Môn có làm được không? Ta nghe nói ở ngay cốc khẩu có rất nhiều khe hở không gian nếu không cẩn thận thì chúng ta sẽ biến mất ngay. Hơn nữa đây là những tin tức mà vị trưởng lão của Quỷ Linh Môn trước kia còn sống trở ra từ trong cốc cho biết. Đại ca ngươi có cảm thấy việc này có gì đó mờ ám không?
"Trừ phi người của Quỷ Linh Môn muốn cả tu tiên giới của Thiên Nam là địch. Nếu không việc này chắc chắn không có vấn đề gì cả. Hơn nữa, chúng ta còn nghe nói vị trưởng lão kia của Quỷ Linh Môn, cũng chỉ là nguyên anh trốn trở về mà thôi. Còn thân thể thì táng ở lại Trụy Ma Cốc. Việc này chúng ta cần phải để ý tới." Nho sinh không suy nghĩ thêm mà trả lời.
" Nhưng dù cho chúng ta có thể nhập cốc. Còn Trụy Ma Cốc thì thật sự là một nơi hung hiểm dị thường. Không biết lần này mua Lệnh bài nhập cốc không biết là đúng hay sai nữa." Nam tử áo lam nghe nho sinh nói vậy liền trả lời ngay.
"Hừ! lấy tư chất của ba người chúng ta mà nói thì đã tiến tới đỉnh rồi. Nếu như không có cơ duyên thì tiếp tới hai trăm năm nữa thì chúng ta cũng sẽ hóa thành một đống xương khô mà thôi. Vì vậy có cơ hội như vầy chúng ta không thể nào bỏ qua được. Hơn nữa, nghe nói khe hở không gian phía ngoài của Trụy Ma cốc mặc dù có nguy hiểm nhưng so với bên trong ít hơn nhiều. Vì vậy bọn ta chỉ đi vòng vòng bên ngoài dò xét tìm kiếm mà thôi nếu cẩn thận thì có lẽ không có vấn đề gì đâu." Vị nữ tử không thèm để ý trả lời.
" Nghe nói Quỷ Linh Môn lần nữa đã tung ra ngoài vài trăm cái Trụy Ma Lệnh. Mà trong đó hơn một nữa những cái lệnh bài thuộc về các tông phái. Thậm chí còn nghe nói là có cả Mộ Lan pháp sĩ cũng tham gia vào lần này. Vì vậy lần này có khoảng vài trăm tu sĩ cùng với Quỷ Linh Môn sẽ tham gia vào việc nhập cốc truy tìm bảo vật. Như vậy có rất nhiều ngươi tham gia thì chúng ta còn lo sợ việc gì nữa chứ. Thật sự nếu như gặp việc nguy hiểm thì chúng ta tìm cách tránh đi là xong. Nhưng nếu bỏ qua cơ hội lần này thì ta sẽ tiếc nuối cả đời." Nho sinh xem ra đã quyết định rồi, thản nhiên nói. Còn nữ tu sĩ bên cạnh cũng liên tục gật đầu xem ra cũng đã đồng ý.
" Một khi đại ca đã nói như vậy thì bọn tiểu đệ sẽ cùng với huynh nhập cốc." Nam tử áo lam cười khổ một tiếng rồi không nói gì thêm nữa.
Lúc này ở vùng phụ cận của Xương Châu cũng thường xuyên diễn ra những việc giống vậy.
Từ nửa năm trước, Không biết vì sao mà từ Quỷ Linh Môn lại truyền ra tin tức là bọn họ tìm ra phương pháp đi vào Trụy Ma cốc. Ngoài ra còn có tin tức là Quỷ Linh Môn bọn họ có kế hoạch lừa gạt các tông khác để độc chiếm bảo vật.
Khi tin tức này truyền ra thì liền chấn động cả tu tiên giới.
Bởi vì sao khi bọn họ mới vừa cùng với Mộ Lan đánh nhau vì vậy các tông phái cần có thời gian để tĩnh dưỡng. Nhưng bọn họ cũng chịu không được mà đều phái người đi tới Quỷ Linh Môn hỏi việc này. Ngay cả ma đạo cùng với sáu tông phái lớn cũng đều phái người tới hỏi thăm việc này chân tướng thế nào.
Cao tầng của Quỷ Linh môn. Lúc này liền xảy ra một trận tranh cải dữ dội. Nhưng dưới áp lực của nhiều người nên bọn họ từ từ thừa nhận có việc này. Dù sao chỉ cần bỏ ra một chút công sức là biết ngay được việc này.
Kể từ đó các tông phái khác không khách sáo yêu cầu cùng nhau nhập cốc truy tìm bảo vật. Nhưng vào lúc này Quỷ Linh Môn cường ngạnh có chết cũng không chịu chấp nhận đề nghị này
Cuối cùng bọn họ cũng nguyện ý đề ra một phương pháp là đồng ý cung cấp một số lệnh bài cung cấp cho các tông phái. Chỉ cần có lệnh bài này thì khi đến các khe hở không gian ở Trụy Ma cốc sẽ được đi vào. Vì vậy các tông phái đều tuyển chọn một số người đi tới Quỷ Linh Môn để nhập cốc. Nhưng để có có nó thì phải tốn một chút linh thạch.
Đương nhiên việc làm này sẽ làm cho các vị tán tu bất mãn. Vì vậy Quỷ Linh Môn bọn họ cũng đã tung ra hơn một trăm cái lệnh bài cho các tông phái nhỏ và các vị tán tu.
Bây giờ sắp tới lúc nhập cốc nên ở Xương Châu trở nên náo nhiệt hơn. Còn ở vùng phụ cận của Vạn Lĩnh Sơn Mạch lại có nhiều tu sĩ từ nước khác tới. Vì vậy làm cho đám tu sĩ bản địa trở nên cẩn thận hơn. Tất cả đều không dám gây sự, hay làm phiền tới bọn họ.
Chương 794: Chương 794: Hàn Lập Trở Về
Tòa thành thị gần nhất Xương Châu là một tòa thành lớn có tên Diệp Hoa.
Do thành này cách Vạn Lĩnh Sơn Mạch hơn một ngàn dặm nhưng do có nhiều tu sĩ không muốn tá túc ở những nơi thôn quê hẻo lánh nên hầu hết bọn họ đều ở lại đây. Trước đây tòa thành này thuộc quyền quản lý một tiểu tông phái nhưng khi thấy có nhiều người tu tiên tới thì bọn họ hoảng sợ thu hồi về lại sơn môn, mà không dám hành động gì cả và cũng giả câm giả điếc cho qua việc.
Tụ tập ở tòa thành này có không ít người tu tiên, nhưng ở đây cũng có nhiều khách điếm cho nên việc ăn ở của bọn không thành vấn đề.
Trong đó có một cái khách điếm tên là Hồng Phúc là một trong những khách điểm thuộc dạng trung bình ở đây.
Bên trong cũng chia ra làm hai ba đoàn tu sĩ chia nhau thuê hết các gian phòng ở đây.
Trong đó có một gian phòng, mà trong đó có ba người đang ngồi xung quanh một cái bàn gỗ thương lượng công việc.
Ba người này đều còn trẻ tuổi trong đó có hai vị nữ tử lúc trước ở Thiên Nhất thành cùng đi với Hàn Lập là Tử Linh và Mai Ngưng còn lại một người là vị nữ tử họ Tống có giao hảo rất tốt với hai người bọn họ.
Lúc này Tử Linh mới nhìn qua trông rất là đoan trang tú lệ. Nhưng rõ ràng là đang thi triển bí thuật ẩn nặc đi hình dáng kiều mỵ vô song của mình rồi. Thoạt nhìn chỉ thấy đây chỉ là một vị nữ tu bình thường mà thôi.
Ba vị nữ tử lúc này thần sắc căng ra, đang nhẹ giọng bàn luận việc gì đó.
Còn bốn vách tường chung quang thì đang ẩn hiện bạch quang. Xem ra đã được thi triển cấm chế đề phòng ngừa người khác nghe trộm.
"Tống tỷ tỷ, còn chưa có tin tức gì về Hàn huynh hay sao? Bây giờ chướng khí sắp tan hết rồi, chúng ta không còn bao nhiều thời gian đâu. Nếu như Hàn huynh còn không tới chắc chắn chúng ta sẽ bỏ lỡ cơ hội tốt nhất để nhập cốc." Tử Linh chân mày nhíu lại, hơi lo lắng hỏi.
Nàng hỏi câu này cho người người đối diện chính là nữ tử họ Tống trong trang phục màu trắng.
"Tử Linh muội muội. Chắc ngươi cũng đã biết hơn hai năm trước Trình sư bá đối với bên ngoài đã tuyên bố Hàn sư thúc bế quan chữa thương. Nhưng trên thực tế theo ta biết được là Sư thúc đã đi tới chỗ cực tây. Mặc dù không biết đi tới đó làm việc gì nhưng chỉ riêng việc đi và về cũng đã mất hơn một năm thời gian. Vì vậy chúng ta cũng chỉ biết sốt ruột mà chờ đợi. Hơn nữa còn có mấy tháng thời gian nữa mà. Trước đây ta lưu lại tin tức chỗ tông môn chỉ cần sư thúc trở về là có thể tìm được chúng ta ngay thôi. Nếu như sư thúc đã có chuẩn bị thì chỗ cực tây đó đâu có ai có thể giữ chân Hàn sư thúc được chứ." Nữ tử họ Tống mỉm cười, bình thản nói.
" Chuyện này cũng khó nói. Cho dù Hàn đạo hữu tu vi cao thâm. Nhưng có nhiều việc không phải tu vi cao thâm là có thể giải quyết được." Tử Linh thở dài một hơi. Không khỏi nhớ tới Âm Minh chi địa. Nhưng thu ba vừa chuyển. Lập tức nói tiếp:.
"Tống tỷ tỷ, ngươi hôm nay mở miệng ra một tiếng là Hàn sư thúc, ngậm miệng cũng là Hàn sư thúc. Hình như ngươi đối với Hàn huynh càng lúc càng kính trọng thêm nha. Trước đây khi nói đến vị Hàn sư thúc ngươi cũng không có vẻ mặt kính trọng đến như vậy."
Tử Linh vừa nói xong sắc mặt lộ ra vẻ không có chút đùa nào cả.
Trên mặt nữ tử họ Tống đỏ lên một chút. Nhưng thần sắc vẫn bình thường nói.
" Nếu là Tư Linh muội muội có thể giết được tu sĩ đạt tới Nguyên Anh Trung Kỳ thì ta cũng đối Tử Linh muội muội cung kính như thế đó. Hiện tại Hàn sư thúc bây giờ ở Thiên Nam cũng chỉ thấp hơn tam đại tu sĩ mà thôi. Ta thân là vãn bối, cung kính một chút cũng không có gì kỳ lạ cả chứ?"
"Hì hì! đương nhiên không kỳ quái. Ngay khi tiểu muội nghe được chiến tích như vậy của Hàn đạo hữu cũng đồng dạng giật mình không ít. Mười năm trước Hàn huynh giống như tiểu muội là Kết Đan Tu Sĩ, nhưng hôm nay lại có thần thông kinh người như vậy thật là làm cho ta ngưỡng mộ không ít. Thật sự làm cho người ta khó mà tin được. Sớm biết như thế lúc đầu thì muội đã tìm cách mạnh mẽ ép gả Mai muội muội cho hắn rồi. Thì Mai Ngưng muội tử con đường tu luyện sau này chắc chắn sẽ trôi chảy rồi." Tử Linh cười cười nói.
Mai Ngưng nghe lời nói ấy xong khuôn mặt liền ửng hồng lên. Nhưng khẽ lắc một cái, rồi cũng không nói gì thêm. Chỉ là từ sâu trong đôi mắt sáng ấy phảng phất một tia phiền muộn mà thôi.
Lúc trước nàng cũng từng dự tính chọn lựa Hàn Lập nhưng rồi do dự không quyết nên bỏ qua cơ hội ấy.
Bây giờ Hàn Lập có danh tiếng lớn như thế. Cho nên nàng không dễ mở miệng ra nữa.
"Mai Ngưng muội muội thiếu chút nữa trở thành thiếp thân cho Hàn sư thúc! Chuyện này lúc đầu ta có nghe qua ta còn tưởng sư thúc cùng với Tử Linh muội muội có liên hệ với nhau. Dù sao lấy được một người có dung mạo như muội muội ta tin tưởng thế gian này không có nam nhân nào mà không động tâm kia chứ." Nử tữ họ Tống cả kinh nhưng sau đó cười khẽ trêu chọc Tử Linh một câu.
" Hừ, ngày đó nếu như ta biết được Hàn đạo hữu có được thần thông cao thâm như vậy thì ta đã sớm lấy thân này báo đáp rồi. Nếu có thể trở thành bạn lữ song tu cùng với Hàn đạo hữu thì bây giờ tu vi của ta khẳng định đã tăng lên rất nhiều rồi." Tử Linh sờ sờ môi, cười cười nói ra. Thật là làm người ta không biết đó là thật hay giả nữa.
Điều này làm cho người hay rụt rè như nữ tử họ Tống cũng phải ngẩn ngơ, rồi cũng chỉ biết dở khóc dở cười mà thôi.
" Nếu như có được Hàn huynh cùng với thần thông cao thâm như thế ra tay hỗ trợ thì việc có được Linh Chúc quả mới có hy vọng được. Tống tỷ tỷ, ngươi quyết định đi vào Trụy Ma cốc sao. Còn Mai Ngưng sư muội thì lại không muốn vào. Bởi vì một khi đi vào đó và gặp phải tu sĩ cao hơn và bị đột kích thì không còn mạng trở ra. Lấy tu vi của nàng mà nói thì nơi đó thật sự là một nơi hung hiểm." Tử Linh chần chờ một chút rồi chậm rãi nói.
"Ta luôn nghĩ là sẽ ở lại đây. Ta và hai người các ngươi không giống nhau. Ta bây giờ chỉ là Kết Đan Sơ Kỳ nhưng cũng gần đi tới đỉnh của nó rồi. Vì vậy chỉ cần khổ tu thêm hai ba mươi năm nữa là có thể đạt tới cảnh giới này. Không đáng để đi tới nơi hung hiểm như vậy. Về phần trong cốc có bảo vật mà lại bắt ta phải đổi đi tính mạng thì ta chắc chắn sẽ không làm. Ta biết rõ khả năng của mình như thế nào." Mai Ngưng ngẩm nghĩ một hồi rồi cương quyết trả lời.
" Nếu như Tống muội muội đã quyết như vậy. Ta cũng không cần phải nói thêm nữa. Kỳ thật nếu như Hàn đạo hữu không đến thì một mình ta cũng không dám đi vào cốc. Dù sao lúc này đi vào trong cốc cũng toàn là cao giai tu sĩ thì nguy hiểm cũng tăng lên theo. Đoạt bảo giết người là chuyện thường xảy ra và những việc đó xảy ra cũng không ít. Ta chỉ là một người Kết Đan Sơ Kỳ mà độc thân đi vào chắc chắn chỉ có một con đường là chết mà thôi. Ta cũng không hồ đồ làm những việc như vậy." Tử Linh cười khổ một tiếng, rồi lên tiếng nói.
Lời nói này làm cho Mai Ngưng cùng với nữ tử họ Tống ngồi đối diện liền trở nên ngây ngốc.
"Quỷ Linh Môn đột nhiên thừa nhận về việc này, đây là việc không ai ngờ tới được. Ta ngay từ đầu thậm chí cũng đã nghĩ Tử Linh muội muội đã cố ý tiết lộ ra việc này để lợi dụng nó để đục nước béo cò đây." nữ tử họ Tống trên mặt hiện ra dị sắc, lẩm bẩm nói.
"Đục nước béo cò? loại chuyện này có gì tốt mà đục nước béo cò chứ? Tất nhiên nếu số lượng tu sĩ vào cốc càng ít càng tốt. Chỉ có như vậy, chúng ta mới có thể ra tay trước Quỷ Linh Môn mà lấy đi Linh Chúc Quả." Tử Linh hờn dỗi một tiếng, nhưng lại không có chút tức giận nào cả.
" Ồ tin tức này không phải do Tử Linh đạo hữu tung ra hay sao chứ? Xem ra là do những người khác làm việc này rồi." Một giọng của nam tử nghe rất là quen tai, đột nhiên từ ngoài cửa phòng vọng vô.
"Hàn sư thúc "
"Hàn huynh "
Nữ tử họ Tống cùng với Tử Linh tiên tử đầu tiên là giật mình kinh ngạc rồi lập tức nhận ngay đó là giọng nói của Hàn Lập, trên mặt của hai người liền lộ ra vẻ vừa vui mừng vừa sợ hãi.
Tử Linh đưa tay ra đánh một đạo pháp quyết vào phía cửa phòng một cái.
Bạch quang chổ cánh cửa chớt lóe lên rồi cánh cửa từ từ mở ra.
Một gã nam tử khoảng trên hai mươi tuổi, mặc một cái thanh bào hơi cũ, hai tay để sau lưng đang đứng đó. Hắn nhìn vào trong phòng thấy có ba vị giai nhân rồi trên miệng nở một nụ cười.
Thì ra vị nam tử này đây chính là Hàn Lập người mà hai năm trước đây đã đi tới chổ cực tây đã trở về.
Phía sau sau lưng hắn còn có một cái ống trúc màu vàng thật to dài khoảng một trượng. Không biết bên trong đó là gì nữa, mà lại để nằm nghiêng sau lưng mà không chịu thu nó vào túi trữ vật.
Nhìn kỹ một chút cũng có thể phát hiện thì bản thân Hàn Lập cũng có chút bất đồng so với trước đây. Bất luận là tinh thần hay khí chất đều có biến hóa không nhỏ. Hiện giờ có vẻ trầm ổn hơn so với trước làm cho người ta có cảm giác hắn là một người thâm sâu khó lường.
"Tham kiến Hàn sư thúc!" Nữ tử họ Tống không cần suy nghĩ nhiều liền vội bước tới trước thi lễ rồi cung kính nói.
"Hàn huynh, cuối cùng ngươi cũng đã tới. Tiểu muội còn nghĩ rằng đạo hữu có chuyện nên không thể nào tới kịp rồi đấy chứ!" trên mặt Tử Linh hơi ửng hồng lên, có chút bất an đứng dậy đón chào.
Những vị nữ tử này không biết Hàn Lập đã đến đây bao lâu rồi, cũng không biết những lời nói vừa rồi có bị hắn nghe thấy hay không nữa?
Chợt nhớ tới vừa rồi mới nói nguyện ý " Lấy thân báo đáp " cho dù Tử Linh có cơ trí, thông minh thế nào đi nữa nhưng lúc này trên mặt cũng hiện ra vẻ xấu hổ.
" Ta đã hứa với các ngươi rồi thì ta sẽ phải giữ lời chứ." Hàn Lập cười nhẹ, thâm ý liếc mắt nhìn các vị nữ tử này một cái nhưng cũng không vội vàng bước vào trong phòng.
Mai Ngưng khẻ mím môi lại rồi đi tới trước Hàn Lập thi lễ.
Hàn Lập khoát tay ra dấu dấu bảo không cần rồi sau đó đi tới một cái ghế ngồi xuống, rồi cùng với mọi người bắt đầu nói chuyện.
Thần sắc của Tử Linh cũng rất nhanh chóng hồi phục lại như thường, lập tức trấn định rồi ngồi xuống như cũ. Còn nữ tử họ Tống chần chờ một chút rồi cũng ngồi xuống.
"Hàn huynh, ngươi khi nào thì trở về Thiên Nam. Chuyến đi tới chổ cực tây mọi việc đều thuận lợi chứ!" Tử Linh không có đề cập đến chuyện của Trụy Ma cốc mà ngược lại hỏi chuyện của Hàn Lập. Rồi lại dùng một ánh mắt khác thường đánh giá Hàn Lập lần nữa.
" Tại chỗ cực tây có gặp một chút phiền toái nhỏ. Mặc dù cũng đã giải quyết được nhưng lại làm chậm trễ thời gian. Nếu không thì nửa năm trước ta đã trở về rồi." Hàn Lập vừa cười cười rồi nói.
Vừa nghe Hàn Lập nói như thế. Tử Linh và nữ tử họ Tống không khỏi nhìn nhau liếc mắt một cái, trong lòng có chút tò mò muốn biết.
Ngày hôm nay có thể làm cho Hàn Lập nói lên đó là một chuyện phiền toái nhỏ thì nó thực sự không phải bình thường. Chỉ thấy Hàn Lập không có ý nói đến chuyện này. Hai vị này cũng thông minh không dám hỏi tới nữa.
" Ta vừa rồi nghe các ngươi nói dường như lần này đi tới Trụy Ma cốc chỉ có Tử Linh cô nương là quyết đi còn lại Tống sư điệt và Mai Ngưng cô nương lại thay đổi chủ ý. Việc này có thật không?" Hàn Lập đưa mắt nhìn hai người này một cái rồi thần sắc bình thường hỏi.
"Nếu Sư thúc đã biết thì sư điệt cũng không dám giấu diếm điều gì. Ta cùng Mai Ngưng đạo hữu cẩn thận thương lượng qua, và cảm giác được lần này hung hiểm quá lớn vì vậy không đi là chuyện tốt nhất. Ta không nghĩ chỉ vì rút ngắn lại hai ba mươi năm khổ công tu luyện mà lại đi tới nơi hung hiểm. Hơn nữa trước đó không lâu Mai Ngưng đạo hữu cũng đã có một lọ linh dược dùng để trợ giúp việc kết đan. Vì vậy cũng không dám mạo hiểm tham gia vào việc này. Dù sao Trụy Ma Cốc cũng là nơi hung ác nhất ở Thiên Nam, cho nên không thể là nơi có thể tự tiên đi tới được. Còn việc Linh Chúc Quả thì lại ở sâu trong cốc thì phần nguy hiểm lại càng gia tăng gấp bội hơn nữa."
Chương 795: Chương 795: Đại Diễn Thần Quân
Nghe nữ tử họ Tống trình bày một cách rõ ràng và cẩn thận. Hàn Lập gật gật đầu nhưng vẫn không hỏi gì cả.
"Tống sư điệt và Mai cô nương không đi cũng tốt, bây giờ ở Vạn Lĩnh Sơn Mạch tình hình rất hỗn tạp. Cho dù ta có tiến vào Trụy Ma Cốc thì cũng không nắm chắc được bao nhiêu phần có thể toàn thân trở ra. Tử Linh cô nương dường như không thay đổi ý định mà nhất định phải vào Trụy Ma Cốc sao?" Hàn Lập nhìn Tử Linh hời hợt nói.
"Chỉ cần Hàn huynh nguyện ý vào cốc thì ta cũng nguyện ý mạo hiểm thử một lần. Ta đối với Hàn đạo hữu tin tưởng mười phần." Tử Linh cười quyến rũ rồi chậm rãi nói.
"Nếu Tử Linh đạo hữu đã nói như thế, ta cũng sẽ không nói thêm nữa. Nhưng trước khi vào cốc ta có vài chuyện cần phải hỏi cho rõ ràng." Hàn Lập nhìn Tử Linh, mắt cũng không chớp nói.
" Đây là chuyện đương nhiên, Hàn đạo hữu có chuyện gì chưa rõ xin cứ việc hỏi." Tử Linh không chút chậm trể liền đáp ứng nói.
" Đầu tiên là chuyện Linh Chúc Quả, ta muốn biết việc này là thật hay giả. Ta cũng không muốn hưng phấn ôm mộng tiến vào trong Trụy Ma cốc rồi sau đó lại biết là không có thật. Điểm này, Tử Linh cô nương có thể xác định được không?" Hàn Lập thần sắc nghiêm nghị hỏi.
" Chuyện Linh Chúc quả đúng là có thật. Chuyện này là do một trưởng lão của Quỷ Linh Môn năm đó còn sống trở ra cho biết. Nếu không thì các nguyên anh trưởng lão của Quỷ Linh Môn cũng không cần phải hao tâm tổn sức đến như vậy. Ta đây còn có một cái ngọc giản chính là do vị nguyên anh lão giả năm đó miêu tả chi tiết vị trí của Linh Chúc Quả. Việc này đã được chứng minh là thật hay giả rồi." Tử linh đã sớm chuẩn bị cho Hàn Lập rồi vừa nói xong rồi từ trong túi trữ vật móc ra một khối bích lục ngọc giản rồi đưa cho Hàn Lập.
Hàn Lập tiếp nhận ngọc giản, đem thần thức đắm chìm vào trong đó yên lặng xem xét một chút.
Một hồi lâu sau hắn mới rút thần thức ra. Thần sắc bất động đem ngọc giản trả lại cho Tử Linh.
" Theo như lời ở đây thì chuyện Linh Chúc quả là có thật. Nhưng mà theo như thông tin mà nó có được thì vị trí của Linh Chúc Quả ở rất xa ở bên trong Trụy Ma cốc, hơn nữa lại có chút hàm hồ không được rõ ràng lắm. Bằng vào những lời nói này thì cũng chưa chắc tìm được Linh Chúc Quả, nhưng cũng không khẳng định là không có." Hàn Lập nhăn mặt cau mày có chút do dự nói.
" Bởi vì vị Quỷ Linh Môn trưởng lão kia sau khi xuất khiếu Nguyên Anh thì mới tìm ra được vị trí của Linh Chúc Quả. Cho nên vị trí chính xác của nó có chút mập mờ không rõ. Nhưng mà đây cũng là chuyện bình thường. Hơn nữa nó cũng có đề cập tới mới vị trí và địa phương đặt thù, hẳn là không có vấn đề gì quá lớn." Tử Linh giải thích nói, dường như sợ là Hàn Lập có ý thối lui.
Hàn Lập đang trầm ngâm suy nghĩ những nội dung có trên ngọc giản. Hiển nhiên là đang xem xét nó như thế nào rồi.
"Cho dù tìm được Linh quả này. Thì chúng ta cũng phải ở tại trong cốc mà luyện chế thành "Tạo hóa đan" ăn ngay. Nếu không linh dược của Linh quả sẽ giảm xuống không còn hiệu quả nữa. Còn về việc các loại tài liệu phụ trợ luyện đan. Tử Linh cô nương cũng đã chuẩn bị tốt chứ?" Một lát sau. Hàn Lập ngẩng đầu lên, bình tĩnh hỏi một câu.
Tử Linh nghe vậy mừng rỡ. Lúc này đè nén lại hưng phấn. Trên mặt lưu quang tràn đầy màu sắc nói:.
" Phụ trợ tài liệu cho Tạo hóa đan này cũng không khó tìm. Trong mấy năm thời gian này ta cũng đã chuẩn bị được mười mấy phần. Chỉ cần có Linh Chúc quả cùng với vận khí không quá xui xẻo thì việc luyện chế đan này không thành vấn đề."
" Xem ra vấn đề này không lớn lắm. Một khi chúng ta đi vào Trụy Ma cốc, nơi này hung hiểm thập phần có lẽ không cần ta phải nói thêm. Sau khi vào cốc xong. Với năng lực của ta, ta sẽ cố gắng bảo vệ cho cô nương. Nhưng nếu thực sự gặp phải chuyện bất trắc, quá hiểm nguy mà ta không có khả năng chống đở được thì đạo hữu phải tự bảo vệ lấy mình." Sắc mắt của Hàn lập trở nên nghiêm nghị và lạnh nhạt nói ra.
" Việc này tự nhiên là như vậy. Nếu như việc này thực sự xảy ra thì xem như thiếp thân phúc duyên nông cạn. Tuyệt không có chút gì oán trách Hàn huynh. Hơn nữa với việc tự bảo vệ tính mạng thì thiếp thân cũng có vài phần tự tin." Tử Linh không chút do dự nói. Nét dịu dàng hiền dịu trên người không còn nữa mà hiện ra vài phần cương liệt.
Hàn Lập ngẩn ra lập tức cảm thấy hài lòng với lời nói vừa rồi của Tử Linh, thần sắc hòa hoãn xuống.
"Việc người của Quỷ Linh Môn làm thế nào mà vào cốc được. Ba vị đạo hữu có xem xét qua chưa? Khi ta đến đây cũng có nghe nói một chút, chuyện Quỷ Linh Môn phát cho Trụy Ma lệnh nhằm hạn chế số người vào cốc. Chuyện này có chút cổ quái. Với tình hình lúc này mà nói, với cùng một lúc mà có mấy trăm tu sĩ hay là hơn một ngàn tu sĩ cùng tiến vào cốc xem ra cũng không có gì khác nhau. Có thể phương pháp nhập cốc cũng không có gì là hạn chế. Nếu không, một khối lệnh bài lại có giá tới mấy vạn linh thạch. Chuyện tốt như vậy, Quỷ Linh Môn như thế nào lại bỏ qua chuyện kiếm tiền dể như vậy."
"Hàn huynh quả nhiên không hề bình thường, suy đoán chính xác như vậy so ra cũng không sai biệt lắm." trên mặt của Tử Linh hiện lên vẻ kinh ngạc, rồi thản nhiên một cười rộ lên.
" Bởi vì tin tức này đã được tiết lộ ra bên ngoài ta cùng với Mai Ngưng muội muội cũng đã không phí tâm vào chuyện tìm ra phương pháp nhập cốc. Nhưng thông qua miệng của các tên đệ tử kia thì việc nhập cốc lần này phải mượn lực của các đệ tử của Quỷ Linh Môn. Vì vậy phải hao phí một số linh thạch thì mới vào được. Cho nên số lượng người nhập cốc vì vậy mà giảm đi bớt."
" Bất kể là Quỷ Linh Môn dùng biện pháp gì để nhập cốc, lần này Lạc Vân Tông chúng ta cũng được phân cho ba cái Trụy Ma Lệnh. Khi ta quay về tông môn thì có được một cái. Vì vậy việc tiến vào bên ngoài của cốc không thành vần đề nữa. Về phần bên trong cốc có chút khó khăn, cho dù là ai đi chăng nữa cũng không dám nắm chắc là sẽ được bình yên vô sự. Nhưng mà ta có thể tin tưởng rằng phần lớn các tu sĩ sẽ chỉ tìm kiếm bảo vật ở bên ngoài mà thôi. Còn phần bên trong ta dám chắc có lẽ chỉ có Nguyên Anh kỳ tu sĩ mới dám đi vào, đương nhiên cũng sẽ có một số Kết Đan Tu Sĩ đi vào nhưng số lượng không nhiều lắm. Chuyện ở bên ngoài cốc thì Tử Linh đạo hữu sẽ gặp phải nguy hiểm không lớn lắm có thể một mình tự ứng phó được. Đợi đến lúc tiến vào bên trong."
Hàn Lập ánh mắt chớp động rồi đột nhiên môi khẽ mấp máy nhưng lại yên lặng không nhúc nhích mà chỉ thi triển truyền âm thuật.
Nữ tử họ Tống và Mai Ngưng thấy vậy cũng không có gì bất mãn. Dù sao đây cũng là việc vô cùng hung hiểm, vì vậy khi làm việc cẩn thận một chút vẫn tốt hơn.
" Mọi việc sẽ làm như Hàn huynh phân phó đi." Tử Linh sau khi nghe xong có chút chần chừ rồi sau đó gật đầu đồng ý.
" Vậy thì Hàn mỗ và Tử Linh đạo hữu sẽ gặp lại sau ở Trụy Ma Cốc. Tống sư điệt, còn việc nữa là ta nghe nói Trình sư huynh cũng đã đến đây. Ngươi có biết người đang ở đâu hay không?" Hàn Lập xoay ánh mắt nhìn tới nữ tử họ Tống hỏi thêm chuyện của lão giả tóc bạc.
"Việc này, sư điệt cũng không rõ. Trình sư bá cùng với vài người bạn cũ có quan hệ tốt đi chung với nhau. Từ khi tới đây cũng chưa từng liên lạc với sư điệt" nữ tử họ Tống sau khi ngẩn ra liền vội vàng trả lời.
" Như vậy! xem ra Trình sư huynh nghĩ tới đại nạn sắp tới nên cũng đã nhập cốc rồi." Hàn Lập thì thào nói nhỏ một mình rồi trầm tư suy nghĩ việc gì đó.
" Nghe nói lần này tham gia vào việc tiến vào Truy Ma cốc còn có Mộ Lan pháp sĩ, việc này là thật hay giả vậy? Có tin tức gì về việc này hay không?" Sau khi suy nghĩ một lát, Hàn Lập lại nhíu mày hỏi.
" Tin tức này cả ba người bọn ta đều nghe được. Nhưng thật sự cũng không biết việc này là thật hay giả nữa." Tử Linh dường như cảm thấy đau đầu về việc này nên trên mặt lộ ra vẻ bất đắc dĩ nói.
Hàn Lập sờ sờ cằm, rồi cũng không nói thêm lời nào. Nhưng một lúc sau. Thần sắc của Hàn Lập chợt thay đổi rồi đột nhiên đứng dậy nói một cáo từ rồi liền rời đi.
Lúc này trong phòng chỉ còn lại ba vị nữ tu, ngồi đối mặt nhìn nhau một hồi.
" Chuyện gì đã xảy ra, Hàn huynh vì sao lại vội vàng đi nhanh như thế." Đôi mắt của Tử Linh sang lên, hiện ra vẻ nghi hoặc.
"Không biết. Có lẽ Hàn tiền bối có chuyện gì đó quan trọng cần làm." Hai chân mày của Mai Ngưng nhíu lại lộ ra thất vọng vẻ trả lời.
Nữ tử họ Tống thì ra hướng cửa sổ có chút trầm ngâm suy nghĩ rồi đứng lên, Giống như là hồn vía đi đâu rồi? Lúc này Hàn Lập đi tới một cái góc phố hẻo lánh ở bên đường, cước bộ vội vàng và lộn xộn, nhìn có chút không được bình tỉnh cho lắm. Nhưng thực tế trong đầu hắn đang cực kỳ ảo nảo rồi lại nghe một tiếng quát lớn của một người nào đó.
"Hắc hắc! lão phu chỉ là thấy được nữ tử có tên gọi là Tử Linh thật là xinh đẹp thật là làm cho say đắm lòng người. Vì vậy tâm tư của ngươi có chút xao động cũng là bình thường thôi." Một thanh âm có vẻ già nua vang lên mà không cần xem Hàn Lập có muốn trả lời hay không.
"Hừ! Chẳng lẽ ngươi không biết, ngươi trước kia thi triển Thất tình quyết đem hỉ nộ ái ố của chính mình cùng với đệ nhị nguyên anh của ta liên lạc với nhau rồi. Ngươi động tình rồi cũng không quan trọng. Nó cũng không liên lụy gì đến ta. Dù sao đệ nhị nguyên anh cùng với ta đồng dạng tâm thần tương liên. Hơn nữa Tử Linh nha đầu đó, dung mạo bây giờ không phải là đặc biệt xuất chúng hay sao chứ. Ngươi làm thế nào mà nhìn ra hình dáng chân thật của nàng chứ. Ngươi còn nói năm xưa thiếp thân của ngươi như mây, toàn bộ đều là thiên hạ tuyệt sắc nữ tu. Biểu hiện của ngươi dường như không chịu được như vậy. Những lời của ngươi trước kia sẽ là không gạt ta đó chứ." Hàn Lập vẫn đang trong cơn tức giận, lạnh lùng hỏi thăm.
" Lúc trước lão phu thi triển Thất tình quyết là nhầm đối phó với chủ nguyên thần của ngươi. Nhưng không ngờ được ngươi chỉ mới là Nguyên Anh Sơ Kỳ tu sĩ, nhưng mà lại có thể tu luyện ra đệ nhị nguyên anh. Vì vậy ta không cách nào thắng lợi được cho nên mới bị thất bại như vầy. Mặc dù Thất tình quyết không cách nào không chế được thần thức của tu sĩ nhưng lại có thể không chế được các loại hỉ nộ ái ố của con người. Có thể nói là làm cho đối thủ sống cũng không bằng chết. Về phần nữ tử nọ, mặc dù thi triển bí thuật che dấu đi dung nhan thật đi. Nhưng làm sao có thể che dấu được thần thức của lão phu." âm thanh của lão giả có chút không phục liền trả lời.
" Cho dù Thất Tình quyết của ngươi có lợi hại đi chăng nữa thì cũng uổng công thôi. Đệ nhị nguyên anh mặc dù có cảm ứng với ta nhưng mà đối với Thất Tình quyết chỉ là một chút trở ngại mà thôi. Thực ra mà nói thì ta tuyệt không thể nào nghĩ tới ngươi lại là Đại Diễn Thần Quân khai sáng và lập ra Thiên Trúc Giáo năm đó, mặc dù chỉ là một cái khôi lỗi nhưng vẫn còn tồn tại đến ngày hôm nay. Nếu không với thần thức cường đại như ngươi thật sự là khó tin. Hơn nữa nắm rõ Đại Diễn quyết như lòng bàn tay, thì ta căn bản không tin vào việc này. Nhưng ngay cả như vậy nếu như ngươi tái tùy tiện làm lộn xộn tâm tư của các nữ tu nhằm chia rẻ trái tim của ta thì cũng đừng trách ta sao lại khách khi với ngươi." Âm thanh của Hàn Lập lạnh như băng phát ra.
"Hàn tiểu tử, ngươi không phải không biết. Cho dù ta có được hạt châu do dẫn hồn mộc của ngươi chế thành. Thì tinh hồn của ta nhiều lắm là qua tiếp hơn mười năm cũng sẽ tan thành mây khói. Nếu không phải ta chưa nghiên cứu hoàn thành mới chế ra được hơn phân nửa Khôi Lỗi. Ta ước gì sớm đi đầu thai chuyển thế sớm một chút. Làm một Khôi Lỗi đã trải qua hơn ngàn năm không có chút cảm giác ta cũng đã không còn sống nữa. Nếu như ngươi mà sống hơn một ngàn năm nữ nhân nào cả. So với ta thì ngươi thấy thế nào!" Lão giả lầm bầm vài tiếng. với kiểu dáng khinh thường.
Hàn Lập nghe xong đối phương nói như vậy, chỉ còn nước khẽ sờ cái mũi. Cảm thấy cực kỳ đau đầu.
Đối với chân thân của lão quái vật ẩn bên trong ống trúc này thật sự cực kỳ khó đối phó. Nếu như đối phương không đáp ứng đem ba tầng Đại Diễn Quyết cuối cùng cho hắn biết, cũng như nguyện ý đem mấy loại phương pháp luyện chế ra đại uy lực khôi lỗi truyền thụ cho hắn.
Hắn đã sớm dùng các thủ đoạn khác nhau đem đối phương tiêu diệt rồi.
Hơn thế nữa thần thức của đối phương lại vô cùng cường đại đến mức khó tin. Cho dù đối phương không phản kháng việc mình thi triển sưu hồn thuật nhưng một chút hiệu lực cũng không có được. Ngược lại nhiều khi còn bị đối phương thao túng thần thức của chính mình. Điều này làm cho Hàn lập vô cùng sợ hãi cho nên không dám dùng đến thủ đoạn này.
Đối mặt với Đại diễn Thần Quân, một lão quái vật đã sống trên một ngàn năm mà nói Hàn Lập không có cách nào xuống tay được.
Chương 796: Chương 796: Ký thần thuật
"Lão quái vật, ngươi hiện giờ đang phụ thể tại khôi lỗi. Chẳng lẽ không nghĩ tới về sau sẽ đem nguyên thần ra khỏi khôi lỗi sao. Bằng vào tài trí của ngươi, để nghĩ ra thần thông này hẳn là không khó? Dù sao Đại Diễn Quyết cũng đều là một tay ngươi sáng tạo ra." Hàn Lập trầm mặc trong chốc lát, nhàn nhạt nói.
"Ngươi nghĩa rằng ta sử dụng ký thần thuật rất đơn giản sao? Năm đó ta tự phụ tài trí hơn người, trong thiên hạ không ai sánh bằng, cho nên phân tâm làm nhiều chuyện. Chẳng những tự nghĩ ra Đại Diễn Quyết - bí pháp có thể cường hóa thần thức, còn một tay sáng lập Thiên Trúc Giáo, nghiên cứu Khôi Lỗi Thuật sớm đã thất truyền ở Thiên Nam. Càng huống chi còn muốn kiêm tu công pháp, làm cho tu vi chính mình tiến giai đến Nguyên Anh Hậu Kỳ, tung hoành một phương vô địch thủ."
"Tung hoành một phương vô địch thủ?" Nghe lời này, Hàn Lập lộ ra vẻ mặt quái dị.
"Thế nào, cho rằng ta đang tự thổi phồng mình sao. Ta lúc ấy tu vi đại thành, bởi vì luôn tâm cao khí ngạo, khiêu chiến các tu sĩ nổi danh, mà không thích tuyên truyền chiến tích của mình ra ngoài. Cho nên lúc ấy giới tu sĩ biết tên của ta, chỉ có những tồn tại đứng đầu mà thôi. Địa phương khác không nói, lúc ấy có 2 người được xem là Thiên Nam Chánh Ma lưỡng đạo đệ nhất tu sĩ, hai cái lão già này đều là bại tướng dưới tay ta, bị ta thu phục, thậm chí tự nguyện đem phía cực Tây tặng cho ta, làm nơi lập giáo, thế lực của bọn họ đều phải rút khỏi nơi đây. Nếu không, ngươi tưởng rằng vùng sa mạc phía cực tây này, không có Thiên Nam tu sĩ nào dòm ngó sao. Phải biết rằng nơi cực Tây, cho dù nghèo nàn cũng có hai quốc gia, đủ để an trí không ít đại tông môn." Đại diễn thần quân nói, thanh âm tràn vô cùng hãnh diện.
"Cực Tây chi địa, là do ngươi đánh lấy mà có?" Hàn Lập nghe đến đó, không nói gì.
"Chẳng những như thế, ta còn bức 2 cái lão gia hỏa này tự mình phát thệ độc, trong vòng vạn năm, cả bọn đồ tử đồ tôn cũng không được tiến vùng cực Tây." Lão giả lại trở nên có chút dương dương tự đắc.
"Lấy thân phận bọn họ, mà lại có thể nghe lời như vậy." Hàn Lập nhếch miệng, có chút không tin.
"Nếu không nghe, ta sẽ đem đồ tử đồ tôn của bọn họ, giết sạch sẽ. Ngươi chẳng lẽ cho là ta có lòng dạ đàn bà? Về phần nghĩ muốn dựa vào người đông thế mạnh vây công ta. Ta luyện chế hơn một ngàn Khôi Lỗi không phải chỉ để trưng bày cho đẹp. Bất quá tu sĩ chánh ma lưỡng đạo, đến bây giờ vẫn không có xâm phạm đến phía cực Tây. Điều này khiến ta có chút không ngờ tới. Chẳng lẽ Chánh ma tu sĩ thật đúng vẫn nghe giáo huấn của Tổ sư gia, vẫn tuân thủ cho tới ngày nay." Đại Diễn thần quân cảm thấy có chút kỳ quái.
Hàn Lập im lặng.
Cái lão quái vật này không phải đang thổi phồng, chính là năm đó thực lực biến thái đến cực điểm. Đối phương sở hữu hơn ngàn Khôi Lỗi, cho dù đều là Trúc Cơ Kỳ nhưng cũng đủ dọa chết người.
Về phần chánh ma lưỡng đạo là vì lời thề năm đó giới hạn, không chiếm đoạt Cực Tây chi địa, hay là bởi Cực Tây chi địa đường xá xa xôi, tài nguyên nghèo nàn, mà thật sự chẳng muốn quan tâm. Hàn Lập cũng chẳng muốn suy nghĩ việc này.
Điều đó và hắn cũng chẳng có quan hệ gì. Hàn Lập trong lòng đang nghĩ vậy. Trong đầu lại truyền đến tiếng thở dài của lão giả.
"Chờ ta hoàn thành hết thảy mọi thứ. Tự nhận là đang đứng tại đỉnh cao ở tu tiên giới. Mới phát hiện chính mình phạm vào một sai lầm trí mạng. Thọ nguyên của ta không còn nhiều. Nhưng vẫn đang dừng lại ở Nguyên Anh hậu Kỳ. Cho dù ta tư chất cùng tài trí kinh người thế nào, cũng chính là còn lại hai trăm năm thời gian mà thôi. Căn bản không cách nào làm cho ta từ Nguyên Anh Hậu Kỳ đột phá đến cảnh giới Hóa Thần Kỳ. Nhưng nếu là ta ngay từ đầu không phân tâm vào Khôi Lỗi Thuật rồi tự nghĩ ra công pháp. Thì ta tin tưởng có thể tiến vào Hóa Thần Kỳ cũng không phải là chuyện khó. Nếu không, ta sớm đã phi thăng linh giới. chứ không có chuyện bị nhốt trong Khôi Lỗi hơn vạn năm. Hôm nay chuẩn bị hồn phi phách tán. Đại Diễn Thần Quân thanh âm trầm thấp tựa hồ có chút uể oải.
Nghe đến đó, Hàn Lập khẽ nhếch miệng, hai tròng mắt trắng dã, thậm chí trong lòng còn có tia đố kỵ.
Bình thường tu sĩ muốn kết đan, ngưng kết Nguyên Anh cũng đã cảm thấy muôn vàn khó khăn; mà tiến vào Hóa Thần Kỳ đối với lão quái vật mà nói lại dường như không khó khăn lắm. Nếu lời này là thật thì người này đúng là một tồn tại nghịch thiên.
Nói hắn là kỳ tài ngàn năm có một còn có chút xem nhẹ.
"Sau khi tự biết tiến vào Hóa Thần Kỳ vô vọng. Ta vừa lại không cam lòng thúc thủ chờ chết. Tuy nói chỉ cần tinh hồn bất diệt, người chết còn có thể đầu thai chuyển thế. Nhưng đối với lão phu mà nói, cho dù là có thể có kiếp sau nhưng không có trí nhớ tình cảm kiếp này thì đó có còn là ta không? Căn bản là một người khác hoàn toàn xa lạ mà thôi. Tiếp theo nữa, nói không chừng sẽ biến thành bình thường trong vô số người. Ngay cả linh căn cũng chưa chắc đã có, cơ hội lần nữa trở thành tu tiên giả cũng vô cùng ít. Trong lòng cảm thấy sợ hãi, còn lại hai trăm năm thời gian việc gì ta cũng không hỏi tới, bắt đầu khổ tâm sáng lập thuật trường sanh hoặc pháp thuật có thể bảo trì thần trí sau khi chuyển sinh. Kết quả thất bại không biết bao nhiêu lần, mới rốt cuộc lấy Đại Diễn Quyết làm trụ cột mà sáng lập ra ký thần thuật. Loại bí thuật này chưa từng có ai biết đến" Đại Diễn Thần Quân vừa nói, vừa lạnh lùng cười rộ lên.
"Chính là buông bỏ đại bộ phận tu vi, chỉ đem thần thức nhập vào trong Khôi Lỗi, trở thành "hoạt tử nhân" (người sống như chết) gần ngàn năm." Hàn Lập đột nhiên cười nhẹ chen vào.
"Ngươi biết cái gì, thời gian lúc đó của ta không còn kịp, chỉ kịp đem Ký Thần Thuật hoàn thành một nữa mà thôi, bị buộc bất đắc dĩ mà sử dụng, kết quả bây giờ biến thành bộ dạng này. Cuối cùng phải phụ thể vào trong Khôi Lỗi đặc chế. Ta không nghĩ tới một thân tu vi cứ như thế mà tán đi, chỉ có những thần thông được sử dụng bằng thần thức là còn có thể miễn cưỡng dùng. Nhưng muốn cho Nguyên Thần xuất khiếu căn bản chỉ là nằm mơ giữa ban ngày. Mà gian mật thất nọ, bị ta sử dụng trận pháp cực kỳ lợi hại cùng hơn trăm đầu Khôi Lỗi thủ vệ, mà ta không có thân thể cũng như pháp lực nên thậm chí ngay cả việc mở ra cấm chế, biện pháp triệu hoán Khôi Lỗi cũng không có. Hơn nữa, bởi vì sợ cừu gia trả thù, nên gian mật thất kia ta chưa bao giờ nói qua cho người khác biết. Ngay cả những đệ tử có tu vi Kết Đan kỳ cũng không cách nào tìm tới đó. Kết quả chính là ta bị vây khốn trên vạn năm. Nếu không phải ta là thân Khôi Lỗi, hơn nữa tại mất thất kia có không ít linh thạch thì ta đã sớm hôi phi yên diệt." Nói xong lời cuối cùng, thanh âm Đại Diễn Thần Quân trở nên lạnh như băng.
Hàn Lập nhíu mày, trong lòng có chút lo lắng. Nhưng thần sắc lại hòa hoãn, tiếp tục hỏi:
"Lão quái vật, ngươi hôm nay sao lại nói nhiều thế? Trước kia mỗi lần ta hỏi ngươi chuyện năm đó, ngươi đều lẩn tránh, làm ra bộ dạng lười biếng. Lần này như thế nào lại nói ra hết như thế.
"Hừ! Không nói với ngươi thì nói với ai. Ngươi một khi đã tu luyện Đại Diễn Quyết, cũng tính là một nửa đệ tử của ta. Huống hồ, nếu không phải ngươi tiến và mật thất của Thiên Trúc Giáo, tìm được ta lúc ta đang hấp hối, chỉ sợ ta sẽ lập tức hồn phi phách tán. Ký Thần Thuật dù sao không phải thuật trường sanh chính thức, cho dù thân thể Khôi Lỗi ngàn năm không hỏng nhưng nguyên thần ta thời gian dài chưa từng tìm được nhục khu (thân thể xác thịt) tư dưỡng. Cũng đến lúc như đèn sắp cạn dầu, ta không ngờ rằng tiểu tử ngươi cũng rất cơ trí. Liếc mắt một cái cũng nhìn ra ta không giống với các Khôi Lỗi khác. Xuống tay với ta trước tiên, thiếu chút nữa ta đã tuyệt mạng dưới tay ngươi." Lão giã nói tới đây, phảng phất lại nổi giận.
"Ta xuống tay trước? nếu ngươi không dùng cái… kia thất tình quyết cứt chó kia đột nhiên tập kích ta. Thì cho dù ta cảm giác được Khôi Lỗi do ngươi biến thành có chút cổ quái, cũng sẽ không động thủ. Kết quả trong lúc không đề phòng, nguyên anh thứ hai cùng ngươi trở thành tình huống ném chuột sợ vỡ đồ. Cố nhiên ngươi có thể thông qua thất tình quyết, có thể làm nguyên anh thứ hai của ta cuồng tính đại phát, càng không thể vãn hồi. Nhưng ta cũng thông qua nguyên anh chủ thao túng nguyên anh thứ hai sử dụng đồng hóa thuật, khiến cho tinh hồn ngươi cùng nguyên anh thứ hai đồng thời yên diệt." Hàn Lập không khách khí phản bác lại.
"Ta sao có thể biết, tiểu quái vật ngươi tuổi còn trẻ mà có thể tu luyện thành nguyên anh thứ hai. Phải biết rằng, ta lúc ấy trừ thần thức có thể dùng, một chút pháp lực đều không có, ra tay cũng chỉ là tự vệ mà thôi." Đại Diễn Thần quân không cho là mình sai, ngược lại cây ngay không sợ chết đứng nói.
Lúc này đây, Hàn Lập tắt tiếng, không nghĩ hắn nói thế.
"Tốt. Việc này tạm không nó đến. Ta không nghĩ tới chính là việc ngươi cư nhiên còn có Dưỡng Hồn Mộc chí bảo. Có khả năng hỗ trợ ta, nếu không ta cũng nhiều lắm là một năm rưỡi liền biến mất khỏi thế gian này. Điều này coi như là họa phúc song hành." Đại Diễn Thần Quân dừng lại một chút, có chút tự giễu nói.
"Đem Dưỡng Hồn Mộc cho ngươi mượn dùng, là bởi vì ngươi đáp ứng đem ba tầng sau của Đại Diễn Quyết truyền thụ cho ta. Hơn nữa ta đối với Khôi Lỗi chế tạo pháp cũng rất hứng thú, dù sao gần vạn năm qua, ngươi tại mật thất trừ thời gian dài hôn mê, thì chính là nghiên cứu Khôi Lỗi Thuật. Ta một khi đã tu luyện Đại Diễn Quyết của ngươi thì tất nhiên sẽ không bỏ qua Khôi Lỗi thuật. Chính là hai chúng ta trong lúc đó đã làm một cuộc giao dịch." Hàn Lập dứt khoát dừng cước bộ bình tĩnh nói.
"Ha ha, Hàn tiểu tử! Ta hiện tại nhìn ngươi ngày càng thuận mắt. Lão phu năm đó cũng đồng dạng là một người khẩu thị tâm phi, xem gì cũng không vừa mắt. Nếu không phải ngươi tư chất quá kém, không cách nào tu luyện công pháp căn bản của lão phu. Ta thật muôn thu ngươi làm đệ tử, đem tuyệt học bình sinh truyền thụ cho ngươi." Thanh âm Đại Diễn Thần Quân tại trong đầu Hàn Lập điên cuồng cười nói.
"Chỉ là Hàn mỗ bây giờ tu luyện vài loại công pháp, tâm đã có thừa mà lực không đủ. Ngươi cho dù cho ta công pháp hơn sở học bây giờ của ta gấp trăm lần, ta cũng không cải tu luyện lại. Nhưng thật ra về bí thuật của ngươi, Hàn mỗ có chút hứng thú." Hàn Lập ngẩn người một lúc nói, khóe miệng lộ ra một tia cười nhàn nhạt.
"Bí thuật! Sợ rằng ngươi phải thất vọng rồi. Bí thuật của lão phu đều là cùng một thân chủ tu công pháp có liên quan. Ngươi không tu luyện công pháp của ta, bí thuật của lão phu, ngươi cũng không có cách nào tu luyện." Lão giả lơ đễnh nói.
"Như vậy đi. Ta có thể có được Đại Diễn Quyết cùng Khôi Lỗi Thuật – hai thứ này, cũng rất hài lòng rồi. Không uổng công ta đi tới Cực Tây chi địa một chuyến. Bất quá, ta có chút không rõ, ngươi vì sao không chính thức đem ba tầng sau của Đại Diễn Quyết truyền thụ cho môn hạ đệ tử, mà lại chuẩn bị một quyển bí quyết giả, truyền xuống dưới chứ." Hàn Lập mặc dù có chút thất vọng, nhưng đối với việc này cũng có chút khó hiểu.
"Môn hạ đệ tử? môn nhân đệ tử năm đó của ta cả trăm năm qua ngay cả một người cũng không có tiến giai Nguyên Anh Kỳ. Không có một người có khả năng tiếp thu y bát của ta. Đại Diễn Quyết ba tầng sau khi lưu lại cho bọn hắn. Chỉ có thể cho bọn hắn rước lấy hoạt sát thân. Ngươi không phải là Thiên Trúc Giáo đệ tử của ta, cũng không tìm được phần sau, chỉ có thể có được phần phía trước của Đại Diễn Quyết. Xem ra ta thật có chút khả năng dự đoán.
Chương 797: Chương 797: Thượng cổ ma giới
"Đại Diễn Quyết cũng không phải do ta chạy tới cực Tây để đoạt lấy, mà là có người tự động đưa đến cửa." Hàn Lập ánh mắt khẽ chớp động, thản nhiên nói.
"Yên tâm! Thiên Trúc giáo bây giờ cũng không phải nhất mạch đệ tử của ta cai quản. Cho dù thật sự là đoạt lấy, lão phu cũng không để ý." Đại diễn Thần Quân không để ý nói.
"Chỉ cần không ảnh hưởng giao dịch của hai ta, ngươi nghĩ như thế nào cũng đều không sao. Bất quá, ta xin hỏi tiền bối một lần nữa. Ngươi thật sự không có cách nào phá giải phong hồn chú?" Hàn Lập có chút ngưng trọng hỏi.
"Không phải không thể phá giải, mà là thọ nguyên của ta có hạn không có thời gian đến làm việc này. Nếu không, độc chú cho dù có thần diệu hơn nữa, sao có thể nào làm khó lão phu." Đại diễn Thần Quân khinh thường nói.
Hàn Lập mặc dù đoán trước đước câu trả lời, nhưng trong lòng vẫn cảm thấy thất vọng cực độ.
"Tốt, ngươi cũng không có cách giải chú, Trụy ma cốc này phải đi một chuyến rồi." Hàn Lập thần sắc không đổi, bình tĩnh nói.
Nhưng ngoài ý muốn, Đại Diễn Thần Quân cũng không có tiếp lời, mà lại yên lặng. Qua một lát, thanh âm của lão mới lại vang lên.
"Hàn tiểu tử, ngươi đi Trụy Ma Cốc cũng không là hành động sáng suốt! lão phu năm đó chỉ vì đại hạn sắp tới nên cũng từng có chủ ý đi Trụy Ma Cốc. Nhưng về sau do bởi sáng tạo ra Ký Thần thuật nên mới không đi. Nhưng đối với cốc này, lão phu cũng biết qua một chút; ngươi thật tưởng rằng ngẫu nhiên một hai người có thể từ bên trong chạy ra là đại biểu cho việc có thể bình yên ra vào cốc này sao. Trong cốc có thượng cổ cấm chế còn không nói đến, khe hở không gian đáng sợ, người chưa chứng kiến căn bản không cách nào tưởng tượng được sự đáng sợ của nó. Hơn nữa khe hở còn có thể xuất hiện rất bất ngờ." Đại Diễn Thần Quân nói đến đây, thanh âm bỗng nhiên nghẹn lại, lời nói đột nhiên trầm xuống.
"Còn có chuyện gì nữa sao?" Hàn Lập trong lòng khẽ động, liền hỏi.
"Ở trong khe hở không gian này ngẫu nhiên có thể trực tiếp thông với một thế giới khác, từ đó có một số yêu ma quỷ quái đi ra. Khi đụng phải chúng nó, ngươi tốt nhất tự cầu phúc đi."
"Thông đến thế giới khác, lời này là có ý tứ gì. Trừ linh giới, Âm Tư chi giới cùng tiên giới ra, chẳng lẽ còn có thế giới khác?" Hàn Lập cả kinh.
"Lão phu năm đó đọc qua một quyển thượng cổ kỳ thư. Bên trong có nhắc tới một chút sự tình của các thế giới. Tiên giới không cần nói, căn bản sẽ không tương thông với nhân giới chúng ta. Còn Linh giới cùng Âm Tư chi giới, một cái là thế giới cấp cao, đồng dạng cũng sẽ không có liên lạc cùng thế giới chúng ta. Cái kia, bên trong tất cả đều là yêu hồn lệ quỷ, Không có đại yêu quỷ tự nguyện khóa giới (vượt khỏi tầng ngăn cách giữa hai giới) đi đến nhân giới chúng ta. Chỉ có cổ ma tại Thượng cổ ma giới tương tự giống với nhân giới là thích đi đến nhân giới chúng ta nhất. Nếu là có cơ hội, chúng nó tuyệt sẽ không bỏ qua. Mà một ít Cổ ma lợi hại, nổi danh, có tên tuổi, cho dù chỉ là một ít phân thân, cũng vô cùng lợi hại. Phỏng chừng bây giờ khẳng định ngươi không phải là đối thủ." Lão giả đột nhiên cao giọng nhưng thanh âm cũng trở lên băng lãnh.
"Cổ ma? Là cái gì? Từ trước đến giờ chưa từng được nghe nói qua." Hàn Lập vẻ mặt kinh ngạc, không khỏi truy hỏi.
"Cổ ma là cái gì, quả thực rất khó nói nhưng khẳng định không là nhân tộc cũng không phải yêu thú. Hình thái vô cùng đa dạng, không hề giống nhau. Nghe nói ở thời kỳ thượng cổ, Thượng cổ Ma giới từng mở ra thông đạo đến thế giới chúng ta, cũng từ đó đem đến một nhóm cổ ma cấp cao tàn phá bừa bãi Nhân Gian Giới. Kết quả Thượng cổ tu sĩ lúc bây giờ cùng chúng nó đánh nhau trong vô số năm tháng. Dựa vào số lượng đông đảo, cuối cùng đem những cổ ma xâm lăng nhất nhất tiêu diệt. Nhưng thượng cổ tu sĩ cũng tử thương vô số, nguyên khí tổn thương trầm trọng. Không ít thượng cổ công pháp cùng linh thú vì vậy mà bị diệt tuyệt. Việc thượng cổ tu sĩ bị tụt dốc có liên quan rất lớn tới việc này." Đại Diễn Thần Quân nghiêm giọng nói, vén mở một ít thượng cổ bí sự mà Hàn Lập không biết.
"Thượng cổ tu sĩ đã từng tranh đấu cùng cổ ma?" Hàn Lập sắc mặt đại biến.
Cổ ma có bao nhiêu lợi hại hắn tự không biết nhưng thượng cổ tu sĩ thần thông thế nào, thông qua những di chỉ rồi cổ bảo lưu lại hắn biết rất rõ. Nghe khẩu khí lão quái vật, Cổ Ma thần thông tựa hồ cao hơn cổ tu sĩ. Điều này lại làm cho Hàn Lập khiếp sợ vô cùng.
"Không chỉ có như thế. mà tu sĩ ma đạo bây giờ cũng đang tu luyện một ít thượng cổ ma công, đó là đường lối tu luyện của Cổ ma giới còn sót lại, lại được hậu nhân sáng tạo thêm. Bọn họ thông qua sáng tạo, bắt chước công pháp cổ ma tạo ra một ít thần thông. Thậm chí có người thông qua bí thuật mà có thể sáng tạo ra việc cách giới mượn một cổ ma chi khí khí phụ lên trên người, làm cho thần thông chính mình đại trướng. Bất quá loại này ma công, mặc dù lợi hại vô cùng, nhưng nghe đồn tu luyện loại ma công này đến mức tận cùng khi phi thăng cũng không phải đến linh giới, mà là sẽ đi thượng cổ Ma giới. Trở thành một thành viên của cổ ma. Đương nhiên điều này chỉ là nghe đồn mà thôi, chưa được người nào chứng thật qua. Nhưng không ít ma tu, tham luyến sự lợi hại của thượng cổ ma công, mạo hiểm tu luyện ma công này. Dù sao chuyện phi thăng tới thượng cổ Ma giới, cũng là chuyện của Hóa Thần Kỳ. Chuyện xa xôi như thế, bọn họ cũng không lo lắng. Đương nhiên khe hở không gian ở Trụy Ma cốc tỷ lệ mở ra thông đạo tới thế giới khác cũng không cao. Có khi các ngươi bị lọt vào khe hở mấy ngày vẫn bình an vô sự. Chỉ là ta lo xa mà thôi." Lão giả nói tới đây. Lời nói cũng hòa hoãn lại.
Hàn Lập lại nghĩ đến trước kia từng gặp qua vài loại ma công khi sử dụng thì biến thân yêu hóa hoặc hiện lên vài huyễn ảnh cổ quái phía sau, liền thở ra một hơi, trong lòng cũng tin bảy tám phần.
"Nếu là thật có cổ ma thông qua khe hở không gian ở Trụy Ma Cốc, Thiên Nam tu tiên giới chúng ta chẳng phải đã sớm đại loạn. Nhưng nhiều như vậy năm qua, chưa bao giờ nghe nói qua có cổ ma hay yêu vật hiện thân." Hàn Lập sắc mặt trầm trọng, khó hiểu hỏi.
"Ngươi biết cái gì, khe hở không gian dù sao không phải thông đạo xuyên qua thế giới chính thức. Nên một số yêu ma quỷ quái có tới được cũng chỉ có thể là một ít hóa thân hoặc là yêu ma cấp bậc thấp mà thôi. Nhưng lại bởi vì tu vi bọn chúng không đủ, không cách nào đối kháng với sự bài xích trong thiên địa của thế giới của chúng ta, nên không thể ở lâu được tại nhân giới, đến lúc đó không phải là tự bạo thì cũng theo khe hở cũ trốn về. Làm sao có thời giờ đi phá phách Thiên Nam các ngươi." Đại diễn Thần Quân cười lạnh vài tiếng, rồi nói.
"Hóa ra chỉ có yêu ma cấp thấp mới có thể đến đây, hơn nữa còn bị hạn chế thời gian." Vẻ mặt khẩn trương của Hàn Lập lại dịu xuống. Đồng thời nhớ tới Mộ Lan pháp sĩ dùng cổ đăng gọi về một đầu yêu cầm, hình như cũng là cùng một loại như vậy.
"Hàn tiểu tử, ngươi đừng cao hứng quá sớm, mặc dù chỉ là suy đoán nhưng cổ ma yêu vật xuất hiện trong cốc, cho dù là cấp thấp cũng không hề yếu nhược. Về phần công pháp của cổ ma lại càng quỷ dị vô cùng. Cho dù tu vi tương đương, nhân tộc tu sĩ đối kháng cổ ma đồng giai cũng sẽ phải chết." Đại diễn Thần Quân nhắc nhở.
Hàn Lập cau mày, sớm tự đánh giá một chút.
"Tiền bối nếu không vào trong cốc, sao có thể biết rõ nhưng việc này. Chắc không phải là ngụy ngôn chứ?" Hàn Lập thở ra một hơi, tĩnh táo hỏi.
"Ta tuy không nhập cốc, nhưng, mấy vị tu sĩ ta giao hảo năm đó, lại liên thủ tiến vào Trụy Ma Cốc. Vận khí bọn họ không tốt, mới vừa vào cốc, lại vừa lúc chạm mặt một đầu cổ ma khóa giới mà đến. Kết quả sau đại chiến, chỉ có một người có thể làm cho phân thần chạy thoát, trốn đến chỗ lão phu. Mấy người đó cũng giống lão phu, bình sinh không muốn nổi tiếng, cho nên chuyện bọn họ vào cốc, Thiên Nam tu tiên giới không có mấy người biết đến. Được rồi, lão phu hôm nay nói quá nhiều. Ngươi muốn đi Trụy Ma Cốc tìm bảo vật, tự chiếu cố cho mình tốt đi. Đây là công pháp khẩu quyết tầng thứ năm Đại Diễn Quyết cùng hai loại phương pháp luyện chế, kết đan Khôi Lỗi. Đây là một phần thù lao ngày đó đã đáp ứng ngươi, ngươi nhận trước đi."
Lời vừa dứt, từ sau lưng bay vụt ra một khối ngọc giản màu trắng, sau khi xoay một vòng rồi trực tiếp rơi xuống.
"Ta còn tưởng rằng, tiền bối sớm quên việc này!"
Hàn Lập mặc dù đang tiêu hóa chuyện về cổ ma, thấy việc này, sắc mặt trở lên vui mừng. Liền khoát tay bắt lấy ngọc giản, cũng đem tâm thần nhập vào trong đó xem xét.
"Tiếp theo, lão phu phải dưỡng tinh thần, tiếp tục nghiên cứu Khôi Lỗi Thuật. Nếu không có chuyện tình gì thì đừng làm phiền đến ta." Đại diễn Thần Quân nói xong câu cuối cùng, thanh âm liền dừng lại, không còn âm thanh truyền tới.
Hàn Lập xem xét kĩ ngọc giản, rồi lại quay đầu nhìn ống trúc sau lưng một chút, thần sắc âm tình bất định.
Biết rõ lão quái vật còn giấu diếm cái gì không nói, nhưng là cũng không có biện pháp, mà vì "động phúc thiên kỳ" - chính là ống trúc sau lưng. Ống trúc nhìn rất bình thường nhưng là một bảo vật không gian thật sự, hàng thật giá thật. Bên trong có không gian khác.
Khôi Lỗi chân thân của Đại diễn Thần Quân được giấu ở trong đó. Nếu không, Hàn Lập đã sớm thu vào trong Túi Trữ Vật, chứ sao lại mang theo trên người.
Sau một lúc lâu, Hàn Lập đem ngọc giản thu hồi, nhìn sang bốn phía, rồi lại ngẩng đầu nhìn bầu trời một chút, đột nhiên hóa thành một đạo thanh hồng, bắn thẳng đến ngoài thành.
Lúc này sắc trời đã tối, bầu trời toàn một mảnh đen kịt.
Ở ngoài thành, phía trên một rừng cây, Hàn Lập dừng lại độn quang, hạ xuống mảnh rừng bên dưới.
Cách đó không xa, ở dưới một gốc cây lớn có vật gì đó, Hàn Lập thần sắc không thay đổi tiêu sái đi đến.
Đúng là một đầu người cực lớn tóc tai bù xù. Nếu là người bình thường vừa nhìn thấy chắc chắn sẽ bị dọa cho vỡ mật. Nhưng nhìn kỹ lại thì có thể phát hiện, kỳ thật là một người toàn thân chôn ở trong đất, chỉ chừa đầu lộ ra ngoài mà thôi.
Mà người này một đầu tóc xanh quỷ dị, tán loạn che đi khuôn mặt. Khi Hàn Lập đến gần, người tóc dài lập tức cảm nhận được, đầu khẽ động, mục quang màu bích lục đầy âm sâm xạ xuất.
Nhưng sau khi thấy rõ là Hàn Lập, hàn quang lập tức thu lại, lộ ra ánh mắt nhu thuận.
Hàn Lập mỉm cười, tiến lên vài bước, cảm thấy hứng thú liền đi vòng quanh đầu lâu nọ vài vòng.
"Không sai, đã bồi dưỡng ra thần thức đơn giản. Xem ra tại Trụy Ma Cốc có thể phát huy công dụng." Hàn Lập thì thào nói nhỏ vài câu, bộ dáng có chút vui mừng.
Sau đó, Hàn Lập thiết hạ cấm chế trong vòng phụ cận, khoanh chân ngồi xuống. Hắn cũng không có lập tức nhắm mắt nhập định, mà là từ trong túi trữ vật móc ra một khối lệnh bài màu vàng cầm xem trong chốc lát.
Nhìn trên mặt lệnh bài này có khắc nổi ba chữ " Thiên Cực Môn ", Hai mắt Hàn Lập nheo lại, một đôi con ngươi phát ra tinh quang lập lòe trong bóng đêm.
Chương 798: Chương 798: Trần Xảo Thiên
Ở trong rừng cây một đêm, ngày hôm sau Hàn Lập đã đem Thiên tuyệt ma thi thu hồi rồi tiến thẳng đến Vạn Linh Sơn.
Hôm qua, trước khi tìm được đám người Tử Linh hắn vẫn chưa phát hiện thấy bóng dáng đệ tử Thiên Cực Môn trong thành nên cho dù trong tay vẫn cầm lệnh bài do Thiên Cực Môn trưởng lão tặng cho nhưng nhất thời vẫn không cách nào dùng được. Còn chưa nói tới việc tìm được Nam Lũng Hầu.
Xem tình trạng hiện giờ thì không phải chỉ tu sĩ Thiên Cực Môn mà người của các tông môn khác cũng chưa đến nơi này.
Hàn Lập đối với việc này cũng không gấp. Hắn đến khu vực phụ cận Vạn Linh Sơn tìm một chỗ tạm thời an trí để thuận tiện luyện chế một số Khôi Lỗi cấp bậc Kết Đan kỳ.
Trong tay có Lưỡng nghi hoàn nên cho dù mình không đi tìm, phỏng chừng Nam Lũng Hầu cũng sẽ chủ động tìm đến cửa.
Đến giờ Hàn Lập cũng dần dần minh bạch., "Bắc Cực hoang nguyên" mà đối phương nói tới khẳng định không phải là lối vào cốc. Hơn phân nửa là thông đạo bên trong cốc.
Nếu không Quỷ Linh Môn dù có bản lãnh thông thiên cũng không có cách nào khiến cho hơn trăm tên tu sĩ đồng thời tránh được "Bắc cực viễn quang" mà vào cốc.
Hàn Lập một bên tự đánh giá, một bên hóa thành một đạo thanh hồng trầm ổn đi tới.
Lấy độn tốc của Hàn Lập thì chỉ trong chốc lát đã biến mất không thấy bóng dáng, đã độn ra hơn mười dặm.
Lấy độn tốc bây giờ thì muốn phi độn đến khu vực phụ cận Vạn Linh Sơn cũng chỉ mất non nửa ngày mà thôi.
Sớm đã nghe nói tới mấy khu vực phường thị ở phụ cận Vạn Linh Sơn nên trước khi khai mở một động phủ tạm thời, Hàn Lập muốn tới nơi này mua một ít tài liệu luyện chế Khôi Lỗi. Trong đổ chiến tại cuộc chiến biên giới lần trước và việc dùng truyền thừa cổ đăng trao đổi với Mộ Lan nhân. Hiện nay những tài liệu trân quý mà Hàn Lập sở hữu cơ hồ có thể sánh với toàn bộ gia sản của một tông môn trung bình. Số tài liệu này có giá trị tới gần ngàn vạn linh thạch, đủ để cho Hàn Lập luyện chế ra một số lượng lớn Khôi Lỗi cấp cao đến mức dọa người.
Cho nên hắn đi phường thị để mua tài liệu nhưng lại là một số tài liệu phổ thông dùng để luyện chế Khôi Lỗi.
Về phần hắn thầm muốn luyện chế lại Khôi Lỗi thời thượng cổ cấp bậc Nguyên Anh thì mặc dù tại Cực tây trong Thiên Trúc Giáo hắn cũng tìm được hai ba loại tài liệu khiếm khuyết nhưng còn chưa đầy đủ hết. Còn có một loại tài liệu gọi là Huyết phượng mộc vẫn chưa thu thập được.
Đây là một loại tài liệu luyện khí đỉnh bậc hiếm thấy, mặc dù không khó kiếm tới mức giống như Canh Tinh nhưng cũng vô cùng khó kiếm, đều là những vật vô giá. Đến khi nào có thể thu thập được thì cũng chỉ có thể trông vào vận khí.
Cũng may Hàn Lập sớm đã phân phó đệ tử Lạc Vân Tông lưu ý việc này. Một khi có tin tức về loại tài liệu này thì nhất định phải kịp thời lấy được hoặc nhanh chóng thông tri cho hắn, lấy được vật ấy chỉ là chuyện sớm hay muộn. Bất quá trước khi tiến vào Trụy Ma Cốc thì căn bản là không có cách nào có được.
Đột nhiên thần sắc Hàn Lập khẽ động, tốc độ độn quang bỗng nhiên trì hoãn một chút.
Bởi vì phía trước cách đó không xa đang có linh khí dao động, quang hoa chớp động không ngừng. Khẳng định là đang có tu sĩ đấu pháp kịch liệt.
Hàn Lập khẽ nhíu mày nhưng cũng không để ý tới.
Cục diện bây giờ long xà hỗn tạp lại không có người nào chủ trì đại cục. Chỉ cần oan gia ngõ hẹp đụng đầu nhau là đánh nhau một hồi cũng là chuyện rất bình thường. Lấy tu vi Hàn Lập chỉ trong chớp mắt đã đến gần bọn họ trong vòng trăm trượng. Đám tu sĩ này không hề hay biết vẫn điên cuồng đánh nhau sống chết.
Bốn nam một nữ chia làm hai phe đối địch.
Hàn Lập khẽ đảo mắt qua một cái nhìn ra bọn họ đều có tu vi Kết Đan kỳ, hơn nữa phần lớn là Kết Đan trung kỳ. Bất quá song phương tựa hồ kết oán không nhỏ, chẳng những pháp bảo bay múa đầy trời mà các loại phù bảo trong tay bắn ra càng lúc càng bạo liệt, không ngưng nghỉ.
Nhưng một phương trong đó gồm hai nam một nữ đang bị hai gã tu sĩ đối phương ép xuống hạ phong. Bất quá không phải là do tu sĩ đối phương pháp lực cao thân hơn mà là hai gã tu sĩ một cao một lùn này đang khu sử mấy trăm con cự đại phi nga (kiến cánh lớn). Đem hai nam một nữ bao vây ở giữa.
Số cự đại phi nga này to nhỏ cỡ bàn tay hai cánh chớp động không ngừng, miệng phun độc phấn năm màu, nghênh đầu phóng đến. Ba người đối diện phải dùng hơn phân nửa tinh lực để thi pháp bảo hộ thân mình hơn nữa bị hai gã nam tu này dùng pháp bảo giáp công nên ba người nam nữ tu sĩ này không thể ứng phó kịp, tự nhiên là không địch lại.
Bất quá Hàn Lập cũng nhìn ra ba nam nữ tu sĩ này mặc dù ở vào thế hạ phong nhưng nếu muốn chính thức phân ra thắng bại thì cũng không phải nhất thời nửa khắc có thể làm được.
Hơn nữa lấy tu vi của những người này mà nói thì trừ độc nga cùng hai pháp bảo - cự bút và quyển sách màu vàng làm cho Hàn Lập cảm thấy có chút hứng thú ra thì các tu sĩ khác tự nhiên không lọt vào pháp nhãn của Hàn Lập.
Mặc dù không biết đám tu sĩ này ở môn phái nào nhưng Hàn Lập cũng hông muốn quản đến chuyện người khác, vừa định quay đi thì ánh mắt khẽ liếc thấy ở trên cổ tay nho sinh kia có tiêu ký là một chiếc lá màu vàng.
Hoàng Phong Cốc? Hàn Lập giật mình ngẩn ra, tình huồng này có chút ngoài ý muốn. Tiếp theo ánh mắt quét qua trên mặt nho sinh kia một chút, thần sắc khẽ thay đổi.
Nhưng một chút trì hoãn này đã khiến cho hai tu sĩ đang chiếm thượng phong rốt cục đã phát hiện ra độn quang của Hàn Lập trong vòng trăm trượng.
Hai gã tu sĩ đang khu sử độc nga cả kinh vội vàng dùng thần thức quét tới. Kết quả sắc mặt cả hai đồng thời đại biến.
Không biết là vị tiền bối nào giá lâm nơi này. Vãn bối là đệ tử Ngự Linh Tông tham bái tiền bối. Hai gã tu sĩ chiều cao bất đồng nọ vội vàng thu lại pháp bảo, chỉ để lại đám độc nga tiếp tục dây dưa cùng ba nam nữ tu sĩ nọ còn bản thân mình thì phi độn đến một bên xa xa nhìn Hàn Lập ôm quyền thi lễ.
Ngự Linh Tông! Hai ngươi là Ma Tông tu sĩ? Vừa nghe lời ấy, Hàn Lập dứt khoát bay tới phía trên đầu bọn họ. Sau khi dừng lại độn quang liền lộ ra thân hình.
Người là Lạc Vân Tông Hàn tiền bối! Tu sĩ cao trong đó sau khi thấy rõ hình bóng người Hàn Lập thì lập tức thất thanh kêu lên.
Ngươi nhận biết ta? Hàn Lập nhìn người này liếc mắt một cái nhàn nhạt hỏi.
Vãn bối từng tham gia vào cuộc chiến biên giới nên từng gặp qua và chứng kiến Hàn tiền bối đại triển thần thông Tên tu sĩ Ngự Linh Tông kia trong lòng vô cùng bất an nhưng biểu hiện lại càng thêm cung kính, trả lời.
Các ngươi nhận biết ta cũng tốt. Ta mặc dù không muốn nhúng tay vào chuyện của vãn bối các ngươi nhưng là ta cùng Hoàng Phong Cốc có chút quen biết cũ. Các ngươi đem linh trùng này thu lại đi. Tranh đấu hôm này dừng ở đây được rồi Hàn Lập cũng không khách khí, tinh quang trong mắt chợt lóe, nói thẳng vào vấn đề.
Vừa nghe Hàn Lập nói vậy, hai người này liếc nhìn nhau một cái, không khỏi chần chừ.
Sao vậy? Hai vị đạo hữu cảm thấy có khó khăn gì sao? Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, khẩu khí có chút bất thiện.
Nếu là tiền bối phân phó thì vãn bối tất nhiên phải tuân mệnh Tu sĩ vóc dáng cao to cũng cơ trí, vừa thấy Hàn Lập có chút mất hứng thì tim khẽ nhói lên một cái, đập thình thịch. Hắn thầm kêu mình hồ đồ. Nếu vị tiền bối này nhúng tay vào việc này thì bọn họ còn dám chần chờ sao, nên hắn lập tức đáp ứng.
Tiếp theo hắn liếc nhìn qua tu sĩ khác, hai người trên tay vội vàng bắt quyết đánh ra từng đạo pháp quyết đồng thời tế ra hai cái túi linh thú giữa không trung.
Nhất thời đám độc nga đang dây dưa không ngớt với ba nam nữ tu sĩ lập tức hướng không trung bay đi rồi như ong vỡ tổ tiến vào trong túi linh thú.
Ba nam nữ tu sĩ tự nhiên cũng đã sớm nhìn thấy Hàn Lập. Vốn vừa mới bị độc phấn của độc nga công kích nên không nghe rõ Hàn Lập cùng đối thủ nói chuyện gì nhưng bây giờ lại thoát vây một cách kỳ diệu thì tự nhiên là biết rằng chuyện này cùng với Hàn Lập liên quan.
Ba người này trong lòng mừng rỡ, liếc mắt nhìn nhau một cái rồi cũng vội vàng hướng Hàn Lập bay tới.
Nhưng vào lúc này hai gã ma tu Ngự Linh Tông không biết là do sợ hãi Hàn Lập hay là không muốn cùng ba gã nam nữ tu sĩ nọ ở cùng một chỗ nên cẩn thận nhìn Hàn Lập nói:
Không biết tiền bối còn có chuyện gì phân phó vãn bối nữa không? Vãn bối nhất định tận tâm làm
Không có gì nữa, hai ngươi có thể rời đi. Hàn Lập tựa hồ đoán được tâm tư hai người nên khoát tay ra hiệu, lạnh nhạt nói.
Vậy thì vãn bối trước hết cáo từ. Hai người này vừa nghe nói thế như được đại xá vội nhìn Hàn Lập thi lễ rồi lập tức hóa thành lưỡng đạo lục quang hướng phía xa xa phá không bay đi.
Mà lúc này ba người nho sinh cẩm bào mới bay qua đây.
Nhìn thấy Ngự Linh Tông tu sĩ thoát đi, ba người tự nhiên kinh ngạc nhìn nhau liếc mắt một cái sau đó nho sinh độ tuổi trung niên cầm đầu mấy người tiến lên thi lễ, vẻ mặt kính cẩn nói:
Đa tạ tiền bối xuất thủ tương cứu, huynh muội ba người vãn bối cảm kích vô cùng. Không biết tiền bối tôn tính đại danh là gì? Nho sinh này vừa thấy Hàn Lập tuổi còn trẻ như thế thì trong lòng rất kinh ngạc rồi lại cảm giác khuôn mặt Hàn Lập có chút quen thuộc. Phảng phất đã gặp qua ở nơi nào.
Ngươi là tu sĩ Hoàng Phong Cốc? Hàn Lập cũng không có trả lời đối phương, mặt không chút đổi sắc liền hỏi ngược lại.
Vãn bối là Hoàng Phong Cốc Trần Xảo Thiên. Đây là hai huynh muội kết nghĩa. Bọn họ là đệ tử Hóa Đao Ổ. Dám hỏi tiền bối có quen biết cùng Lệnh Hồ tổ sư? Nho sinh này cẩn thận nói. Hắn thấy Hàn Lập cũng không phải là cao nhân lục phái nhưng lại ra tay tương trợ nên tự nhiên nghĩ vị Nguyên Anh Kỳ tiền bối này sợ rằng là cùng Lệnh Hồ Lão Tổ có giao tình.
Trần Xảo Thiên! ngươi là người của Trần thị gia tộc? Hàn Lập trên mặt hiện lên thần sắc khác thường.
Tiền bối cũng biết gia tộc vãn bối? Nho sinh này cảm thấy kinh ngạc.
Hàn Lập trầm mặc, một lần nữa đánh giá nho sinh này vài lần khiến cho ba người đối diện có chút lo sợ bất an.
Trần thị gia tộc là một trong tam đại tu tiên gia tộc phụ thuộc Hoàng Phong Cốc. Ta như thế nào lại không biết? Ngươi cùng Trần Xảo Thiến có quan hệ gì? Hàn Lập nhẹ thở ra một hơi rồi chậm rãi hỏi.
Tiền bối biết gia muội? Nho sinh ngẩn ngơ, giật mình nói.
Trần Xảo Thiến là muội muội của ngươi? Hàn Lập mặc dù đoán được vài phần nhưng khi nghe đối phương nói như thế thì vẫn lộ ra vẻ ngoài ý muốn.
Mà nho sinh trước mặt lại càng không nghĩ ra, không biết vị cao nhân trước mắt cùng muội muội mình có quan hệ như thế nào.
Trần Xảo Thiến vẫn tốt chứ? Hàn Lập thần sắc bất định hơn nửa ngày rồi chậm rãi hỏi.
Gia muội cũng không phải là Kết Đan Tu Sĩ. Từ hơn trăm năm trước gặp phải một hồi quái bệnh đã qua đời rồi. Trần Xảo Thiên mặt mang vẻ cổ quái trả lời.
Qua đời!
Hàn Lập nghe vậy, chợt thấp giọng thì thào một câu. Trong đầu không khỏi hiện lên hình ảnh Trần Xảo Thiến xinh đẹp như hoa, cũng nhớ tới tràng cảnh nữ nhân này lần cuối cùng cùng mình du sơn đã thổ lộ tiếng lòng. Người không khỏi có chút giật mình, có chút si ngốc.
Tiền bối nhận biết tiểu muội? Trần Xảo Thiên thấy ánh mắt Hàn Lập có chút quái dị như thế thì một hồi lâu sau không nhịn được lên tiếng hỏi.
Đương nhiên là nhận biết! năm đó gặp mặt lệnh muội lần cuối cùng thì chỉ nghe nàng nói nàng phải lập gia đình. Chỉ là sau đó ma đạo xâm lấn, không biết hôn kỳ của nàng có được cử hành hay không. Hàn Lập đem bi ai trong lòng miễn cưỡng đè nén. Bình tĩnh nói.
Chương 799: Chương 799: Khôi Lỗi Cấp bậc Kết Đan Kỳ
Tiểu muội năm đó cũng chưa gả cho người ta, lúc ấy gia tộc muốn cùng Trần gia chúng ta làm đám hỏi thì đột nhiên lại ngả theo phe ma đạo. Trần gia chúng ta tự nhiên không có khả năng để Trần Xảo Thiến gả cho họ.
Sau đó gia muội trở nên trầm mặc ít nói, đối với nam nhân cũng không quan tâm và vẫn độc thân đến cuối đời.
Trần Xảo Thiên chần chờ một chút rồi đem chuyện Trần Xảo Thiến năm đó nói cho cao nhân trước mắt.Hiện tại hắn nhìn Hàn Lập, thấy dung nhan trẻ trung của hắn thì rốt cục nhớ tới một sự tình được đồn thổi trong tông môn, thần sắc không khỏi có chút khác thường.Không lập gia đình?
Hàn Lập trong mắt hiện lên ra một tia dị sắc, theo sau nhìn bầu trời không nói câu nào.
Một hồi lâu sau, hắn mới cúi đầu nhìn Trần Xảo Thiên đạm giọng nói:Ta là ai, nhìn thần sắc ngươi tựa hồ cũng đã đoán ra. Ta sẽ không nói thêm điều gì. Nơi này bây giờ chánh ma tề tụ, các ngươi nếu là vì chi bảo trong Trụy Ma Cốc mà đến thì tốt nhất tự bảo trọng đi.
Hàn Lập nói xong lời này không để ý tới ba người nữa, linh quang quanh thân chợt lóe hóa thành một đạo thanh hồng phá không mà đi.Ba người nho sinh ngay cả lời chào cũng không kịp nói ra, Hàn Lập trong nháy mắt đã biến mất không còn thấy bóng dáng.
Ba người nam nữ tu sĩ đứng tại chỗ có chút sững sờ.Đại ca, vị tiền này bối rốt cuộc có lai lịch thế nào. Chẳng lẽ cùng Trần gia các ngươi có quan hệ sâu xa gì? Nữ tu kia sau khi có phản ứng trở lại thì không nhịn được lập tức hỏi.
Sâu xa ư? Trần gia chúng ta nào có tư cách cùng người này có quan hệ gì. Nếu ta đoán không sai thì tục danh vị tiền bối này hẳn các ngươi cũng có thể biết đến một chút. Ngày xưa xuất thân từ Hoàng Phong Cốc chúng ta, ngày nay lại từng từ trong tay Mộ Lan thần sư toàn vẹn thoát đi, tại biên giới đại chiến đại phá Mộ Lan thánh cầm, sau đó lại trảm sát Tấn quốc ma tu trưởng lão.
Người nọ, Hóa Đao Ổ các ngươi cũng không xa lạ gì. Vừa mới nghe vị tiền bối này nói thì tựa hồ cùng Thất muội đã qua đời của ta có chút quan hệ, việc này có chút kỳ quái.
Trần Xảo Thiên nhìn phương hướng Hàn Lập biến mất, có chút mê man nói.
Cái gì, đây chính là người trong lời đồn ư. Quả nhiên là bộ dáng trông còn rất còn trẻ. Nghe nói về bối phận ban đầu, người này ngày xưa cũng là đồng môn trong lục phái. Bây giờ lại có thần thông như thế, thật sự là chuyện khó tin Nữ tu nọ tựa hồ đối với sự tình của Hàn Lập biết không ít, sau khi thất kinh thì thất thanh nói.
Không sai. Người này ngày xưa nhập môn vào Hoàng Phong Cốc chúng ta, thì ta mới vừa Trúc cơ thành công. Sau đó người này lại cùng đám người đại ca, thất muội đồng loạt tham gia Huyết Sắc Thí Luyện, từ đó về sau tiến bộ không ngừng. Bây giờ dĩ nhiên địa vị cũng chỉ thấp hơn Thiên Nam tam đại tu sĩ, thật là làm cho người ta không thể tưởng tượng được.
Trần Xảo Thiên khẽ thở dài một hơi nói.Ta nghe nói, Lệnh Hồ sư bá của quý cốc từng muốn khuyên người này quay về Hoàng Phong Cốc nhưng người này tựa hồ không muốn trở về. Thật có chuyện này ư? Một vị nam tu mặc lam bào khác tò mò, cũng mở miệng hỏi.Cái này ta cũng không rõ lắm nhưng liệu có thể có việc này sao!
Trần Xảo Thiên chần chờ một chút rồi mới hàm hồ mà nói.Tựa hồ cho dù đối mặt với hai huynh muội kết nghĩa hắn cũng không nguyện nói thêm về việc này.
Cũng may hai vị nam nữ tu sĩ này cũng không có hỏi tiếp.Nam tu áo lam thì chuyển giọng nói:Lúc này đây cũng xem như chúng ta gặp may mắn.
Thứ nhất là đại ca vừa mới vừa luyện chế được Kim Thư ngân bút pháp bảo có thể dùng để ngăn trở đại bộ phận độc phấn của độc nga.
Thứ hai là có vị Hàn tiền bối này can thiệp nên cuối cùng chúng ta mới không có nguy hiểm gì mà vượt qua kiếp nạn này.
Nói vậy nhưng chỉ cần chờ đại ca đem Kim Thư luyện hóa hoàn toàn thành công thì ta cũng không e ngại Vân thị huynh đệ nọ.Đúng vậy! Ta trước kia cũng biết Trần thị gia tộc có Kim Thư ngân bút tổ truyền pháp khí, nhưng không nghĩ tới lại thật sự có phương pháp luyện chế pháp bảo đồng dạng.
Đại ca trước kia chỉ dùng một cái phi kiếm mà thôi.
Nữ tu cũng cảm thấy hứng thú mà nói.Trần gia đệ tử chúng ta sử dụng Kim Thư ngân bút pháp khí, kỳ thật chỉ là ứng chiếu theo bộ pháp bảo này mà phỏng chế thôi.
Vi huynh mặc dù ngay từ đầu đã nghĩ tới việc luyện chế thử pháp bảo này nhưng vẫn không có cách nào kiếm đủ tài liệu.
Cũng chỉ có thể trước tiên luyện chế một thanh phi kiếm để sử dụng.
Cũng may sau mấy năm tích cóp cuối cùng đã đem pháp bảo này luyện chế xong.
Hy vọng tại Trụy Ma Cốc có thể phát huy công dụng.
Trần Xảo Thiên sau khi cười cười thoáng giải thích một hai câu.
Nhưng theo sau nghiêm sắc mặt, nói tiếp:Được rồi! Mặc kệ nói như thế nào chúng ta sau này nên cẩn thận một chút thì hơn.
Theo như lời Hàn tiền bối vừa nói, những người dám để tâm dòm ngó Trụy Ma Cốc thì đều không phải nhân vật tầm thường.
Ba người chúng ta nên cẩn thận là trên hết.
Tốt nhất là tìm được sư huynh đệ lục phái khác, kết bạn cùng nhau là tốt nhất.Đại ca nói rất có lý.Được, cứ theo lời đại ca mà làm.Đôi nam nữ tu sĩ nọ liên tục gật đầu.Vì vậy ba người không ở lại đây thêm mà cũng hóa thành ba đạo trường hồng bay đi.Ở rất xa, trái tim Hàn Lập sau khi dấy lên một hồi xúc động thì cuối cùng đem nỗi niềm thương nhớ đối với Trần Xảo Thiến tạm thời đè nén xuống, vùi sâu tận đáy lòng.Sau đó, hắn điều chỉnh tinh thần trở nên phấn chấn rồi tiếp tục đi tới.Mấy canh giờ sau, hắn mơ hồ nhìn thấy Vạn Linh Sơn.Trong mắt hắn đã hiện lên cảnh sắc bên ngoài sơn mạch, nơi đây chướng khí cực kỳ mỏng manh, cây cối xanh tươi cùng sơn lĩnh cao vút, tất cả đều có thể lờ mờ thấy được.Sơn lĩnh này không thể nói là hùng vĩ nhưng một chứ "Lớn" đủ để khái quát tất cả.Trong tầm mắt nhìn chỉ thấy một dải hắc tuyến chạy dài ngút tầm mắt, không thấy điểm cuối.Hàn Lập giảm độn tốc xuống, hướng về phía khu vực phụ cận xem xét một chút.
Khu vực phụ cận vẫn im ắng, chưa thấy có bóng dáng tu sĩ khác.Nhưng Hàn Lập thần sắc bình tĩnh, sau khi bay thêm một đoạn nữa thì chậm rãi nhắm hai mắt lại.Nhất thời thần thức cường đại có thể so sánh với tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ bắt đầu bao phủ phạm vi phương viên hơn trăm dặm nhanh chóng tìm kiếm.
Một lát sau, mí mắt Hàn Lập khẽ động rồi nhanh chóng mở mắt ra.Sắc mặt hắn không chút thay đổi, thúc đẩy độn quang.
Một đạo thanh hồng nghiêng nghiêng phá không bay đi hướng một mục tiêu phía trước.Sau thời gian độ gần một chén trà nhỏ, đạo thanh hồng đã bay tới phía trên một tiểu sơn.
Ở nơi đây đang có hai gã tu sĩ một già một trẻ, mặt đối mặt khoanh chân ngồi nói chuyện với nhau.Thanh hồng chói mắt chợt lóe lên hiện ra trên đỉnh đầu hai người, quang hoa vừa thu lại, thân ảnh Hàn Lập trực tiếp hiện ra giữa không trung.Hai người này tự nhiên bị hù dọa giật mình, vội vàng nhảy dựng lên.
Lão giả vần còn có thể bảo trì trấn định, nhưng tên thiếu niên kia thì vẻ mặt đầy kinh hoảng.Hai mắt Hàn Lập đảo qua hai người này một cái, thấy hai người này tu vi thật sự không cao.
Lão giả là tu sĩ Trúc Cơ Trung Kỳ, thiếu niên thì chỉ ở tầng năm tầng sáu Luyện Khí kỳ.
Thật không biết tu vi thấp như thế lại chạy đến Vạn Linh Sơn này làm gì.Lúc này lão giả đồng dạng cũng dùng thần thức đảo qua người Hàn Lập.
Lấy tu vi hắn tự nhiên là không cách nào nhìn ra cảnh giới của Hàn Lập nên trong lòng hoảng sợ, vội vàng muốn tiến lên dùng đại lễ tham bái.
Nhưng lúc đó trên không trung cũng đã truyền đến thanh âm Hàn Lập lạnh lùng nói.Không cần kinh hoảng! Để tới phường thị gần nhất thì đi theo hướng nào? Chỉ cho ta một chút Thanh âm Hàn Lập không một tia cảm tình, ngữ khí tràn ngập vẻ áp bức.Hướng phía tây hơn bốn trăm dặm có một phường thị mới mở.
Tiền bối đi thêm một chút là thấy Lão giả nghe vậy trong lòng cũng trấn định, mặt hiện lên vẻ cung kính vội vàng nói.Hơn bốn trăm dặm? Ta biết rồi.Theo sau lời nói, thanh quang chớp động.
Hàn Lập đã biến mất không thấy bóng dáng.Lão giả cả kinh vội vàng nhìn lại nhưng lại phát hiện một đạo thanh hồng sớm đã ở ngoài trăm trượng, hơn nữa sau khi chợt hiện lên vài cái thì đã hóa thành một quang điểm biến mất không thấy đâu.Lão giả này cùng thiếu niên kia cả kinh đồng thời trợn mắt há mồm.
Hơn bốn trăm dặm về phía tây đích xác có một tòa nhà vô cùng đơn sơ, dùng hóa thạch thuật tạm thời xây dựng nên một cái tiểu phường thị.Tu sĩ bên trong rất ít, không có mấy người.Hàn Lập đối với việc này không thèm để ý.
Tại một số cửa hàng bán tài liệu, sau khi hắn mua một khối lượng lớn tài liệu cần thiết thì lập tức đi ra, bay thẳng về phía sơn mạch.Sau khi hắn xâm nhập vào sơn mạch hơn mười dặm, mắt thấy chướng khí trong núi bắt đầu dày hơn nhiều.
Hàn Lập tùy ý tìm một tiểu sơn rồi hạ xuống.Việc khai mở một động phủ tạm thời đối với Hàn Lập đã sớm là một việc đơn giản.Hơn mười khẩu phi kiếm đều xuất động, một khắc sau một một động phủ loại nhỏ có chút đơn sơ đã xuất hiện trong lòng tiểu sơn.Sau khi hoành thành bèn xem lại động phủ này một chút, Hàn Lập hài lòng gật đầu.
Lúc này tại phía ngoài động phủ bố trí hai pháp trận che mắt đơn giản rồi tiến vào trong động phủ.Trước tiên hắn thả Ngân Nguyệt ra, để nàng ở trong động phủ tự tu luyện rồi lại đem Thiên tuyệt ma thi thả ra, để nó tiếp tục nhập thổ trong một gian mật thất âm u.Sau đó Hàn Lập mới mang theo đại lượng tài liệu, tiến vào mật thất trong động phủ.Trong mật thất, Hàn Lập khoanh chân ngồi xuống rồi đảo tay lấy ra tấm ngọc giản mà Đại diễn Thần Quân đưa cho hắn, bắt đầu tự nghiên cứu hai loại phương pháp luyện chế Kết đan Khôi Lỗi bên trong.Hai loại Khôi Lỗi này cùng với việc luyện chế cự viên khôi lỗi cấp bậc Trúc Cơ kỳ đem ra so sánh thì có sự bất đồng thật lớn.
Hai loại Khôi Lỗi này chỗ ưu khuyết phi thường rõ ràng, hiển nhiên là làm cho người ta tự động lựa chọn tiến hành luyện chế.
Một loại là Khôi Lỗi hình thái cự quy, da dày thịt béo, cho dù bị Nguyên Anh Kỳ tu sĩ công kích cũng có thể chống đỡ được năm ba đòn.
Bên cạnh đó, trong miệng có thể phun ra lôi hỏa cầu, uy lực có thể so với một đòn toàn lực của tu sĩ Kết Đan trung kỳ.
Khuyết điểm duy nhất là hình thể vụng về, di chuyển chậm chạp, một khi bị tu sĩ cận thân công kích thì lập tức biến thành bia ngắm không hề có sức phản kháng.Một loại khác là hổ yêu hình thái Khôi Lỗi thì lại trái ngược.
Loại Khôi Lỗi này không thể công kích từ xa, hơn nữa lực phòng ngự cũng chỉ ở mức trung bình nhưng lại rất nhanh nhẹn, hành động giống như gió.
Một đôi hổ trảo có thể phóng ra trảo mang lớn đến nửa thước, trảo mang trong suốt có thể dễ dàng xé rách vòng bảo hộ của Tu Sĩ Kết Đan bình thường.
Đay hoàn toàn là hình thái Khôi Lỗi cận chiến.Hàn Lập sau khi xem rõ ràng đặc điểm của hai loại Khôi Lỗi này thì không chút nghĩ ngợi chuẩn bị luyện chế cả hai loại mỗi thứ một ít.
Theo đó mới có thể dễ dàng ứng phó với tình huống phức tạp trong Trụy Ma Cốc.Trong lòng chủ ý đã định, Hàn Lập đem tâm thần tiến vào trong ngọc giản, đem toàn bộ tâm tư đặt trên phương pháp luyện chế.Suốt ba ngày ba đêm trong mật thất, Hàn Lập không chút đổi sắc, đả tọa dưới đất, thân hình không nhúc nhích.Nhưng vừa sang đến ngày thứ tư thì thần sắc Hàn Lập khẽ động, hắn khẽ liếm môi, đem thần thức từ ngọc giản rút ra.
Sau đó hắn hơi trầm ngâm một chút rồi đột nhiên bàn tay khẽ đảo, bạch quang hiện lên rồi tấm ngọc giản biến mất.
Sau đó hắn lấy túi trữ vật bên hông ra, hướng lên không trung ném đi, nhất thời từ trên không trung phun ra luồng ánh sáng màu trắng mờ, tiếp theo vô số tài liệu luyện khí từ trong đó bay ra.
Các lọa gỗ trân quý, thiết tinh thường thấy, tinh thạch các màu, ngọc hạp lớn nhỏ.Một lát sau, mấy thứ này đã chất đống trước mặt Hàn Lập.Hàn Lập nhìn Túi Trữ Vật này ngoắc một cái, đem nó một lần nữa thu vào trong tay rồi dắt tại bên hông.Tiếp theo hắn khẽ chuyển ánh mắt, nhìn đống tài liệu trước mắt chăm chú suy nghĩ.Một lát sau, ánh mắt hắn rơi trên một khối thiết mộc đen thui, hắn hít sâu một hơi, nhìn nó rồi nhẹ nhàng điểm ra một chỉ.Thiết mộc này không một tiếng động bay lên phiêu phù trên không rồi chậm rãi bay về phía Hàn Lập.
Chương 800: Chương 800: Tìm Kiếm
Đại môn mật thất của Hàn Lập suốt mấy tháng không có mở ra, thời gian này Ngân Nguyệt thay Hàn Lập lưu ý tình hình bên ngoài của động phủ, nhằm tránh khả năng Hàn Lập bỏ lỡ thời cơ tiến vào Trụy Ma cốc.
Theo chướng khí ngày càng mỏng manh của sơn mạch, tu tiên giả phụ cận Vạn Lĩnh sơn bỗng tăng hẳn lên. Hơn nữa phần lớn đều tụ tập tại một khu vực bên cạnh Hiệp hoa thành, bởi vì để tiến vào sơn mạch thì khu vực này gần hơn những nơi khác cả nửa lộ trình.
Các tông phái nhận được Lệnh bài thâm nhập trụy ma cốc đều để các tu tiên giả lục tục tiến tới. Cũng có rất nhiều người lập động phủ tạm thời giống Hàn Lập để cư trú.
Hàn Lập bố trí pháp trận tại bên ngoài động phủ cũng không phải đỉnh cấp cấm chế gì đó. Có không ít tu sĩ tu vi cao thâm đều phát hiện được động phủ của Hàn Lập, Thậm chí còn có người đến đây để bái phỏng một chút.
Kết quả vô luận loại truyền âm phù nào ném vào bên trong cấm chế thì đều không có chút hồi âm nào.
Từ đó đám tu sĩ này sĩ cũng hiểu được chủ nhân động phủ không muốn gặp khách từ bên ngoại đến.
Mặc dù có một ít tu sĩ cảm thấy không cao hứng nhưng do không thể biết rõ ràng chủ nhân là người phương nào nên cũng không dám lỗ mãng xông thẳng vào, nhằm tránh mạo muội rồi kết hạ cừu gia lợi hại.
Bất quá kiểu bế quan không tiếp khách như Hàn Lập cũng không phải chuyện quá lạ lung gì, đám tu tiên giả vô luận lúc đầu tâm cao khí ngạo thế nào thì khi chuẩn bị vào đệ nhất hung địa của Thiên Nam cũng đều phải cẩn thận vô cùng. Hơn nữa trước khi tiến vào Trụy Ma cốc họ đều cố gắng kéo bè kéo cánh, hoặc tập hợp dăm ba người thành một đội, hoặc kết bằng hữu nhiều thêm. Vì vậy hang loạt đoàn thể lớn nhỏ khác nhau được hình thành.
Mặc dù không thể nói nhiều người thì chiếm nhiều tiện nghi trong khi tìm bảo vậti, nhưng nhiều người khi gặp nguy hiểm thì tỉ lệ giữ mạng đích xác cao hơn những người đi đơn độc khá nhiều.
Ôm ý nghĩ này, cho nên dù các tu sĩ trước đây vẫn thường thích độc lai độc vãng ở đoạn thời gian này cũng bắt đầu không kiêng nể mà kết giao thêm một ít bằng hữu.
Lúc này. Mắt thấy chướng khí trong núi dần dần rút đi, Ngân Nguyệt đang bảo vệ động phủ rốt cuộc cân nhắc rồi gọi Hàn Lập từ mật thất ra, cho nên cuối cùng đại môn mật thất rốt cuộc mở ra.
Hàn Lập từ bên trong không chút hoang mang đi ra ngoài.
Trải qua hơn tháng bế quan luyện chế, Hàn Lập trước sau luyện chế thành hơn ba mươi Khôi Lỗi. Quy hình cùng Hổ yêu khôi lỗi mỗi thứ đều chiếm một nửa. May mắn Hàn Lập lúc đầu tại loạn tinh hải thu được đại lượng tinh hồn của cao giai yêu thú cho nên mới có thể thuận lợi như thế. Nếu không cho dù tài liệu đầy đủ không có nhiều tinh hồn cao giai yêu thú thì cũng vứt mà thôi.
Kết quả. Cho dù kẻ nghiên cứu khôi lỗi thuật hàng đầu là Đại Diễn thần quân sau khi thấy Hàn Lập lấy ra từng cái, từng cái cao giai yêu hồn cũng không khỏi cảm thấy kinh ngạc kêu một tiếng "Tiểu quái vật" rồi sau đó mới ngậm miệng không dám nói nữa.
Các tài liệu còn lại mặc dù còn thừa để luyện chế thêm một ít nhưng Hàn Lập tính ra thời gian không đủ, mà dù có luyện chế cũng chỉ thêm được ba bốn con nữa thôi, cũng không có tác dụng quá lớn, vì thế hắn mới từ mật thất đi ra.
Ngân Nguyệt hướng Hàn Lập bẩm báo một ít chuyện phát sinh bên ngoài khi hắn luyện chế Khôi Lỗi.
Sau khi Hàn Lập cẩn thận nghe xong cũng chỉ là gật gật đầu mà không có nói thêm cái gì.
Sau hắn hắn đi sang một gian mật thất khác để quan sát khối Thiên ma sát thi.
Khối ma thi hết thảy đều bình thường thì Hàn Lập mới hài lòng đem nó thu hồi lại, sau đó lại đem yêu hồ Ngân Nguyệt thu vào trong tay áo rồi mới ra khỏi động phủ.
Hàn Lập vẫn chưa lập tức phi độn rời đi nơi đây ngay mà là đứng trên đỉnh núi gần động phủ, khoanh chân ngồi xuống đem thần thức thả ra, chậm rãi quét qua vị trí các tu sĩ tụ tập cùng các động phủ lớn nhỏ tại phụ cận.
Lấy thần thức cường đại của Hàn Lập, cho dù các lão quái vật nguyên anh sơ kì cũng đều không cách nào nhận thấy sự dò xét từ thần thức của Hàn Lập.
Kết quả ngoài một số hơi thở đặc biệt cường đại cùng một ít nơi có cấm chế ra thì hết thảy động tĩnh tại phương viên trăm dặm đều được Hàn Lập nắm lấy.
Một lát sau, Hàn Lập mở hai mắt ra, nhướng mày khẽ lắc đầu.
Hắn vẫn chưa tìm được người muốn tìm, sau một lúc suy nghĩ, rồi linh quang quanh than chợt khởi, hóa thân thành một đạo thanh hồng sắc, hướng tòa phường thị tại phụ cận mà độn đi.
Lấy tình huống hiện nay, ở đó chắc chắn sẽ cho hắn ít tin tức quan trọng.
Phường thị cũng ở gần động phủ, ngay bên cạnh toà Vạn Lĩnh sơn mạch. Đây là một phường thị do một gia tộc tu tiên ở Đông Dụ quốc tự mở ra, gia tộc này ở đây cũng đã lâu cho nên khi thấy có nhiều người tìm đến Trụy Ma cốc để tầm bảo vật nên rất nhanh nhậy, tự mở một phường thị cung cấp nguyên vật liệu, tin tức hữu dụng.
Kết quả là họ cũng chẳng quan tâm tới việc tiến vào Vạn Lĩnh sơn mạch để tầm bảo mà hoàn toàn tập trung vào sinh ý. Những cao giai tu sĩ tiến được vào bên trong cũng như số lớn tu sĩ phổ thông thừa dịp chướng khí bắt đầu mỏng manh, đã ở bên ngoài sơn mạch thu hoạch được chút đỉnh.
Hiện tại một tiệm thuốc đơn sơ trong phường thị, Một đôi nam nữ tu sĩ mặc bạch y đang chỉ chỉ vào một loại chu linh dược, sau đó họ cùng chưởng quỹ bàn với nhau cái gì đó.
Một lát sau, có vẻ song phương đàm thoại việc giao dịch xong, đôi nam nữ tu sĩ trả một số linh thạch rồi mang sắc mặt vui mừng cầm lấy linh dược này ra khỏi tiệm thuốc.
"Viên sư muội, lần này chúng ta vận khí thật không tệ. Mới vừa đến phường thị này không lâu đã mua được Kim Linh tử này. Linh dược này muội cũng tìm khá lâu, cho tới bây giờ muội đã có thể bắt đầu luyện chế loại đan dược đó rồi." Thanh niên tướng mạo nho nhã, giờ phút này đi trên con đường lớn của phường thị, Vẻ mặt tươi cười dướn người đến bên cô gái bên cạnh, nói.
"Đây cũng là nhờ bạch sư huynh cho mượn linh thạch. Nếu không muội cũng sẽ bỏ lỡ cơ hội hiếm có này mất." Nữ tử bạch sam tướng mạo bình thường, nhưng đôi mắt lại ẩn chứa tầng nước long lanh, tựa hồ có vài phần mị hoặc trả lời.
"Chuyện của sư muội chính là chuyện của vi huynh, Điểm linh thạch ấy có tính là gì đâu." bạch y thanh niên mặc dù đau lòng vì mới vừa rồi tiêu phí khá nhiều linh thạch, nhưng biểu hiện lại giống như chẳng quan tâm hòng mang lại niềm vui cho nữ tử bên cạnh.
Đôi môi hoa đào đỏ mọng của Bạch y nữ tử cười cười, đang muốn nói cái gì đó thì đối diện đã có một người đón đầu hai người, hắn vung tay, một đạo hoàng mang trực tiếp bắn về phía hai người.
Nam tu sĩ bị dọa cho phát sợ, trong tay bạch quang chớp động, tiềm thức dùng một tay che trước mặt nhằm chặn hoàng mang lại, nhưng lúc này mới phát hiện đó chỉ là một cái lệnh bài mầu vàng mà thôi.
"Thiên cực lệnh? Người là Hàn tiền bối?" Thanh niên vừa nhìn thấy lệnh bài thì lấy làm kinh hãi, sau đó ngẩng đầu nhìn kĩ người nọ, rồi không khỏi kinh hãi thốt lên lên một tiếng.
Người mặc thanh bào phía đối diện thần sắc lạnh nhạt, hóa ra đây đúng là Hàn Lập vừa vô thanh vô tức xuất hiện trong phường thị.
Mà tên thanh niên kia lại chính là đệ tử của Thiên Cực Môn – Bạch Thư Quân mà năm đó từng gặp Hàn Lập. Hàn Lập vừa đến phường thị liền lập tức dụng thần thức phát hiện ra người này, trong lòng không khỏi vui vẻ.
Có người này, hẳn là hắn có thể liên lạc được với sư phụ hắn, vị Lỗ Vệ Anh của Thiên Cực Môn kia.
Bất quá hắn cũng chẳng có ấn tượng quá tốt với thanh niên này nên cũng chỉ biểu lộ vẻ lạnh lùng mà thôi.
"Ta có chuyện muốn gặp lệnh sư. Bạch đạo hữu hãy mang ta đi gặp luôn chứ?" Hàn Lập không khách khí nói thẳng, trong lời nói tràn ngập sự áp đặt, không cho đối phương chút ý tứ phản đối nào.
"Tiền bối, muốn gặp gia sư. Chuyện này. được rồi. Ta sẽ dẫn đường cho tiền bối." Thanh niên nghe xong lời đó của Hàn Lập đầu tiên là ngẩn ngơ, nhưng sau đó kiểm tra cẩn thận lại lệnh bài trong tay thì miệng lập tức cung kính đáp ứng.
Hàn Lập trước mặt này không còn là một người vừa tiến giai thành nguyên anh sơ kì như năm đó nữa, mà đã là tồn tại kinh khủng, chỉ dưới tam đại tu sĩ. Vị Bạch Thư Quân này đã sớm vì cử chỉ liều lĩnh của mình năm đó mà hối hận, hiện giờ vừa thấy lệnh bài, tự nhiên mở miệng đáp ứng ngay. Hy vọng từ đó có thể cải thiện một chút ấn tượng trong lòng vị Hàn tiền bối này.
Nữ tu sĩ ở bên cạnh lúc này có chút ngạc nhiên mà đánh giá Hàn Lập, ánh mắt chớp động vài cái, nhưng không có nói cái gì.
Ngay lập tức dưới sự dẫn đường của Bạch Thư Quân, ba người nhanh chóng rời khỏi phường thị. Hóa thành ba đạo độn quang hướng nơi nào đó mà phi độn đi.
Một đường hướng đông bay đi, su một khắc phi hành, Bạch Thư Quân mới mang Hàn Lập hướng Vạn Lĩnh sơn mạch. Sau khi xâm nhập hơn mười dặm, tại trước một toà núi nhỏ ngừng lại.
Ánh mắt Hàn Lập đảo qua, phát hiện nơi này đích xác tương đối bí ẩn, đỉnh núi tuy nhỏ nhưng được vài ngọn núi cao của dãy núi vây quanh, thật sự khó có thể bị ngoại nhân phát hiện.
Lam quang nhàn nhạt từ trong mắt hắn lóe ra rồi tắt, ánh mắt Hàn Lập nhìn chăm chú vách núi phía trước, nhưng lại lộ ra vẻ đăm chiêu.
Lúc này Bạch Thư Quân từ trong áo móc ra một cái truyền âm phù, hướng không trung ném đi, lập tức phù hóa thành một đạo hỏa quang bắn về phía thạch bích. Kết quả sau một trận sóng gợn nhấp nhô, hỏa quang trong nháy mắt chui vào trong đó, không thấy bóng dáng đâu nữa.
Mà thanh niên ở một bên có chút ân cần giải thích cho Hàn Lập:
"Nơi này là chỗ ở tạm thời của gia sư, bình thường dùng một tiểu cấm pháp che lấp. Gia sư từng phân phó qua với mấy tên đệ tử chúgn ta rằng nếu không có việc quan trọng, không nên đến quấy rầy lão nhân gia. Chính là lỗ sư muội, đoạn thời gian này cũng không dễ dàng để nhìn thấy lão nhân gia. Bất quá hàn tiền bối nếu tìm đến gia sư, tự nhiên không phải chuyện thông thường, Gia sư nhất định sẽ không trách cứ vãn bối đâu."
Nữ tử Thiên Cực Môn vừa nghe lời thanh niên nói như vậy, khẽ hừ một tiếng, trên mặt lộ ra chút mất hứng. Nhưng thấy Hàn Lập nên cũng không dám nói lời trách mắng Bạch Thư Quân. Nàng này đã đoán được thân phận của Hàn Lập, mặc dù bản thân là Hậu bối của Lỗ Vệ Anh nhưng nàng cũng không dám có chút bất kình gì trước mặt Hàn Lập.
"Ồ, vị đạo hữu này cũng họ Lỗ, là hậu nhân của Lỗ đạo hữu sao?" Hàn Lập nhìn bên cạnh, liếc nữ tử một cái rồi tùy ý hỏi một câu.
"Lỗ trưởng lão là thúc tổ của vãn bối, Thật sự vãn bối từ lâu đã ngưỡng mộ đại danh của tiền bối." Nữ tử này thản nhiên cười, hướng Hàn Lập quyến rũ nói.
Hàn Lập lạnh nhạt cười, cũng không tiếp lời nói cái gì. Bởi vì thạch bích trước mắt thanh quang chớp động, đột nhiên hiện ra một tảng đá cao hai trượng, hơn nữa bên trong truyền đến vài câu đàm thoại.
"Aa! Hàn đạo hữu, Ngươi rốt cuộc đã tìm tới rồi. Nếu là đạo hữu không hiện thân thif lão phu chỉ sợ cũng phải dùng thần thức để tự đi tìm đạo hữu mà thôi. Đạo hữu, mời vào. Lão phu trong đại sảnh đợi đạo hữu giá lâm."
Hàn Lập cười khẽ một tiếng, không nói hai lời mà đi nhanh hướng cửa đá.
Bạch Thư Quân cùng nữ tử họ Lỗ chần chờ một chút, định đi vào thì chợt truyền đến thanh âm phân phó của Lỗ Vệ Anh từ bên trong.
"Hai người các ngươi không được vào, Ta muốn cùng Hàn đạo hữu bàn luận với nhau. Công việc của các ngươi còn bề bộn nên tốt nhất đi làm tốt đi." Vị trưởng lão Thiên Cực Môn này không hề có chút khách khí nào, đem môn hạ đệ tử cùng hậu nhân của chính mình đuổi đi. Hai người này mặc dù có chút ngạc nhiên, nhưng lại không dám trái mệnh, kính cẩn ứng tiếng rồi phá không bay đi.
Mà sau khi bóng dáng Hàn Lập vừa bị che ở sau cửa đá, bên ngoài thanh quang chợt lóe, cửa đá lúc đó biến mất, lại hiện ra một thạch bích như trước.
Tung tích Hàn Lập nhất thời hoàn toàn biến mất.
( Tam Tiên DCTV.DCCT50a)
Chương 801: Chương 801: Cốc hiện
Động phủ của vị Lỗ trưởng lão này phi thường đơn sơ.
Sau khi Hàn Lập đi qua thông đạo chừng hơn hai mươi trượng, thì đã tới đại sảnh của động phủ, một gian nhà đá rộng chừng bảy, tám trượng. Trong phòng đang có một người Lão giả mi thiện mục tú cùng với một vị trung niên nhân khá cao, họ đang có bộ dáng nghênh đón Hàn Lập.
"Hàn đạo hữu, ngươi cuối cùng đã đến rồi." Bụi phát lão giả mỉm cười hô lên.
"Hàn huynh để cho hai người chúng ta đợi chờ lâu quá đấy. Hai người chúng ta mỗi người đều tự phái ra nhân thủ tìm kiếm đạo hữu hơn tháng, đáng tiếc đạo hữu xuất quỷ nhập thần, một điểm tung tích cũng không tìm được. Thiếu chút nữa còn tưởng rằng Hàn huynh thay đổi chủ ý!" Nam Lũng Hầu cười khổ nói, nhưng trong mắt hiện lên một tia vui mừng.
"Hai vị ở chỗ bí ẩn như thế, tại hạ tìm kiếm cũng chẳng phải chuyện dễ dàng. Mà trước đó không lâu, tại hạ lại vừa lúc bế quan một đoạn thời gian. Hai vị đạo hữu tìm không được cũng là chuyện bình thường." Hàn Lập thở dài, có chút bất đắc dĩ giải thích hai câu.
Sau đó hắn cũng không có khách khí, cùng hai người vừa nói, vừa ngồi xuống.
"Hàn huynh hiện tại danh tiếng như mặt trời giữa trưa, chẳng những tại cuộc chiến biên giới tỏa sáng vô cùng, mà ngay cả trưởng lão nguyên anh trung kỳ của Ma Tông Tấn Quốc nghe nói đều bị tiêu diệt trên tay Hàn huynh. Hàn huynh có thần thông như thế, vậy mà trước kia lại giấu diếm khiến bản hầu đến khổ." Hàn Lập mới ngồi xuống, mặt Nam Lũng Hầu hiện lên cổ quái, nói.
"Thần thông của tại hạ như thế nào, Nam Lũng huynh cũng không phải chưa từng thấy. Hàn mỗ nếu thật sự có thần thông lớn như vậy thì ngày đó sẽ không chạy trối chết tại Mộ Lan thảo nguyên. Hiện tại danh tiếng chỉ là may mắn có được mà thôi, nếu không phải có chút phúc vận, hôm nay tại hạ thậm chí còn không thể xuất hiện trước mặt hai vị đạo hữu nữa cơ." Hàn Lập tự nhiên sẽ không đem hết thảy sự thật cho biết, mà lắc đầu hàm hồ nói.
Lỗ trưởng lão cùng Nam Lũng Hầu nghe xong lời ấy của Hàn Lập, không khỏi liếc mắt trao đổi một cái, hai người đều có chút bán tín bán nghi.
Lấy thần thức của bọn họ, tự nhiên thấy rõ tu vi hiện tại của Hàn Lập cũng vẫn chỉ là nguyên anh sơ kì. Hai người bọn họ cũng biết Hàn Lập bất phàm, cũng không phải tu sĩ Nguyên Anh kỳ bình thường có thể so sánh, thế nhưng Hàn Lập có khả năng đánh chết một nguyên anh trung kì thậm chí là ma tu trung kì đỉnh phong, điều này thật sự quá khó để hai người tin.
Nhưng những lời đồn bên ngoài có liên quan đến Hàn Lập cũng là kinh người, danh khí này thật sự là dọa người cũng khiến hai người không khỏi nghi hoặc. Cho nên họ mới biểu hiện ra loại vẻ mặt này.
"Aa! Hàn đạo hữu thật sự quá khiêm nhường, kì thật thần thông của đạo hữu càng lớn thì đối với việc chúng ta tiến vào Trụy Ma cốc càng có lợi. Hai chúng ta cũng chẳng quan tâm tu vi của đạo hữu liệu có thể so sánh với tam đại tu sĩ làm gì." Nam Lũng Hầu cười khan một tiếng. Có chút nghĩ một đằng nói một nẻo nói.
Hàn Lập nghe xong lời này cười hắc hắc, không có dây dưa đến chuyện này nữa.
Lỗ trưởng lão bên kia trầm giọng nói:
"Hàn huynh nếu đồng ý tìm ta hai người chúng ta xem ra đã cân nhắc cẩn thận lời đề nghị của chúng ta. Đạo hữu có nguyện ý vào cốc rồi cùng hai người chúng ta đồng loạt đánh chết đầu thượng cổ Hỏa Thiềm thú kia chứ?"
Nghe lão giả vừa nói như thế, Nam Lũng Hầu cũng dừng lại ở trên mặt Hàn Lập, hiện lên vẻ ngưng trọng.
"Có cơ hội như thế Hàn mỗ cũng không muốn dễ dàng bỏ qua. Chỉ là tại hạ trước khi quyết định vẫn là muốn hỏi một chút, đợi sau khi chúng ta đắc thủ không biết bảo vật ở bên khối di hài thượng cổ tu sĩ kia nên chia thế nào. Nếu có thể làm cho Hàn mỗ hài lòng thì mạo hiểm đi một chuyến cũng không sao cả." Nét mặt Hàn lập không chút hoang mang trả lời.
Mặc dù khẳng định hắn muốn đi Trụy Ma cốc, nhưng hiện tại cũng không lộ bất cứ lời thất thố nào, thật sự muốn cò kè mặc cả với đối phương một phen.
"Nếu là thật sự thuận lợi có được bảo vật, lúc đó ba người chúng ta sẽ chia đều, đạo hữu thấy thế nào?" Vấn đề này hiển nhiên không biết đã được Nam Lũng Hầu cùng lão giả cân nhắc qua bao nhiêu lần. Hàn Lập vừa thốt qua khỏi miệng, Lão giả cũng không chút nào do dự trả lời.
Hàn Lập không có lập tức đáp ứng hoặc là lộ ra vẻ bất mãn, mà là trầm ngâm một lúc rồi mới chậm rãi nói:
"Ba người chia đều bảo vật thật sự cũng công bình. Dù sao không có hai vị đạo hữu chỉ đường thì ta cũng không có cách xâm nhập vào trong cốc, càng chưa nói tới tìm được đầu Hỏa Thiềm thú rồi đoạt bảo. Nhưng là Hàn mỗ còn có một điều kiện khác, hy vọng hai vị đạo hữu đáp ứng."
"Hàn đạo hữu có điều kiện gì cứ việc nói là được!" Lỗ trưởng lão thần sắc như thường, nói.
Nam Lũng Hầu thần sắc cũng vừa động, nhưng chỉ nhìn chằm chằm Hàn Lập không nói gì thêm.
"Nội đan của đầu Hỏa Thiềm cổ thú kia tại hạ sẽ lấy. Tại hạ muốn nó vì có chút tác dụng." Hàn Lập nói về nội đan Hỏa Thiềm thú với bộ dạng hời hợt, tựa hồ chỉ là nghĩ muốn chiếm thêm chút tiện nghi mà thôi.
"Không thành vấn đề! Hỏa Thiềm thú vẫn là muốn dựa vào đạo hữu mới có thể tiêu diệt được. Nội đan đạo hữu có được cũng là chuyện đương nhiên." trong lòng Lỗ trưởng lão buông lỏng, luôn miệng đáp ứng.
"không sai, cho dù đạo hữu không nói, chỉ cần đạo hữu ra tay thì viên nội đan này vốn thuộc về đạo hữu." Nam Lũng Hầu đồng dạng thần sắc đủng đỉnh, với bộ dáng chẳng có việc gì.
Hàn Lập thấy như vậy, cười mỉm:"Nếu hai vị đạo hữu đáp ứng hào sảng như thế, Hàn mỗ cũng không phải là người có lòng tham không đáy. Hàn mỗ sẽ cùng nhị vị đạo hữu đi một chuyến vậy."
"Có Hàn đạo hữu cùng chúng ta vào cốc, chuyến này nhất định có khả năng đoạt được bảo vật vào trong tay rồi."
"Đích xác phải dựa vào Hàn huynh nhiều đó."
Thấy Hàn Lập đáp ứng, Nam Lũng Hầu cùng lão giả cũng không che đậy sự hưng phấn, ào ào mở miệng nói.
"Hai vị đạo hữu khen quá rồi, tu vi Hàn mỗ chính mình rất tinh tường. Lần này vào cốc vẫn là lấy hai vị đạo hữu làm chính, Hàn mỗ chỉ là trợ giúp thêm mà thôi. Hơn nữa ba người chúng ta chỉ có hợp sức với nhau mới có khả năng toàn thân trở ra." Hàn Lập tự nhiên sẽ không bị hai người dùng hai ba câu thổi phồng mà mê hoặc, cười khẽ nói.
"Cái này tự nhiên, chúng ta nếu tìm Hàn đạo hữu hợp tác khẳng định chính là yên tâm về đạo hữu. Tại hạ yêu cầu điều thứ hai, nếu là Quỷ Linh môn này âm hiểm tiểu nhân đoạt được lưỡng nghi hoàn thì bản hầu sẽ trực tiếp giết người đoạt bảo." Nam Lũng Hầu nhắc tới Quỷ Linh môn vẫn có chút bộ dáng nghiến răng nghiến lợi. Xem ra lần trước chịu sự thua thiệt quả lớn.
Hàn Lập nghe thấy vậy, ánh mắt không khỏi quét qua mặt Nam Lũng Hầu một chút.
Thoạt nhìn mặt ngoài của Nam Lũng Hầu khí sắc cũng không tệ lắm, chứng tỏ nguyên khí hao tổn lúc đầu cũng đã được khôi phục vài thành.
"Nói đến Quỷ Linh môn, không biết nhị vị đạo hữu đối với việc Quỷ Linh môn cung cấp phương thức vào cốc thì thấy thế nào?" Hàn Lập chuyển đề tài, thuận thế nhấc nhắc tới chuyện của Quỷ Linh môn.
"Hắc hắc, có thể có cái gì chứ? Lần này chỉ là Quỷ Linh môn hơi có ý định độc chiếm bảo vật nhưng nay do có các tu sĩ khác vào cốc, chẳng những che giấu tung tích của ba người chúng ta, hơn nữa cũng tránh cho việc chúng ta bị Quỷ Linh môn vây công bên trong cốc." Nam Lũng Hầu cười lạnh nói, nét mặt hiện lên thần sắc quỷ dị.
"Nghe ý tứ trong lời nói của Nam Lũng huynh, chẳng lẽ tin tức Quỷ Linh môn biết phương pháp vào cốc là do hai vị đạo hữu cố ý truyền ra hả." Hàn Lập hơi có chút ngạc nhiên.
"Việc này đích thật là chúng ta an bài người làm. Ta đã sớm nghiên cứu về phương pháp nhập cốc của Quỷ Linh môn tại đại thảo nguyên. Nếu bọn họ đột nhiên trở mặt ám toán bản hầu, bản hầu tự nhiên cũng sẽ không khách khí." Nam Lũng Hầu sắc mặt âm trầm nói, cũng không có ý giấu diếm Hàn Lập về việc này.
Hàn Lập đối này không hề phát biểu cách nhìn của chính mình, chỉ là có vẻ đăm chiêu gật đầu.
Mà Lỗ trưởng lão lại nhướng mày, chậm rãi nói:
" Bất quá chúng ta không nghĩ tới, Quỷ Linh môn không ngờ lại đưa ra trụy ma lệnh, vừa bán cho các tông môn khiến họ nợ nhân tình, vừa lại bảo đảm thế lực to lớn khi bọn họ nhập cốc. Chỉ sợ bọn là cố ý muốn người khác trở thành vật dò đường cho mình. Thế nên bảo vật trong cốc bọn họ chắc chắn không có khả năng độc chiếm, nhưng cũng đem nguy hiểm hạ thấp xuống rất nhiều." "Thế gian này nào có chuyện thập toàn thập diện, cũng chẳng rõ hành động lần này của hai vị đạo hữu có lợi hay hại nhiều hơn. Hơn phân nửa thì chủ sự Quỷ Linh môn lần này hận hai vị thấu xương ấy chứ." Hàn Lập vuốt vuốt cằm, mỉm cười nói.
Hàn đạo hữu nói rất đúng, trước hết để cho Quỷ Linh môn ngậm bồ hòn làm ngọt là chuyện không sai. Về chuyện cừu hận với Quỷ Linh môn đợi chúng ta thoát khỏi Trụy Ma cốc, bản hầu sẽ tính sổ cùng bọn chúng." Nam Lũng Hầu tinh thần rung lên, nói.
Tiếp theo, ba người đem đề tài Quỷ Linh môn dời đi, trò chuyện về an bài cụ thể khi nhập cốc lên.
Thời gian dần dần trôi qua.
. Bảy ngày sau, chướng khí tại Vạn Lĩnh sơn mạch rốt cuộc mất đi sạch sẽ, bao nhiêu tu sĩ vốn ẩn giấu ở ngoại vi đều lần lượt hiện thân, trước sau hướng về Trụy Ma cốc bay đi.
Mà một ít kẻ có tu vi thấp, hoặc các tu sĩ không muốn mạo hiểm, thì nhân cơ hội này ở trong núi bắt đầu hãi linh dược cũng như tìm kiếm linh thú tại phụ cận.
Trụy Ma cốc ở tây bắc bộ của Vạn Lĩnh sơn mạch, diện tích chừng mười vạn dặm vuông. Bất quá không biết thượng cổ ma tu đấu pháp thế nào mà trên bầu trời bốn phía của cốc đều được bầy rất nhiều cấm chế lợi hại, mỗi cái cấm chế này đều lợi hại dị thường, hơn nữa hoàn hoàn được che dấu kỹ càng, căn bản không có cách nào phá cấm mà vào.
Địa phương duy nhất không có cấm chế, cũng chỉ có lối vào của Trụy Ma cốc, đó là một thông đạo dài, chỉ rộng chừng hơn mười dặm.
Thông đạo này vốn có thể dễ dàng đi qua, bất quá thượng cổ tu sĩ đấu pháp lại lan đến gần nơi này, kết quả ở cửa thông đạo đã xuất hiện hàng loạt khe nứt không gian.
Những khe nứt đó có bạch quang chói mắt, cực kỳ dị thường, có cái nhàn nhạt vô cùng, thậm chí có những cái vô ảnh vô tung, vô cùng khó phòng bị.
Kích thước của chúng cũng lớn nhỏ không đồng nhất. Lớn thì chừng mười trượng vuông, những cái đó có khả năng trực tiếp nuốt hơn mười người mà không hề có vấn đề. Cái nhỏ thì chỉ có dài chừng 1 thước, giống như lưỡi dao sắc bén treo lơ lửng, làm cho người ta lo lắng mà đề phòng.
Càng khó chịu chính là những vết nứt ở trong Trụy Ma cốc này lại theo thời gian mà trôi nổi, việc khép hoặc mở cũng chẳng có quy luật nào nên khó mà phán đoán.
Những vết nứt không gian đáng sợ như thế, làm cho không biết bao nhiêu tu sĩ căn bản ngay cả đi vào vòng ngoài của cốc cũng chưa thể mà đã chôn vùi tại thông đạo miệng cốc. Mà trong đó không ít các lão quái vật Nguyên Anh Kì.
Cho nên danh tiếng đệ nhất hung địa của Trụy Ma cốc kì thật lại hơn nửa là do những vết nứt không gian này tạo thành.
Nhưng lúc này đây bất đồng, nghe nói Quỷ Linh môn có biện pháp có thể an toàn đem người khác vào trong cốc. Điều này nhất thời khiến cho cả tu tiên giới của Thiên Nam một trận hỗn loạn, nhất thời bao nhiêu tu sĩ vốn như hổ rình mồi với bảo vật tại Trụy Ma cốc đem mấy trăm khối trụy ma lệnh mua mà chẳng còn một mảnh.
Một số chưa có lệnh bài đến tay thì vãn chưa từ bỏ ý định, ôm ý nghĩ xem có vận khí rồi cùng trà trộn với kẻ khác để tiến vào trong cốc.
( Tam Tiên – DCTV.DCCT50a)
Chương 802: Chương 802: Quần tu ngoại cốc
Phụ cận của một tòa tiểu sơn cốc, nơi có chằng chịt dây leo uốn lượn, một đoàn bạch quang đang từ xa xa hướng nơi này bắn nhanh mà bay tới.
Tại trong luồng bạch quang là một con linh cầm trắng nõn như tuyết, trên đó một nữ tử tú lệ dịu dàng mặc lục bào đang ngồi ngay ngắn.
Trong nháy mắt, linh cầm này nhanh như thiểm điện chớp đến trên không tiểu cốc. Lập tức hai cánh thu lại lao thẳng xuống phía dưới. Mắt thấy đầu nó sắp đâm vào đám dây leo, cô gái kia giương tay lên đánh ra một đạo pháp quyết.
Nhất thời phía dưới lục quang chớp động một chút, dây leo bỗng nhiên biến mất, bên trong đó lại hiện ra một tầng quang mạc mầu lục.
Nữ tử áo lục không chút do dự thúc linh cầm dưới thân, bạch quang chợt lóe, trong nháy mắt lặn vào bên trong quang mạc không thấy bóng dáng đâu nữa.
Phía dưới quang mạc lại chính là một không gian khác hẳn, sáu gã tu sĩ thân mặc lục bào chính ngồi ngay ngắn tại giữa một pháp trận ngũ giác.
Pháp trận này không lớn, chỉ có sáu bảy trượng mà thôi. Năm người ngồi xếp bằng giữa pháp trận ngũ giác, pháp trận bên bờ linh quang chớp động, một lão giả râu dài, hai mắt nhắm nghiền lại đang ngồi ở giữa.
Đột nhiên lão giả mở hai mắt, ngẩng đầu hướng bầu trời nhìn lại.
Chỉ thấy một đoàn bạch quang từ từ hạ xuống, một lát sau nữ tử lục bào kia đã tới ngay trước người lão giả, thi lễ.
"Đệ tử bái kiến sư bá, Hiện tại chướng khí tại sơn mạch toàn bộ đã rút đi. Không ít tu sĩ đều đã đi vào Trụy Ma cốc rồi." Nữ tử Áo lục cúi đầu cung kính nói.
"Quỷ Linh môn xuất phát chưa?" Lão giả râu dài vân vê bộ râu, chậm rãi hỏi.
" Đại bộ phận người của Quỷ Linh môn còn chưa động thân, nhưng có vài tên đệ tử đã đi trước một bước." Nữ tử suy nghĩ một chút, cẩn thận trả lời.
"Hừ! Nếu mấy lão già của Quỷ Linh môn không động thân thì chúng ta cũng không cần quá vội. Chỉ cần chú ý đám trưởng lão của bọn chúng thật kỹ thì lần xuất động này của chúng ta cũng đỡ sai lầm. Hạm sư điệt, ngươi lại tiếp tục đi giám thị bọn họ đi, nếu có chút dị động nào thì lập tức hồi báo." Lão giả râu dài bất động thanh sắc phân phó.
"Dạ. Đệ tử xuất phát ngay." Nữ tử áo lục không chút chần chừ mà lĩnh mệnh nói.
Sau đó nàng lại thi lễ với lão giả rồi phiêu nhiên sải bước lên linh cầm, hướng không trung bay đi. Không lâu sau đó đã thoát ra khỏi quang mạc, không thấy bóng dáng đâu nữa.
Lão giả nhìn chằm chằm vào bóng lưng nữ tử cho đến khi mất dạng, trong mắt tinh quang chớp động, lộ ra một vẻ cân nhắc, nhưng lập tức thần sắc hồi phục như thường.
Mà năm tên nam nữ tu sĩ tại bốn phía của pháp trận từ khi nữ tử áo lục xuất hiện cho đến khi rời đi, mỗi người đều ngồi nguyên tại chỗ, không suy chuyển một chút. Trên mặt không chút biểu tình giống như người gỗ vậy.
Lão giả râu dài đối với chuyện này tựa hồ đã quen thuộc, không có chút kinh ngạc nào, hắn lần nữa lại nhắm hai mắt.
Tại một đỉnh núi cao vút, một đạo sĩ áo bào tro khoảng năm, sáu chục tuổi đứng sừng sững, thẳng tắp tại một khối đá, đón kình phong mãnh liệt táp tới. Người này hai mắt híp lại nhìn về phương hướng Trụy Ma cốc.
Tại phía sau hắn có hai đạo nhân ảnh, một đỏ, một xanh, đều cao chừng hai trượng.
Nhưng nếu nhìn kỹ một chút thì sẽ phát hiện hai bóng người mặt mũi hung dữ đó vẻ mặt vô hồn, đúng là hai Khôi lỗi có bộ dạng ác quỷ.
Giờ phút này, đạo sĩ quay đầu nhìn hai con rối một chút, trên mặt hiện lên một tia tự đắc, sau đó thì thào tự nói một câu.
"Có hai thượng cổ khôi lỗi với thực lực ngang với nguyên anh tu sĩ trợ giúp, như vậy hành trình vào Trụy Ma cốc lần này của ta chắc chắn sẽ có thu hoạch rồi." Nói xong, đạo sĩ dơ tay đánh ra hai đạo pháp quyết.
Nhất thời hai ác quỷ khôi lỗi kịch liệt thu nhỏ lại, bay vụt vào trong tay áo rộng, sau đó đạo sĩ hóa thành một đạo hồng quang phá không bay đi, phương hướng đúng là Trụy Ma cốc.
Tại trên trời cao của một nơi khác, ba đạo trưởng cùng nhau phi độn.
Tại trong độn quang, hai lão giả cùng một nữ tu sĩ cũng hướng Trụy Ma cốc bay đi.
Nếu Hàn Lập nhìn thấy ba người này thì lập tức sẽ cảm thấy ngạc nhiên. Bởi vì trong ba người này lại có đến hai người mà hắn có thể nhận thức.
Trong đó một lão giả sắc mặt vàng như nghệ, mặc hoàng bào đúng là Lệnh Hồ lão tổ của Hoàng Phong cốc. Mà bạch y nữ tử bên cạnh hắn sắc mặt tái nhợt, thần sắc lạnh như băng đúng là đại trưởng lão của Yểm Nguyệt Tông – chính là vị sư tỉ kia của Nam Cung Uyển.
Duy nhất một người Hàn Lập không nhận ra chính là lão giả mày cao, mắt sâu, mũi sư tử, mồm to, tướng mạo cực kỳ lạ thường.
Ba người này im lặng không tiếng động, chỉ là miệt mài phóng đi. Độn quang phát ra quang hoa chói mắt từ không trung vụt qua, hóa thành ba quang điểm, trong nháy mắt đã không thấy bóng dáng.
Chuyện tương tự như vậy thỉnh thoảng lại phát sinh tại phụ cận của Vạn Lĩnh sơn mạch. Không ít tu sĩ đều đối với hành trình của mình tại Trụy Ma cốc tin tưởng mười phần.
Mà Hàn Lập lúc này cũng đã chạy tới phụ cận Trụy Ma cốc.
Tại một ngọn đồi thấp cách lối vào cốc khẩu hơn mười dặm, hắn lạnh nhạt nhìn về hướng Trụy Ma cốc, trầm ngâm không nói.
Lúc này không cần thần thức dò xét hắn cũng biết phương viên hơn mười dặm này đã tụ tập hơn một ngàn tu sĩ. Trong đó giấu diếm không ít các lão quái vật nguyên anh kì. Những lão quái này có lẽ không có được tu vi cao thâm như tam đại tu sĩ, nhưng nếu nói về bí thuật thần thông quỷ dị khó chơi thì mỗi người đều không phải loại dễ xơi. Mà Hàn Lập cũng không tự phụ đến mức ngoại trừ tam đại tu sĩ cùng Mộ Lan thần sư, những người còn lại đều không thèm để ý. Nếu chỉ cần sơ sẩy khinh thường một chút thì rất dễ vứt bỏ mạng nhỏ ngay tại đây.
Hàn Lập một bên cân nhắc lại vừa thỉnh thoảng đánh giá cửa vào Trụy Ma cốc.
Nếu không phải ngay từ đầu chúng tu sĩ đã tề tụ tại đây, Hàn Lập thật không dám tin tưởng rằng một khe núi bình thường như vậy lại là lối vào của Trụy Ma cốc. Nhưng tại phía trên cửa vào lại là mây mù cuồn cuộn, linh khí kích động, hiện ra rất nhiều dấu hiệu lạ làm cho người ta nhìn thấy mà trong lòng rùng mình.
Từ bên ngoài xem ra cửa vào nhiều lắm cũng chỉ rộng chừng hơn mười trượng. Hàn Lập đem thần thức xâm nhập vào bên trong cốc khẩu, hơi chút dò xét, Kết quả thần thức xâm nhập hơn trăm trượng của cốc khẩu đã bị một cấm chế nào đó trong cốc chặn bên ngoài, cũng không tìm hiểu được chút gì về vết nứt không gian.
Mặc dù Hàn Lập cũng có thần thức khá cường đại, khả năng mạnh mẽ ép để đột phá qua cấm chế cũng có một chút tin tưởng, thế nhưng đối mặt với sự nguy hiểm bậc này của Trụy Ma cốc thì sau khi do dự một chút, hắn vẫn là cẩn thận đem thần thức thu trở về.
Tiếp theo Hàn Lập khoanh chân ngồi ở trên ngọn đồi, nhắm mắt nhập định.
Thời gian từng chút trôi qua, nửa ngày sau thần thức Hàn Lập đã cảm ứng được nơi đây tu sĩ tụ tập càng ngày càng nhiều, trong đó có vài đạo hơi thở mơ hồ còn có chút quen thuộc, hẳn là người mà hắn biết.
Trong lòng Hàn Lập cân nhắc một phen, nhất nhất đem những người này phân biệt ra, nhưng lông mày lại nhíu một cái, ngay lúc này, từ phụ cận đột nhiên truyền đến một thanh âm kinh sợ.
"Mộ Lan nhân đến! Là Mộ Lan pháp sĩ, bọn họ thật muốn vào cốc truy tìm bảo vật hả."
Theo tiếng kinh hô này, nhất thời cả lối vào một trận tao động.
Hàn Lập cũng rùng mình, mở mắt nhìn lại.
Chỉ thấy trên bầu trời nơi không xa đang có một cỗ phi xa quái dị, hướng nơi này không nhanh không chậm mà bay tới.
Xe này hình thể so với phi xa bình thường lớn hơn rất nhiều. Dài hơn hai mươi trượng, mặt ngoài ngân quang lòe lòe, phù treo khắp nơi. Vừa nhìn đã biết xe này là vật không tầm thường, mà ở trong xe đứng thẳng hơn mười tu tiên giả mặc phục sức Mộ Lan. Không phải Mộ Lan pháp sĩ, thì là người phương nào!
Hàn Lập gặp tình hình này, trên mặt lộ ra một tia kinh ngạc.
Mặc dù hắn lúc trước cũng nghe đồn rằng Mộ Lan nhân cũng muốn tranh đoạt tại đám hỗn loạn này, nhưng sự tin tưởng trong lòng cũng không lớn lắm.
Dù sao Mộ Lan nhân mặc dù giảng hòa, nhưng cuộc chiến biên giới song phương chết đều không phải ít. Mộ Lan nhân cùng không ít tông môn đều kết thâm cừu. Thật sự không có mấy trăm năm thời gian thì những oán thù này cũng khó giải khai được.
Dưới loại tình hình này không ngờ Mộ Lan nhân còn dám xâm nhập vào trong lòng của Thiên Nam, muốn đi vào Trụy Ma cốc truy tìm bảo vật, thật là có chút bất khả tư nghị. Chẳng lẽ bọn họ sẽ không sợ bị đám tu sĩ đang sốt ruột muốn báo thù ám toán sau lưng sao?
Hàn Lập đang lúc nghi hoặc thì phi xa thật lớn đã phi tới bầu trời của lối vào. Khuôn mặt của những người trong xe đều chỉ cần dùng mắt thường là nhìn rõ.
Ánh mắt Hàn Lập lướt qua khuôn mặt của hai người cầm đầu, trong long liền có chút chợt hiểu ra.
Nếu là hai người này dẫn đội, đích xác không cần sợ tu sĩ bình thường trả thù bọn họ. Chỉ là tam đại tu sĩ sao có thể cho bọn họ đến? Hàn Lập thật sự có chút khó hiểu.
Hai gã pháp sĩ đứng ở phía trước của phi xa là một nam một nữ, đó đúng là Nho sinh họ Trọng, một trong các thần sư của Mộ Lan, bên cạnh là nữ tử họ Nhạc chưởng quản cổ đăng. Lấy thần thông nho sinh là nguyên anh hậu kì, đích xác có khả năng trấn trụ sự trả thù của các tu sĩ bình thường.
Phi xa hạ xuống tịa một tòa núi nhỏ cách Hàn Lập không xa, chúng pháp sĩ ào ào rời xe đi xuống. Nữ tử họ Nhạc kết quyết, đem phi xa thu nhỏ rồi thu lại. Những người còn lại nhìn chằm chằm vào lối vào đã như bị bịt kín của Trụy Ma cốc, mặt đều lộ ra vẻ ngạc nhiên.
Xem ra bọn họ cùng Hàn Lập đồng dạng cảm thấy ngoài ý muốn.
Ngay khi chúng tu sĩ đối mặt Mộ Lan nhân đến, mỗi người mắt đều lạnh lùng nhìn nhau, thật sự chẳng có chút thân thiện nào. Xa xa phía chân trời, lần nữa quang hoa chớp động. Hơn trăm đạo độn quang bỗng nhiên xuất hiện ở nơi đó, hướng nơi này bay vụt mà đến.
"Là người của Quỷ Linh môn!" Có người lập tức nhận ra lai lịch của đám độn quang này, thấp giọng kêu lên.
Vốn đang nhìn chằm chằm đám Mộ Lan pháp, trong nháy mắt ánh mắt mọi người đều nhìn về phía bầu trời.
Hàn Lập thì trong lòng hừ lạnh một tiếng, ánh mắt lóe ra vẻ khó hiểu.
Độn quang có tốc độ không tính là nhanh, không chút hoang mang bay vụt tới phía bầu trời cốc khẩu, sau đó tại lối vào hơn trăm trượng mới hạ xuống.
Quang hoa thu vào, sau đó hiện ra hơn trăm hắc sam tu sĩ, họ đều là tu sĩ Quỷ Linh môn. Mà đứng ở trước nhất là ba gã tu sĩ đã hấp dẫn sự chú ý của Hàn Lập.
Trong ba người này, tên tu sĩ bên trái Hàn Lập bất ngờ lại nhận thức, đó đúng là vị vương thiên cổ Quỷ Linh môn kia.
Hàn Lập trong lòng vừa động, ánh mắt đảo qua, quả nhiên tại trong đám người tìm được hai người Vương Thiền và Yến Như Yên.
Vương Thiền thoạt nhìn tay chân đều còn, tựa hồ hết thảy bình thường. Mà Yến Như Yên một bên, thần sắc lại tựa hồ không tốt lắm, hơi có vẻ tiều tụy.
"Chẳng lẽ Âm Ma Trảm lúc trước vẫn chưa thể tạo thành thương tổn tới hắn? Hay là thật sự bị thương nhưng chỉ là không cách nào nhận ra?" Đầu óc Hàn Lập quay vòng vòng một chút, lập tức có hai đáp án hiện ra trong đầu.
Bất quá lấy tu vi cùng danh tiếng Hàn Lập hiện giờ. Vương Thiền sớm đã không tạo được uy hiếp. Cho nên ánh mắt vừa chuyển, một lần nữa rơi vào hai gã nguyên anh tu sĩ cầm đầu khác.
Tu sĩ ở giữa là một người người mặc hắc bào rộng thùng thình, vị trung niên nhân sắc mặt Âm Lệ, trên mặt có một cỗ khí thế uy nghiêm bất phàm, vừa nhìn chính là kẻ nắm quyền trong tay, thường xuyên phát mệnh lệnh cho kể khác.
Phía bên phải là một lão giả với khuôn mặt tái nhợt, râu tóc bạc trắng nhưng đôi mắt ưng tinh quang bắn ra bốn phía, trên người tràn ngập sát khí nồng đậm.
Hai người này đều là nguyên anh tu sĩ, nhưng vẻ mặt vô cùng xa lạ, hẳn là không tham gia cuộc chiến biên giới. Nhưng lão giả đã có tu vi nguyên anh trung kì, điều này làm cho Hàn Lập phải tập trung đánh giá vài lần.
Quyển 6:Thông Thiên Linh Bảo
Chương 803: Chương 803: Truyền Tống Trận 1 Hướng
Toái hồn chân nhân của Quỷ Linh Môn vẫn chưa tới, ngược lại vị lão giả tới lần này có chút xa lạ, Hàn Lập tự nhiên có chút ngoài ý muốn.
Bất quá huy động ba gã tu sĩ nguyên anh kỳ, đối với rất nhiều môn phái là chuyện khó khăn vô cùng. Thế nhưng đối với sự nguy hiểm trong Trụy Ma Cốc thì vài tên tu sĩ cao cấp như vậy có thể làm được gì? Lẽ nào Quỷ Linh Môn còn chuẩn bị cái gì ở phía sau sao?
Trong lòng Hàn Lập tự định kế hoạch, còn đám tu sĩ Quỷ Linh Môn kia tại cốc khẩu đang bận rộn cực kỳ, tựa hồ đang thiết kế một cái truyền tống trận thật lớn vậy.
Tu sĩ ở phụ cận tự nhiên không có ai đi quấy rối bọn họ, mà đều từ một nơi bí mật gần đó lạnh nhạt bàn mưu tính kế của riêng mình.
Đám pháp sĩ của Mộ Lan tụ tập lại cùng nhau, dẫn đầu là nho sinh họ Trọng cùng với nữ tử đang vui vẻ thấp giọng bàn mưu kế gì đó với nhau.
Hàn Lập nhìn chằm chằm pháp trận, ánh mắt trong suốt, thần sắc không sợ hãi.
Nhưng một lát sau, Hàn Lập đột nhiên thần sắc khẽ động, mang theo một tia kinh nghi hướng phía bầu trời nhìn lại.
Đúng lúc này, quang hoa chớp động phía xa xa, một đạo bạch hồng quang mang bỗng nhiên xuất hiện, xé gió phóng qua bầu trời mà đến, nơi đi qua vân khai vụ tán, khí thế cực kỳ kinh người.
Lúc này các tu sĩ khác cũng phát hiện dị thường, đều kinh ngạc nhìn lại.
Bạch hồng quang mang trong nháy mắt tới vùng trời của cốc khẩu, bạch quang chói mắt chợt thu liễm, hiện ra một gã thanh sam lão giả, mặt không có chút biểu tình nào.
"Ngụy Vô Nhai!"
"Tại sao hắn cũng tới."
"Lẽ nào cửu quốc minh đối với bảo vật của Trụy Ma Cốc ở vào tình thế bắt buộc?"
Vừa nhìn rõ ràng khuôn mặt lão giả, tu sĩ bốn phía một trận hỗn loạn, đại bộ phận họ trong lòng đều là thất kinh. Nhưng điều khiến kẻ khác kinh ngạc chính là sau khi Ngụy Vô Nhai hiện thân,chỉ lạnh nhạt nhìn phía dưới, rồi không ngờ lại chậm rãi hạ xuống phía trước mọi người của Quỷ Linh Môn.
Tên trung niên nhân sắc mặt Âm Lệ kia thấy tình cảnh như vậy, vẻ lo lắng trên khuôn mặt chợt hiện ra nụ cười, hai tay ôm quyền nghênh đón.
"Ngụy huynh, ngươi rốt cục tới rồi, ta còn cho rằng đạo hữu có việc quan trọng gì mà phải đình chỉ. Nếu thật sự như vậy thì thời gian nhập cốc của chúng ta phải chậm lại một chút thôi.."
"Ngụy mỗ nếu đã đáp ứng lời Vương đạo hữu thì sẽ không dễ dàng thay đổi chủ ý. Nhưng nếu thật sự Vương đạo hữu nói không sai. Hơn nữa trong cốc mà không có thứ đó thì đừng trách lúc đó Ngụy mỗ trở mặt."
Ngụy Vô Nhai biểu tình lạnh lùng, đối với vẻ tươi cười của trung niên tu sĩ có vẻ không để ý.
Thật sự cũng khó trách, Cửu quốc minh cùng ma đạo vốn chưa có cái gì gọi là hòa thuận.
"Đạo hữu yên tâm. Tại hạ sao dám có bản lãnh mà lừa dối Ngụy huynh." Trung niên tu sĩ đối với vẻ không khách khí của Ngụy Vô Nhai thì không chút để ý, trong miệng vừa nói, một bên cung nghênh Ngụy Vô Nhai đi tới.
Chỉ với một màn này, nhưng lại khiến tu sĩ quan khán xung quanh phải trừng mắt, há hốc mồm.
Ngụy Vô Nhai thân là đại trưởng lão của cửu quốc minh không ngờ lại cùng Quỷ Linh Môn hợp tác cùng nhau. Bên trong nếu như nói không có gì quái dị thì cũng chẳng ai tin.
Hàn Lập thấy tình hình như vậy, đồng dạng nhướng mày. Nếu là tại trụy ma cốc cùng Quỷ Linh Môn nổi lên trùng đột, Ngụy Vô Nhai một khi đã tham gia thì chỉ sợ hắn cũng chỉ có thể chạy trối chết mà thôi. Đây chính là bước ngoặt vượt ra khỏi ý liệu của hắn.
Hàn Lập tập trung đánh giá tình hình phía dưới, sau đó không khỏi hướng nho sinh họ Trọng bên kia nhìn lại.
Nếu là không có nguyên anh hậu kỳ tu sĩ khác nhúng tay vào, thì lần nhập Trụy ma trong cốc này hai người chính là có tu vi cao nhất.
Chỉ thấy vị Mộ Lan thần sư này hai tay để sau lưng, vẻ mặt bình tĩnh nhìn Ngụy Vô Nhai, căn bản không thể nhận ra trong lòng hắn đang nghĩ gì. Nhưng nữ tử họ Nhạc ở một bên, trong mắt lại lộ ra một tia ngạc nhiên, đối với sự xuất hiện lúc này của Ngụy Vô Nhai hơi có chút ngoài ý muốn.
Tuy rằng bởi Ngụy Vô Nhai xuất hiện khiến rung động không ít người. Nhưng lập tức các tu sĩ lại lẳng lặng nhìn đám người Quỷ Linh Môn. Xem pháp trận từng chút được hoàn thành.
Mất nửa ngày công phu, một tòa pháp trận có diện tích hơn trăm trượng vuông dần dần hiện ra trước mặt.
Hàn Lập nhìn thử pháp trận, ngay từ đầu thờ ơ nhưng dần dần mắt lộ ra vẻ kinh nghi..
Pháp trận tựa hồ giống như cổ truyền tống trận, nhưng lại có sự khác biệt nho nhỏ, tựa hồ có chút bộ phận được giản đơn hóa, lại có bộ phận trở nên càng thêm phức tạp. Rõ ràng hình dạng bị cải biến không ít.
Hàn Lập híp hai mắt lại, nhìn chằm chằm pháp trận, lặng lẽ không nói một câu.
Tuy rằng về trận pháp hắn có tạo nghệ không thấp, nhưng nhìn đi nhìn lại hắn cũng không thể nhận ra tên của Pháp trận là gì, chỉ có thể nhướng mày rồi không thèm suy nghĩ nữa.
Tiếp theo một thời thần, pháp trận rốt cục được hoàn thành. Một ít tu sĩ Quỷ Linh Môn bắt đầu sắp đặt trung giai linh thạch với đủ các loại thuộc tính tại bốn phía pháp trận.
Nguyên bản vẫn đứng ở một bên nhìn bố trí pháp trận, thân hình Vương Thiên Cổ đột nhiên nhoáng lên, đi tới trung tâm của pháp trận, dùng bàn tay đưa vào trũ vật, tay vừa lộn đã thấy lấy ra một cái hộp ngọc.
Trung niên tu sĩ cùng lão giả một thân sát khí lại đối với việc này thần sắc không đổi, xem ra đã biết vương thiên cổ định làm gì.
Chỉ thấy hắn cẩn thận mở hộp ngọc ra, trong hộp lộ ra một khối linh thạch kim hoàng sắc.
Linh thạch trong suốt lóe ra một cỗ linh khí cường đại kinh người.
"Cao giai linh thạch!" Không biết là kẻ nào nhận ra tinh thạch trong hộp, nhất thời phát sinh một tiếng kêu sợ hãi.
Các tu sĩ khác khi nghe thấy thế cũng đều kinh hãi cực kỳ.
Hàn Lập nghe được như thế, sắc mặt đồng dạng cũng hơi đổi.
Cao giai linh thạch ẩn chứa linh lực tương đương với hơn trăm khối trung giai linh thạch, thế nhưng trên thực tế đừng nói dùng hơn trăm khối trung giai linh thạch đổi một khối cao giai linh thạch, mà cho dù dùng cả nghìn khối trung giai linh thạch cũng khó đổi được cao giai linh thạch, bởi vì tại tu tiên giới gần như không thể thấy được nó.
Sở dĩ gặp phải loại chuyện tình quỷ dị này, hoàn toàn là bởi vì mỏ cao giai linh thạch có linh khí vô cùng kinh người, cực dễ bị phát hiện, như vậy từ lâu đã bị khai thác hầu như không còn. Hiện nay cao giai linh thạch cực kỳ ít, chủ yếu thỉnh thoảng được phát hiện trong số các mỏ hạ, trung giai linh thạch khác, số lượng cực kỳ thưa thớt.
Nhưng hết lần này tới lần khác, không ít thượng cổ pháp trận được truyền lại đều phải dùng cao giai linh thạch để thôi động, mà cho dù pháp trận bình thường dùng cao giai linh thạch thôi động cũng sẽ tăng uy lực thêm ba phần. Đặc biệt trong khi đấu pháp nếu ai đó sở hữu một khối cao giai linh thạch, cho dù là nguyên anh tu sĩ cũng có thể bổ sung không ít linh lực. Vì thế cao giai linh thạch tự nhiên có giá trị cực cao, theo thời gian trôi qua càng ngày càng quý hiếm, hầu như tuyệt tích tại thiên nam tu tiên giới.
Về phần Đỉnh giai linh thạch nghe đồn, cũng chỉ xuất hiện tại thời kỳ viễn cổ, sau đó đã vô tung vô tích mà biên mất, hiện tại nó chỉ có thể tồn tại trong truyền thuyết mà thôi.
Mắt thấy Vương thiên cổ đem viên cao giai linh thạch thận trọng đặt tại trung tâm pháp trận, Hàn Lập cũng không khỏi giật mình. Hắn đánh chết nhiều tu sĩ như vậy, nhưng tới bây giờ ngay cả một viên cao giai linh thạch cũng chưa gặp qua. như vậy đủ nói độ trân quý của cao giai linh thạch như thế nào.
Cho dù hắn lại tận lực tìm kiếm, hay đến một ít phường thị đổi lấy một, hai khối thì cũng là mò trăng đáy nước, căn bản không thể có thu hoạch.
Dù sao thiên nam hiện giờ nếu có cao giai linh thạch, khẳng định đều bị một số đại phái đều cất dấu, giữ lại để vạn nhất có khi nào đó phải dùng.
Hôm nay Quỷ Linh Môn không ngờ xuất ra một khối, xem ra bọn chúng đối với Trụy Ma Cốc thật sự coi trọng vô cùng.
Chỉ là nói về việc Quỷ Linh Môn lần này bán ra Trụy ma lệnh, thu được một số linh thạch, nhưng nếu so với bỏ ra lần này thì chẳng tính là gì.
Vương thiên cổ đen cao giai linh thạch sắp đặt thỏa đáng, liền đi tới bên người trung niên tu sĩ, thấp giọng nói hai câu.
Trung niên tu sĩ gật đầu, lúc này ra lệnh một tiếng, đám tu sĩ Quỷ Linh Môn rời khỏi pháp trận, sau đó bàn tay vừa lộn, người người trong tay đều xuất hiện một cây trận kỳ đạm hoàng sắc( Vàng nhạt). Những người này chẳng biết đã luyện tập bao nhiêu lần, tất cả lập tức bay lên không trung, tiếp đó tại bầu trời của pháp trận cấp tốc bày ra một tổ hợp cổ quái, trận kỳ trong tay tản ra linh quang nhàn nhạt, mỗi người đều vận sức chờ phát động.
Người này chẳng lẽ là tông chủ của Quỷ Linh Môn, bằng không vương thiên cổ có tu vi cùng hắn không sai biệt lắm, thế nào lại có vẻ cung kính như thế với hắn?
Hàn Lập nhìn trung niên tu sĩ Âm Lệ, trong lòng không khỏi nói thầm lên.
Đúng lúc này hắc khí quanh thân trung niên tu sĩ đột nhiên hiện ra, người chậm rãi bay lên Không trung, ánh mắt băng lãnh hướng mọi nơi đảo qua, mở miệng.
"Tại hạ Quỷ Linh Môn Vương Thiên Thắng, tông chủ của Quỷ Linh Môn. Bản tông chủ cũng không muốn nói lời vô ích, hiện tại con đường nhập cốc đã bố trí thỏa đáng, không gian khe nứt cũng giảm đi rất nhiều, đã đến lúc nhập cốc rồi."
"Pháp trận lần này là do rất nhiều đại sư về trận pháp của Quỷ Linh Môn chúng ta nghiên cứu chế tạo ra, một loại truyền tống pháp trận đặc thù. Nó dễ dàng đưa các vị trực tiếp vào bên trong cốc khẩu, tới chỗ ngoại cốc, tiện lợi cực kỳ. Chỉ là Pháp trận tương đối đặc thù, phải dùng kim chúc cao giai linh thạch thôi động, Quỷ Linh Môn chúng ta tổn tâm cơ cực lớn mới có thể đem viên linh thạch này tới tay. Nó chỉ có thể truyền tống được số người có hạn, thế nên chỉ có vị đạo hữu nào tự mình có trụy ma lệnh, chúng ta cũng không quan tâm tới thân phận, đều có thể thuận lợi đi vào truyền tống trận. Còn các vị bằng hữu khác thì bản môn không quản."
"Bất quá có chuyện quan trọng, đó là vị trí được truyền tống không phải là vị trí nhất định, bởi vậy nếu truyền tống đến vị trí khe nứt không gian cũng không chừng. Tuy rằng tỉ lệ rất nhỏ nhưng cũng có khả năng khiến một vài vị đạo hữu bị hãm trong không gian khe nứt, nếu chuyện này xảy ra cũng chỉ là do vị đạo hữu này không may, bản môn cũng không quản chuyện này. Dù sao loại truyền tống này nguyên bản chưa được nghiên cứu thành công, chỉ là vì thời gian cấp bách khiến chư vị đạo hữu có chút mạo hiểm khi đi vào. Nếu như có đạo hữu nào không muốn mạo hiểm thì không cần đến truyền tống trận của bản môn."
Nói xong những lời này, trung niên tu sĩ tại giữa không trung không khách khí vẫy tay, sau đó lập tức bồi thêm một câu.
"Các vị đạo hữu không có trụy ma lệnh thì đừng hi vọng đục nước béo cò, bản môn chủ sẽ đi vào truyền tống trận cuối cùng, ngay lập tức pháp trận cũng sẽ lập tức bị hủy diệt."
Những lời này không lớn nhưng truyền đến tai mỗi người một cách rõ ràng. Điều đó khiến cho tu sĩ bốn phía nghị luận một trận. Có một số tu sĩ thẳng thắn dùng truyền âm thuật thương thảo nhằm kiếm được vài trụy ma lệnh cuối cùng.
"Đi vào cần truyện tống trận nhưng đến lúc đi ra thì phải làm sao? Chẳng lẽ còn phải đợi quý môn ở bên trong bố trí thêm một cái pháp trận nữa sao? " Thanh âm của một người trẻ tuổi không nhịn được, từ trong rừng truyền ra, tràn ngập ý nghi hoặc.
Câu hỏi vừa ra khỏi miệng, không ít người đều âm thầm gật đầu, trong lòng họ đều có nghi vấn tương tự, nhưng Hàn Lập sau khi nghe xong câu hỏi lại là cười lạnh một tiếng, tựa hồ đối với việc đó chẳng thèm lưu ý.
"Lo lắng của vị đạo hữu này cũng đúng, chỉ là theo ta được biết bên trong Trụy ma cốc có không ít thượng cổ cấm chế nhưng đều đối phó với ngoại nhân, khiến cho việc nhập cốc vô cùng trắc trở, thế nhưng xuất cốc lại không khó chút nào, Thậm chí trong cốc còn có khá nhiều cổ truyền tống trận chưa bị hao tổn chút nào, chúng có khả năng trực tiếp đưa người xuất cốc, vì thế xuất cốc là việc phi thường đơn giản." Vương Thiên Thắng không hề cảm tình trả lời.
Quyển 6:Thông Thiên Linh Bảo
Chương 804: Chương 804: Nhập Cốc
Nghe vị Quỷ Linh Môn tông chủ nói như vậy, có một số tu sĩ trong lòng đại hỉ, có một số lại bán tín bán nghi.
Dù sao tình huống liên quan đến Trụy Ma Cốc thật giả cũng không có mấy người biết.
"Để các chư vị đạo hữu yên tâm một ít, ta sẽ để khuyển tử cùng với Chung trưởng lão đi trước. Sau đó chư vị tự đi vào là được." Vương Thiên Thắng nói xong, Vương Thiền cùng Yến Như Yên đều đi tới.
Vương Thiền mang theo mặt nạ ngân sắc cùng Yến Như Yên không nói một tiếng đã đi tới trung tâm trận pháp, Nguyên Anh trung kỳ lão giả ở một bên không có chút biểu tình tiến thẳng vào cùng.
Sau khi được Vương Thiên Thắng phân phó một tiếng, chúng tu sĩ ở không trung hai tay cầm trận kỳ điểm xuống dưới một chút, tiếp đó xuất hiện các chum sang đủ mọi màu sắc, cánh tay phất phất, đánh vào các nơi khác nhau của pháp trận.
Nhất thời toàn bộ pháp trận nổi lên tiếng ông ông, linh thạch ở các nơi quang mang đại phóng. Tại trong một mảnh ánh sáng, ba người bỗng nhiên tiêu thất trong pháp trận.
Thấy một màn như vậy, các tu sĩ ở phụ cận cũng xuất hiện một trận nhốn nháo.
Vương Thiên Thắng không để ý tới người khác, để Vương thiên cổ mang theo bảy, tám gã kết đan tu sĩ lục tục truyền tống từ từ mà đi.
Lúc này đây, cái tu sĩ khác đều nhìn rõ ràng, pháp trận lớn như vậy nhưng tựa hồ một lần chỉ có thể truyền ba người. Vì vậy Quỷ Linh Môn tu sĩ cũng chỉ có thể từng nhóm từ từ mà đi vào.
Chứng kiến người của Quỷ Linh Môn có ý tứ giành đi trước, các tu sĩ khác đều động tâm bắt đầu tiến lại, chỉ là các tu sĩ đều là loại cáo già, xuất phát từ tập tính cẩn thận trong lúc nhất thời không dám liều lĩnh tiến tới, đều muốn để người khác làm vật thử trước. Dù sao Quỷ Linh Môn danh tiếng chẳng tốt đẹp gì cho lắm, vạn nhất xảy ra sai lầm thì mạng nhỏ có thể mất ngay lập tức.
Hàn Lập đứng dậy, đứng ở trên đồi nhỏ, đồng dạng cũng không có ý tứ đi xuống.
Vương Thiên Thắng thấy tình hình như vậy, cười lạnh một tiếng, hai tay chắp sau lưng, ngửa mặt lên trời, Thân hình vẫn không nhúc nhích tại không trung.
Bầu không khí của cốc khẩu dần trở nên vi diệu hơn.
Ngay khi không khí có chút khó thở đó, chợt mộ lan nhân có hành động.
Hơn mười pháp sĩ mộ lan dưới sự lãnh đạo của nho sinh họ Trọng cùng nữ tử không nói lời nào, hướng phía trận pháp mà đi.
Trên mặt Vương Thiên Thắng một tia hắc khí chợt hiện rồi qua, khôi phục như lúc đầu.
Từ một bên, Ngụy Vô Nhai vốn nhìn trời không nói, chợt cúi đầu không chút hoang mang nhìn trằm trằm đám Nho sinh.
Chỉ thấy nho sinh cũng không nói lời nào, không chờ đoàn người tiến vào pháp trận, chợt vung ống tay áo, hơn mười đạo thanh mang tuôn ra, hướng lên trời bay đi.
Mặt Vương Thiên Thắng không đổi, vươn tay bắt lấy đám thanh quang, lật tay ra đã thấy hơn mười khối lệnh bài nằm trong tay.
"Không sai, số lượng vừa đủ. Mời đạo tiến vào." Vương Thiên Thắng dù chưa tham gia trận chiến tại biên giới, thế nhưng chắc chắn có người báo ra thân phận của nho sinh họ Trọng, vì vậy thở dài một hơi rồi chậm rãi nói.
Nho sinh họ Trọng gật đầu, cả đám pháp sĩ đều nhoáng thân hình lên, tất cả đều tiến nhập vào bên trong pháp trận.
Nhất thời tu sĩ Quỷ Linh Môn giữa không trung lại một lần nữa thi pháp, mộ lan nhân nhanh chóng được truyền tống đi.
"Truyện tống trận truyền tống đến vị trí bất kỳ, nhưng hy vọng tu sĩ quý môn không đụng đầu với." Ngay khi nho sinh chuẩn bị được truyền tống đi, Ngụy Vô Nhai thần sắc lạnh lẽo, hời hợt nói một câu.
"Trên đời nào có thể trùng hợp được như vậy! Nếu thật sự mà như vậy cũng chỉ có thể là do ý trời mà thôi." Vị Mộ lan thần sư mặt không đổi, thật sự chẳng hiện ra chút lo lắng hay sợ hãi nào.
"Ý trời? Hắc hắc. Nếu thật sự như vậy thì cứ cho là như thế đi!" Nho sinh họ Trọng cười lạnh một tiếng, rồi thân biến mất trong pháp trận.
Nghe xong lời đó Vương Thiên Thắng không khỏi hiện lên một tia băng hàn trên mặt.
Lúc này, Cái tu sĩ khác thấy mộ lan nhân đã bình yên vô sự được truyền tống đi, rốt cục có người thiếu kiên nhẫn tiêu sái đi ra. Giao ra trụy ma lệnh rồi dưới sự hỗ trợ của đám đệ tử Quỷ Linh Môn bắt đầu từ từ được truyền tống đi.
Một lát sau, những người có Trụy ma lệnh hầu hết đã đi ra khỏi vị trí ẩn thân của mình.
Chỉ ngắn ngủi thời gian nửa khắc, truyền tống pháp trận linh quang lóe lên không biết bao nhiêu lần, trước sau đã đưa hơn ba trăm người đi, hầu như chiếm một phần tư số tu sĩ ở đây. Vì thế tại trung tâm pháp trận, khối cao giai linh thạch quang mang đã ảm đạm hơn ban đầu rất nhiều, chứng tỏ linh lực tiêu hao đã rất nhiều rồi.
Đứng ở xa xa, Hàn Lập lạnh lùng quan sát được tất cả, đem đáng giá toàn bộ tu sĩ nhập cốc rồi chọn xem thời cơ nào sẽ thích hợp với mình.
Bỗng nhiên ánh mắt Hàn Lập chợt lạnh lẽo. Thấy sáu gã lục bào tu sĩ hướng pháp trận đi tới, trong đó có trưởng lão Đông Môn Đồ của Ngự Linh Tông mà Hàn Lập không có ấn tượng gì gọi là tốt. Tuy rằng vị đại trưởng lão của ngự linh tông kia vẫn chưa chân chính cùng mình xảy ra xung đột gì, nhưng bởi vì chuyện của Cốc song bồ nên Hàn Lập vẫn phải cẩn thận với người này.
Bất quá, hôm nay thần thông tiến mạnh, đối với người này hắn cũng không quá để ý.
Mà lúc này, năm tên Lục bào tu sĩ bên cạnh Đông Môn Đồ thân hình chợt chấn động, cùng hướng Hàn Lập mà nhìn lại.
Đúng lúc đó, đệ nhị Nguyên Anh vốn được Hàn Lập kiểm soát chặt chẽ, nay đột nhiên kịch liệt run rẩy, vẻ cực kỳ bất ổn. Nếu không có linh cơ cao, lập tức âm thầm dung thần thức cường đại ngưng tụ lại rồi mạnh mẽ trấn trụ Nguyên Anh thì Mộc linh anh biến thành đệ nhị Nguyên Anh đó, sợ rằng sẽ lập tức xuất khiếu ra.
Hàn Lập lập tức dụng thần thức cẩn thận đảo qua năm tên Lục bào tu sĩ, kết quả kinh hãi, không ngờ cả năm người đều là Nguyên Anh sơ kỳ tu sĩ.
"Ngũ hành linh anh!" Kết hợp với dị tượng xuất hiện ở đệ nhị Nguyên Anh, Hàn Lập không chút nghĩ ngợi đã có thể đoán được lai lịch của năm tên tu sĩ này, Con ngươi hắn không khỏi co rụt lại.
Dị tượng của năm tên lục bào tu sĩ tự nhiên được Đông Môn Đồ phía trước nhận ra. Hắn vội vàng chuyển ánh mắt nhìn thoáng qua, vừa lúc cùng ánh mắt Hàn Lập gặp nhau.
Trên mặt Đông Môn Đồ sự lạnh lùng chợt lóe, nhưng rồi coi như không có gì, tiếp tục tiến vào truyền tống trận.
Vương thiên cổ vốn sắc mặt vẫn thong dong, vừa thấy Đông Môn Đồ lại dẫn theo năm tên tu sĩ Nguyên Anh đi tới, sắc mặt rốt cục đại biến.
Ngụy Vô Nhai quan sát mấy tên lục bào tu sĩ, trên mặt lộ xuất vẻ đăm chiêu.
"Đông Môn Đồ huynh, Mấy vị đạo hữu này…Liệu đạo hữu có thể giới thiệu cho Vương Mỗ một chút không?" Vương Thiên Thắng nhìn chằm chằm mấy người, Trầm giọng hỏi.
"Việc này đâu có gì, đợi hành trình vào Trụy Ma Cốc lần này kết thúc, tại hạ tự mình sẽ dẫn chúng đến ra mắt đạo hữu." Đông Môn Đồ cáo già, chỉ nói bừa vài câu ứng phó cho qua chuyện.
Trong lòng Vương Thiên Thắng tự nhiên là mắng to một chữ "Lão quỷ". Nhưng dù biết đối phương không có khả năng làm vậy, chỉ là hắn cũng không tiếp tục dây dưa nữa.
Từ từ phân phó đệ tử một tiếng, đưa sáu người bọn họ chia thành hai lần truyền tống mà đi. Ngay lúc Đông Môn Đồ được truyền tống đi, ánh mắt hắn tràn ngập vẻ bất thiện nhìn Hàn Lập.
Cử động đó mặc dug rất bí mật, nhưng lại bị Hàn Lập dùng thần thức cường đại nhìn rõ nhất thanh nhị sở.
Xem ra Đông Môn Đồ tựa hồ đã nhận ra linh anh có trên người mình. Có ngũ hành nguyên anh lien hệ với nhau, chỉ sợ dù đồng hóa thế nào cũng khó xóa sạch dấu vết. Xem ra nhập cốc lần này cần phải cẩn thận hơn rồi.
Từ lúc bọn Đông Môn Đồ truyền tống đi, lại có ba gã tu sĩ tiến tới, vừa thấy một người trong số đó, Hàn Lập chợt ngẩn người, diện lộ xuất hiện vẻ cười khổ. Người đó là một lão già tóc bạc, chính là vị trình sư huynh của mình. Còn hai lão già khác mặt cũng đầy nếp nhăn, tựa hồ thọ nguyên sắp tới người.
Hàn Lập thở dài một hơi, mắt thấy ba người tiến nhập pháp trận rồi bị truyền tống đi. Ánh mắt hắn xoay chuyển, rơi xuống linh thạch phía trung tâm pháp trận. Viên cao giai linh thạch đó lại càng them ảm đạm hơn trước.
Ánh mắt Hàn Lập chuyển động một chút, không hề do dự, lúc này thân hình bay lên trời, tại một đoàn thanh quang bao vây hướng pháp trận bay đi.
Một lát sau, người đã hạ xuống trước pháp trận, tay cầm khối trụy ma lệnh ném tới Vương Thiên Thắng giữa không trung.
"Hàn đạo hữu quả nhiên cũng tới, Hàn đạo hữu tuổi còn trẻ, tiền đồ vô lượng cần gì phải mạo hiểm vào đây?" Thân hình Ngụy Vô Nhai nhoáng lên, người từ ngoài mười trượng đã thấy xuất hiện trước mặt Hàn Lập, khuyên nhủ Hàn lập quay lại.
"Đa tạ hảo ý của Ngụy huynh, thế nhưng Trụy Ma Cốc Hàn mỗ nhất định phải vào mới được." Hàn Lập thần sắc như thường. Bình tĩnh trả lời.
Ngụy Vô Nhai nhíu nhíu lông mày, nhìn chằm chằm mặt Hàn Lập một hồi lâu, Thần sắc dần dần âm trầm hơn hẳn.
"Nếu hàn đạo hữu tâm ý đã định, Ngụy mỗ sẽ không nói thêm cái gì, mong rằng cũng không cùng mục đích như ta." Ngụy Vô Nhai nói xong như thế, thân hình chợt động, người lần thứ hai về tới vị trí cũ.
Vương Thiên Thắng thấy Ngụy Vô Nhai đối đãi đặc biệt như vậy với thanh niên trước mặt, nhìn chằm chằm chỉ muốn biết rõ đối phương là ai, chỉ là dù thế nào hắn cũng không nhận ra khuôn mặt này là ai.
Trên mặt hắn thần sắc không sợ hãi, chỉ là quan sát Hàn Lập thật cẩn thận.
Tên Hàn Lập này thật sự hắn đã nghe vào vài chục năm trước, ngày đó tu vi hắn quá thấp, bị Vương Thiền đánh cho chạy te tua, tí chết tại trận nhưng do may mắn nên thoát thân được.
Thế mà lần thứ hai hiện thân ở thiên nam thì không ngờ đã là Nguyên Anh tu sĩ. Mà Quỷ Linh Môn trước sau đều có thâm cừu với hắn, Vương thiên cổ cùng hai tên hậu bối vây công vậy mà hắn lại dễ dàng chuồn mất.
Mấy năm sau, đối phương đã nổi danh cực kỳ, biểu hiện thần thông đó quả thật kinh người, thậm chí được đánh giá chỉ dưới tam đại tu sĩ.
Từ khi vị tông chủ Quỷ Linh Môn này nghe thấy vậy thật không thể cao hứng được, vì thế cái tên Hàn Lập được hắn ghi nhớ thật kỹ trong lòng.
Hôm nay thấy Hàn Lập, cho nên muố n nhìn kỹ để xem có thể nhận ra chút đặc thù gì từ hắn không.
Đáng tiếc Hàn Lập khi tới trung tâm trận pháp thì đứng nguyên, hai mắt khép hờ, thần sắc không nóng không lạnh dường như không muốn để ý hết thảy mọi người xung quanh.
Thấy vậy, trong lòng Vương Thiên Thắng rùng mình một hồi, trái lại đối với Hàn Lập càng trở nên kiêng kỵ hơn.
Chỉ tùy ý vung tay, chúng đệ tử tại không trung bắt đầu thôi động pháp trận.
Sau âm thanh ông minh, Hàn Lập chìm vào một mảnh ánh sang, sau đó biến mất tại chỗ.
Một tiếng nổ mạnh xảy ra, khi Hàn Lập mở mắt đã thấy khôi phục lại như thường, hắn bắt đầu quan sát vị trí mình mới xuất hiện này một lúc.
Đây là một nơi khá lộn xộn, đất đá vụn khắp nơi, chung quanh cỏ hoang cao hơn nửa người thường. Mà phía trước không xa là một mảnh đồi núi thấp bé, đến cả một bóng người cũng không thấy.
Bất quá dù thấy vậy hắn cũng không cảm thấy kỳ quái, Trụy Ma Cốc có hơn trăm vạn lý, nếu không phải là cùng nhóm truyền tống thì khả năng bắt gặp người khác là điều gần như không thể.
Chỉ khi Hàn Lập nhìn kỹ xung quanh, trên mặt không khỏi lộ ra thần tình ngạc nhiên.
- Oa, lão này cũng xin nguyệt phiếu như mấy tên kia hả - Bó chiếu thật