Chương 481: Chương 481: Hóa hình chi bảo
Hàn Lập không thể đoán được tâm tư của Huyền Cốt, ánh mắt chuyển một vòng, cuối cùng nhìn Huyết Ngọc Tri Thù cách đó không xa.
Lúc này hồng quang trên người con linh thú phát ra càng chói mắt, mặc dù thân thể nó vẫn run nhè nhè nhưng vẫn đang từng chút một coi thù ti lại.
Dây thù ti màu trắng kia đang phát ra một tầng lam quang âm u, âm hàn lấp lóe bất định, khiến cho người ta cảm thấy quỷ dị.
Bất quá lam quang này dọc theo thù ti đến gần hồng quang trên người Huyết Ngọc Tri Thù thì lập tức bộc phát ra từng điểm bạch quang, bị bài xích ra bên ngoài, không cách nào tiếp cận gần được bản thể của Huyết Ngọc Tri Thù.
Hàn Lập nhíu mày một chút.
Không cần hỏi cũng có thể khẳng định quái quang này cùng với Kiều Lam Băng Diễm có quan hệ rất lớn, khó trách các lão quái vật này không ai chịu tới trợ giúp linh thú. Sợ rằng đối với lam quang này rất kiêng kị.
Vừa nghĩ đến đây hắn liền nghe được trên bầu trời nổ "Oành" một tiếng thật lớn, trong đó còn có tiếng gầm lớn cùng tiếng cười cuồng ngạo của Man Hồ Tử.
Ánh mắt của hắn lại bị hấp dẫn vào cuộc chiến.
Lúc này thân hình của Man Hồ Tử phình ra đến ba bốn trượng. Quần áo nửa thân trên không biết đã bay đằng nào, lộ ra trước ngực lân phiến dày đặc, giống như là kim giáp vậy, tinh quang bắn ra bốn phía, khiến cho mọi người không dám nhìn thẳng.
Quỷ dị hơn chính là xung quanh thân thể hắn có vài vòng ánh sáng màu bạc đang xoay quanh.
Vòng ánh sáng này như mộng như ảo, phiêu hốt bất định, nhưng khiến cho tử sắc hỏa long do Thiên La Công của Vạn Thiên Minh biến thành công kích ở đối diện không cách nào đến gần trước người nữa bước, luôn luôn chắn phía trước tử hỏa kia. Mặc dù Man Hồ Tử tự xưng Thiên Ma công đệ nhất Loạn Tinh Hải, nhưng bảo hắn dùng công pháp này ngạnh kháng chân hỏa của Vạn Thiên Minh, hắn tuyệt đối sẽ không đi làm cái sự tình ngu ngốc này.
Trên tay của Man Hồ tử xuất hiện một cái bao tay màu đen ảm đạm. Mặt trước đầy móc nhọn, hình dáng thật hung tợn đáng sợ.
Man Hồ Tử huy động cái bao tay này, cùng với tử sắc cự kiếm như hóa thành du long kia va chạm với nhau, mỗi một quyền đánh ra đều có một cái bàn tay màu vàng thật lớn từ trong quyền sáo bay ra, hung hăng đem cự kiếm đánh bay ra xa mấy trượng.
Mà Vạn Thiên Minh đang ở giữa không trung thao túng cự kiếm kia sắc mặt tức giận thúc dộng hai đầu hỏa diễm tử long bay múa đầy trời, muốn tìm ra chỗ sơ hở của vòng ánh sáng màu trắng kia mà vây khốn đại địch Man Hồ Tử này.
Thiên Ngộ Tử và Thanh Dịch cư sĩ ở bên cạnh đều là hạng người quý trọng bản thân, hai người bọn hắn cách xa nhau, một bên không ngừng thúc dục bầy Thanh *** Điểu và pháp bảo bản thân đánh vào đối phương, phe bên kia bằng vào Ly Quy và một cái thước ngắn bạch quang lập lòe phòng ngự mưa gió không lọt vào.
Hai người không nóng không lạnh, như là đang luận bàn lẫn nhau vậy.
Mà trường tranh đấu kịch liệt nhất đúng là trận chiến giữa Cực Âm tổ sư và lão giả gầy gò kia.
Trong phạm vi tranh đấu của hai người, âm thanh quỷ khiếu phượng minh đan xen vào nhau, đồng thời bóng ảnh màu xanh cùng hắc khi không ngừng lưu chuyển, hình thành nên một dòng suối thật lớn.
Người ở bên ngoài chỉ có thể nhìn thấy thân ảnh của Thiên Đô Thi điểm vài cái, hoặc là từ bên trong dòng suối mãnh liệt sôi trào mãnh liệt, dường như đang chiến đấu vô cùng kịch liệt.
Về phần con báo biến dị ba mắt được bên ma đạo cực kỳ trọng thị kia, thì dang cùng với Hàn Giao màu trắng kia truy đuổi nhau không ngừng.
Hàn Giao rõ ràng đang rơi vào hạ phong, bị con báo ba mắt kia làm cho phải hóa thành hoàng quang bay loạn trên trời.
Bạch quang hàn khí nó phun ra va chạm vào hoàng quang, trong nháy mắt liền hóa thành một viên đá bình thường, căn bản không cánh nào đến gần con báo được.
Bất quá nó cuối cùng có thể miễn cưởng chống lại con báo ba mắt, không để nó công kích ba người chính đạo. Xem tình hình hiện tại, Hàn Giao này cũng chỉ có thể chống đỡ được chốc lát nữa mà thôi.
Nhìn đến đây, trong lòng Hàn Lập bổng nhiên xuất hiện một cảm giác cổ quái.
Thật ra những người này đang đánh nhau có vẻ vô cùng náo nhiệt, pháp bảo bay loạn, bí thuật thi triển liên tục, nhưng lại khiến cho hắn cảm thấy đây không phải là sinh tử chi chiến chân chính, dường như chỉ là đang luận đàm bình thường mà thôi.
Chẳng lẽ tranh đấu của Nguyên Anh Kỳ đều là như vậy?
Hàn Lập nghi hoặc trong lòng.
Đột nhiên hắn nhớ đến điều gì, lại nhìn Huyền Cốt một cái.
Khuôn mặt của Huyền Cốt lúc này lại ẩn chứa một tia cười lạnh, nhưng hắn dường như cảm ứng được Hàn Lập đang quan sát nên khuôn mặt lần nữa khôi phục lại bộ dáng bình thường như lúc trước.
Hàn Lập rùng mình, trong lòng mơ hồ cảm giác được điều gì.
Nhưng không để cho hắn tiếp tục suy nghĩ, động khẩu chứa Hư Thiên đỉnh lại phát ra một âm thanh bạo liệt, tiếp theo là tiếng cọ sát nổi lên.
Hàn Lập kinh hãi, vội vàng hướng đến động khẩu quan sát, đồng thời chuẩn bị tư thế cẩn thận đề phòng.
Chỉ thấy lam quang trên tế đàn rung động một trận, tiếp theo âm thanh long ngâm truyền ra, một đạo hỏa quang từ trong động bắn ra ngoài.
Hỏa quang này xoay nhanh quanh tế đàn, sao đó hóa thành một con hỏa diễm cự lang hai đầu đứng giữa không trung.
Toàn thân hỏa lang này đều có hỏa diễm bừng cháy, sau khi thấy mọi người liền huy động bốn chân muốn chạy đi.
Vốn chính ma hai bên đang chiến đấu kịch liệt, vừa thấy cảnh này liền ngẩn cả người ra, đồng thời ngừng tay không tiếp tục đánh nữa.
Lão giả nho sam ở gần nhất lập tức vỗ lên thiên linh cái của mình, một bàn tay to màu xanh từ trong đầu hắn bay ra, hướng hỏa lang cuốn nhanh đến.
"Nghĩ cho kỹ đi, bảo bối này là của bổn môn chủ" Vạn Thiên Minh thấy như vậy nhất thời có chút lo lắng hét lên một tiếng, thân hình lưu chuyển sau đó lại hóa ra một cái phân thân giống như đúc.
Hỏa diễm bốc cháy khắp hai Vạn Thiên Minh, hai đạo tử hồng hỏa diễm nhập lại làm một đuổi theo bàn tay to kia.
Man Hồ Tử như đã hiễu ra được điều gì, cấp tốc thi triển thần thông, độn quang bay đi.
Ánh sáng đủ loại trong nháy mắt cùng đánh tới một điểm.
Những người khác rõ ràng so với Thanh Dịch cư sĩ và Vajn Thiên Minh chậm hơn một bước.
Đặt biệt là bàn tay to bay trước kia, tốc độ độn quang nhanh vô cùng, trong nhát mắt liền đến trên đầu hỏa lang kia, hướng xuống mà chụp lấy.
Trong lúc mọi người đều cho rằng lão giả nho sam khẳng định sẽ đắc thủ, thì hai cái đầu hỏa lang đồng thời ngẩng lên, một màn hào quang hồng hoàng nhị sắc đột nhiên xuất hiện trên thân thể nó.
Bàn tay to màu xanh kia không có công kích được, "phành" một tiếng bắn ngược ra ngoài.
Lão giả nho sam đầu tiên là cả kinh, nhưng lập tức nét mặt vui mừng như điên.
Thanh quang đại thịnh, bàn tay to trong nháy mắt lại hung hăng chộp tới hỏa lang, tử hồng ở phía sau tỏng chớp mắt cũng đuổi tới
Mắt thấy bản thân chậm hơn bàn tay to màu xanh kia một chút, không kịp ngăn cản nó đắc thủ, tử hồng dứt khoát biến đổi mục tiêu, hóa thân thành một tử sắc hỏa long, hung hăng hướng đến bàn tay to kia cắn một cái.
Lão giả nho sam đang thao túng bàn tay to kia thấy cảnh này, trong lòng mở miệng mắng Vạn Thiên Minh hèn hạ.
Hắn trực tiếp sử dụng phân thần biến ảo huyễn hóa ra một bàn tay to nữa, mà lại có thể sử dụng dễ dàng, uy lực cùng không hề nhỏ. Nhưng tuyệt không dám ngạnh kháng một kích của Thiên La chân công biến hóa thành hỏa long kia.
Dù sao sau khi sử dụng như vậy sẽ khiến cho phân thần của mình tổn hao không nhẹ. Hắn tuyệt sẽ không làm cuộc mua bán lỗ vốn như vậy.
Dưới sự bất đắc dĩ, bàn tay to màu xanh kia đột nhiên nhấn mạnh một cái, cải biến phương hướng quay lại nghênh đón tử sắc hỏa long.
Thanh quang, tử diễm nổ tung ra.
Nhưng trong nháy mắt trì hoãn vừa rồi, đám người Man Hồ Tử và Thiên Ngộ Tử đã đuổi đến.
Mây người đều muốn vây bắt hỏa lang không hẹn mà cùng công kích đối thủ bên cạnh.
Lần ra tay này so với công kích vừa rồi hung mãnh và độc ác hơn rất nhiều. Các loại bí thuật đạo pháp xuất ra bất tận, nhất thời mấy người này cùng dây dưa một chỗ, không ai bận tâm đến hỏa lang ở đằng kia.
Hỏa lang này có linh tính vô cùng, tựa hồ biết được sự lợi hại của các lão quái Nguyên Anh Kỳ này, thân hình nó trầm xuống, đột nhiên hướng xuống phía dưới mà chạy đi.
Phương hướng nó bỏ chạy chính là nơi đám người Huyền Cốt, Hàn Lập đang đứng.
Hàn Lập có chút trợn mắt há mồn, lúc này trong lòng hắn có thể hiểu rõ được bảy tám phần.
Con hỏa lang hai đầu này khẳng định do bảo vật bên trong Hư Thiên đỉnh biến hóa thành. Không biết vì sao Hư Thiên đỉnh còn chưa lấy ra mà nó đã phá đỉnh chạy ra trước.
Mặc dù không biết nó là loại bảo vật có thần thông như thế nào, nhưng thấy nó có thể thông linh hóa hình, có thể phản kháng được một kích của bàn tay to màu xanh kia, cũng như có thể tự chủ hành động được, thì cũng biết nó chính là một vật cực kỳ trân quý.
Hiện tại nó đang hướng đến bọn tu sĩ Kết Đan Kỳ mà vọt tới. Hàn Lập không hề suy tư vội vàng hướng trên túi trữ vật vỗ một cái, một đạo bạch khí bỗng nhiên xuất hiện trên tay.
Hàn Lập quơ tay hướng đến bạch khí một cái, một cái hoa lam cổ sắc cổ hương xuất hiện trên tay.
Nhưng không đợi đến lúc Hàn Lập thi triển pháp thuật, bên dưới cách đó không xa lại bắn ra hai đạo hắc khí hóa thành hai con rắn lớn, trước tiên quấn quanh thân thể hỏa lang mấy vòng, đột nhiên khẩn trương co rút lại.
Trong lòng Hàn Lập mắng một tiếng, liếc mắt nhìn qua, đúng là Ô Sửu mang theo vẻ mặt đắc ý đang bắt pháp quyết, mà hắc sắc cự mãng kia hiển nhiên là do Huyền Âm đại pháp biến thành.
Trên mặt Hàn Lập xuất hiện vẻ ảo não, trong lòng không nhịn được có chút thầm nghĩ, có nên hay không ra tay đoạt lấy bảo vật này? Dù sao thì vật ấy còn chưa bị đối phương thu lấy.
Nhưng như vậy thì sẽ khiến cho Cực Âm tổ sư nổi giận, vì đoạt bảo mà lập tức ra tay đối phó với hắn, như vậy sẽ rất không ổn, khả năng đoạt được ít mà bị mất đi lại nhiều.
Các loại ý niệm nhanh chóng chuyển động trong đầu Hàn Lập, nhưng không chờ hắn xuất thủ thì Huyền Cốt ở một bên không chút khách khí đã ra tay.
Hàn quang trong mắt Huyền Cốt chợt lóe lên, không một thanh âm phóng ra một đạo lục quang. Trong nháy mắt lục quang đại thịnh, hóa thành một cái ti võng bích lục thật lớn, đem hắc sắc cự mãng và hỏa lang bao phủ vào bên trong.
Chương 482: Chương 482: Cổ bảo chi tranh
"Ngươi dám cùng với bổn thiếu chủ tranh đoạt bảo vật sao?" Ô Sửu thật không ngờ tới Huyền Cốt vốn trầm mặc ít nói kia lại không một tiếng động cùng hắn tranh đoạt bảo vật, không nhịn được lớn tiếng chất vấn. Khuôn mặt xuất hiện sự hung ác.
"Nực cười, bảo vật này là do ngươi luyện chế sao? Ngươi có thể tranh đoạt tại sao ta lại không thể?" Huyền Cốt lạnh lùng liếc mắt Ô Sửu một cái, không chút khách khí trào phúng nói.
Lời vừa nói ra, khiến cho Ô Sửu thẹn quá hóa giận.
Nhưng hắn lại tựa hồ nhớ ra điều gì, khuôn mặt tuy tràn đầy sự hung ác nhưng lại không hề mở miệng phảng bác lại. Ngược lại, pháp quyết trên tay biến đổi, hắc sắc cự mãng lại dùng thêm sức co rút lại.
Xem ra Ô Sửu cũng rất rõ ràng, Huyền Cốt có được chỗ dựa là Man Hồ Tử mà Cực Âm sư tổ rất kiêng kỵ. Căn bản không sợ hắn lấy thế áp bức.
Khóe miệng Huyền Cốt cười lạnh, không hề nói nhiều hướng tới bích lục ti võng kia khẽ điểm một cái.
Lục quang trên võng bừng lên, lục ti lại lớn thêm ba phần, sau đó cả lục võng bắt đầu trói chặt lại.
Hỏa lang bị Ô Sửu và Huyền Cốt đồng thời trói buộc như vậy, nhưng hào quang trên người dưới sức ép nhỏ đi mấy phần nhưng lại càng thêm chói mắt hẳn lên. Hỏa lang vẫn bình yên vô sự trong màn hào quang bình an nhìn hai người bọn họ, trong lúc nhất thời lâm vào thế giằng co.
Chính ma hai bên đang tranh đấu trên bầu trời cũng không có ngờ, bảo vật này lại có thể chạy đến chổ của đám người Hàn Lập.
Vạn Thiên Minh cùng với các tu sĩ chính đạo nhất thời khẩn trương, muốn chạy đến để đoạt bảo vật.
Nhưng Man Hồ Tử và Cực Âm hai người bọn họ lại không hoảng không vội.
Bất kể là thế nào, hiện tại người đang thu bảo vật ở bên kia đều là người bên phe bọn hắn. Đương nhiên là mừng rỡ quấn lấy đám người chính đạo, để cho đám người Ô Sửu Huyền Cốt bình yên thu lấy bảo vật.
Huống chi hai người đều cảm giác được, người đang thu bảo kia đều có sự quan hệ với mình.
Cực Âm sư tổ đã tặng cho Ô Sửu rất nhiều bảo vật, Huyền Âm đại pháp cũng là ma công đại pháp hàng đầu. Tự biết là Ô Sửu muốn thu lấy bảo vật này so với HUyền Cốt thoạt nhìn chỉ có tu vi Kết Đan Sơ Kỳ kia có phần nắm chắt hơn.
Mà Man Hồ Tử biết rõ Huyền Cốt kia thì càng không cần phải nói, hắn đối với Huyền Cốt tin tưởng mười phần.
Thanh Dịch cư sĩ thấy tình cảnh như vậy trên mặt hiện ra vẻ đáng tiếc. Sau khi do dự một chút vẫn giữ chân Thiên Ngộ Tử, không cho hắn phân thân chạy thoát.
Từ đó, quanh tế đàn duy nhất nhàn rỗi chỉ còn có Hàn Lập.
Nhưng Hàn Lập cũng không hề thấy mình nhàn rỗi có chút gì tốt. Trái ngược lại, lúc này hắn đang toát mồ hôi lạnh.
Bởi vì hắn cảm thấy thần thông thu pháp bảo của hoa lam vừa lúc thích hợp, cho nên vừa rồi hắn không hề suy tư ra tay đoạt lấy cổ bảo.
Nhưng sau khi hắn nhìn thấy Huyền Cốt động thủ đoạt bảo, thì hắn nhớ lại một sự kiện rất không ổn.
Hoa lam cổ bảo này chính là đoạt được khi đánh chết Sửu Hán trông coi Huyền Cốt kia. Nay đem ra dùng như vậy, chẳng phải là nói cho Cực Âm tổ sư biết Huyền Cốt chính là do hắn thả ra sao?
Điều này khiến cho trong lòng Hàn Lập lạnh ngắt, còn tâm trí nào đi đoạt bảo! Tạp niệm nảy sinh liên tục, kiệt lực suy nghĩ kế sách đối ứng với Cực Âm sư tổ.
Nhưng sau một lúc lâu, Hàn Lập ngạc nhiên.
Hắn rõ ràng cảm ứng được, ánh mắt của Cực Âm chỉ liếc qua một cái rồi lập tức rời đi. Không chút tâm tình dị thường nào, chuyện gì cũng không phát sinh.
Hàn Lập lúc này mới vui mừng lẫn sợ hãi cảm giác được, hoa lam cổ bảo nguyên không phải là do Cực Âm sư tổ ban cho Sửu Hán, hắn đối với việc Sửu Hán có cổ bảo này dường như không hề hay biết.
Lúc này, hắn mới yên tâm.
Suy đoán của Hàn Lập không hề sai.
Ngày đó Sửu Hán kia rời khỏi hòn đảo giam giữ Huyền Cốt một thời gian dài, chính là bởi vì hắn có tin tức của hoa lam cổ bảo này nên mới tự mình đi ra ngoài.
Sau đó hắn thi triển thủ đoạn, thuận lợi đoạt được pháp bảo này vào tay, nhưng đã để cho đám người Hàn Lập phá hỏng đi bảy tám phần đại trận vây khốn bọn họ.
Lúc này mới khiến cho Sửu Hán kia cực kỳ kinh sợ, bộc phát lực lượng như sấm nhưng vẫn phải chết dưới thanh Trúc Phong Vân kiếm của Hàn Lập. Xong mọi việc thì cổ bảo này cũng trở thành chiến lợi phẩm của Hàn Lập.
Hàn Lập một lần nữa khôi phục lại sự tỉnh táo, liếc mắt nhìn Huyền Cốt đang tranh đoạt hỏa lang với Ô Sửu, trong lòng không nhịn được thầm nghĩ.
"Cái này cũng phải tính là lão ma ngươi may mắn! Nếu như khiến cho Cực Âm sư tổ phát hiện được việc này, ta nhất định sẽ kéo ngươi cùng xuống dưới nước. Đừng có mong rằng một mình vô sự".
Trong lúc cũng chưa biết là Hàn Lập hay là Huyền Cốt may mắn. Động khẩu lại truyền đến một tiếng sấm trầm muộn.
Lần này, động tác trên tay chúng tu sĩ Nguyên Anh Kỳ lập tức chậm lại, hai bên bắt đầu nhìn nhau.
Nhưng tiếp theo không biết là thân hình của ai động trước, thân hình sáu người chợt lóe lên một cái, đồng thời xuất hiện phía trên động khẩu.
Lúc này Hư Thiên Đỉnh đã gần rời khỏi động khẩu, tuy mấy vị này là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ nhưng vì muốn ngăn cản kỳ hàn từ bên trong động phóng ra, tất cả đều phải vận chuyển công pháp, bảo vật phòng ngự liên tiếp xuất hiện quanh thân. Các loại kì quang lưu chuyển không ngừng quanh thân thể. Đồng thời chính ma đều cảnh giác nhìn lẫn nhau.
Cực Âm sư tổ giờ phút này ảo não vô cùng!
Dựa theo ý nghĩ trước đây của hắn, tự nhiên là sau khi trừ bỏ sạch sẽ bọn người bên chính đạo rồi mới đem Hư Thiên Đỉnh cùng tất cả các bảo vật bên trong đó ra, rồi mới phân chia.
Nhưng vạn vạn lần không ngờ đến, khi Hư Thiên Đỉnh sắp đến gần động khẩu thì Cổ bảo trong đó lại một mình đi ra trước.
Bảo vật này có thể rơi vào tay ai chỉ có thể dựa vào bản lãnh của họ mà thôi.
Dù sao vô luận là cổ bảo này đến tay người nào thì người đó không có khả năng chịu giao nộp cho người khác. Kể từ đó, ước định phân chia bảo vật trước kia hoàn toàn bị mất đi tác dụng.
Cực Âm sư tổ tức giận chuyển động đôi mắt liên tục, muốn nghĩ xem có biện pháp nào để cho chính mình có thể đoạt được nhiều bảo vật nhất.
Nhưng ý niệm này vừa mới xuất hiện trong đầu, âm thanh ma sát chói tai nổi lên, tiếp theo "Vù" "Vù" hai tiếng, hai đạo hào quang hoàng bạch đồng thời từ bên trong động bắn ra ngoài.
Sáu người này cách bảo vật gần như thế, cơ hồ đều đồng thời ra tay hướng đến quang hoa gần mình nhất, vận dụng bí thuật chụp lấy.
Trong đó Vạn Thiên Mình, Cực Âm sư tổ và lão giả nho sam đều tranh đoạt hoàng quang. Kết quả, trên tay Vạn Thiên Minh huyễn hóa ra một con tử sắc hỏa long hướng đến hoàng quang kia táp đến, đồng thời trên mặt chợt lóe lên một tia dị sắc, hé mở miệng ra, hai viên châu tử sắc không khách khí hướng đến đối diện mà phun tới.
"Thiên La chân lôi!"
Cực Âm nhìn thấy tiểu châu nhìn như không ra sao kia, lại la lên thất thanh như gặp phải độc xà.
Tiếp theo hai người không dám dùng pháp bảo đón lấy vật ấy, thân hình chợt lóe lên, vội vàng tránh khỏi viên châu này.
Có được một đoạn thời gian trì hoãn này, tử sắc hỏa long kia đem hoàng quang nuốt vào trong bụng, sau đó quay đầu trở về.
Vạn Thiên Minh mang theo sự hưng phấn đưa tay ra đoạt lấy hoàng quang, sau khi hai tay chộp lấy nó liền hiện ra nguyên hình của cổ bảo.
Là một Cổ Bội hình tứ phương, mặt trên lưu quang phù văn chớp động, linh khí sung túc, vừa nhìn có thể nhận ra được nó chính là một kiện bảo vật thượng cấp.
Mà hai viên tử sắc viên châu kia sau khi bắn thẳng ra phía xa liền phát ra hai âm thanh bạo liệt rất nhỏ, sau đó biến mất vô ảnh vô tung.
Thấy cảnh này, Cực Âm sư tổ và lão giả nho sam nhìn về phía Vạn Thiên Minh đang ngắm nghía ngọc bội kia, sắc mặt bắt đầu sầm lại.
"Hay cho một Vạn môn chủ chính đạo! Có thể sử dụng thủ đoạn hèn hạ như vậy, dùng giả lôi để đánh lừa ta!" Cực Âm sư tổ nghiến răng nói ra từng chử.
Sắc mặt của lão giả nho sam cũng như máu, ánh mắt lạnh lẽo nhìn chằm chằm vào Vạn Thiên Minh không thôi.
Vạn Thiên Minh nghe xong lời này liền cười lạnh một tiếng mở miệng nói:
"Hai vị có thể xem như là tu sĩ lâu năm. Ngay cả Thiên La chân lôi thật giả cũng không thể phân biệt được, vẫn còn đứng trước mặt nói thủ đoạn của bổn môn chủ hèn hạ sao? Chẳng lẻ các ngưoi không biết, Thiên La chân lôi này nếu không có nguy hiểm đến tánh mạng, thì sao bổn nhân dám sử dụng bảo vật này? Dù sao cũng phải hao tổn pháp lực bản thân mới có thể tu luyện ra thần lôi. Bản thân ta không có xa xỉ như vậy. Đương nhiên nếu như hai vị muốn chính thức có thể thấy được lôi châu này, tại hạ cũng có thể phá lệ mà thành toàn cho nhị vị".
Nói xong như thế, hai tay của Vạn Thiên Minh nhẹ nhàng hợp lại.
Tử quang lóe lên một cái, bóng dáng của ngọc bội biến mất. Trên tay lại xuất hiện một một hạt châu tử sắc giống y như hai viên trước kia.
Cực Âm sư tổ và lão giả nho sam biến sắc, sắc mặt âm trầm liếc mắt nhìn nhau, dường như hai người đều có chủ ý không khác nhau.
Lúc này, Man Hồ Tử bằng vào sự phòng ngự siêu cường của Thiên Ma công đón lấy công kích của lão giả gầy ốm và Thiên Ngộ Tử đã đoạt được bạch quang vào trong tay.
Là một đồng tiền hình dạng cổ xưa, bạch quang lập lòe, thoạt nhìn rất kì lạ.
Cực Âm thấy được như vậy, sắc mặt lại càng khó coi.
Ngay lúc này thì lão giả ở bên cạnh đột nhiên "Ồ" một tiếng, bộ dáng phi thường kinh ngạc.
Cực Âm không khỏi nhìn theo ánh mắt của hắn, trên mặt cũng lộ ra thần sắc kinh ngạc.
Bởi vì ở phụ cận tế đàn phía dưới, Hàn Lập đang cầm trong tay một kiện Ngọc như ý có hai màu hoàng hồng, mà trên Như ý có điêu khác một con sói trông rất sống động.
Nhìn tình nhìn vừa rồi thì đúng là Cổ Bảo do hỏa lang kia biến thành, mà cách đó không xa, Ô Sửu mang theo vẻ mặt bất đắc dĩ nhìn Hàn Lập, trên mặt mang theo chút vẻ oán hận! Trong mắt Cực Âm sư tổ hiện lên một tia nghi hoặc, trầm mặc không nói gì, nhưng trong lòng hắn thật sự giật mình không nhỏ.
Cổ Bảo này không có rơi vào tay của Ô Sửu hoặc Huyền Cốt, mà lại rơi vào tay của Hàn Lập ngay từ đầu không hề có ý định ra tay.
Điều này đối với Cực Âm mà nói thật sự là rất ngoài ý muốn.
Chương 483: Chương 483: Băng phong
Hàn Lập tay cầm Như Ý, trong lòng vui mừng, cũng là may mắn mà thôi.
Trong lúc đám người Cực Âm, Vạn Thiên Minh giằng co ở phía trên, Hỏa lang bị Ô Sửu cùng Huyền Cốt liên thủ vây khốn lại làm ra một cử động khiến cho hai người cảm thấy ngoài ý muốn.
Nó gầm nhẹ một tiếng, hai đầu đồng thời hướng vào giữa vặn vẹo một hồi, cuối cùng biến thành một con cự lang lông bạc một sừng.
Cự lang này không chần chờ cúi đầu, một đoàn ngân quang chói mắt từ trên chiếc sừng bạc của nó bắn nhanh ra.
Quang đạn này không lớn, chỉ cỡ chừng nửa thước. Nhưng sau khi thoát khỏi sừng liền phát ra âm thanh, chợt lóe tức thì công kích lên trên người của hắc mãng tạo ra một lỗ hỗng lớn, cuối cùng bắn thủng lục võng.
Ngân quang đạn này không biết là thuộc tính gì, lục võng sau khi va chạm với nó lập sức đổi sắc, trong nháy mắt liền biến thành một làn khí xám trắng, biến mất vô ảnh vô tùng.
Ô Sửu và Huyền Cốt thấy như thế đồng thời kinh hãi không thôi.
Ô Sửu vội vàng bắt một pháp quyết, một đạo hắc quang từ ngón tay bắn tới trên thân thể hắc mãng sắp tan biến. Lỗ hổng kia lập tức lóe lên u quang, từ từ hợp lại, ma thân hình cự mãng lại một lần nữa bắt đầu ngưng đọng lại.
Về phần Huyền Cốt, sau khi cả kinh liền nhìn chằm chằm vào ngân sắc cự lang, dường như đang nghĩ tới điều gì. Nhưng sau khi hắn trù trừ một lúc, sắc mặt trịnh trọng hé miệng ra, phun ra một thanh tiểu đao màu xanh biếc.
Đao này khoảng hơn một tấc, ngắn mà lại không có chuôi, đao mang bất định, vừa nhìn liền đã biết không phải là vật phàm.
Nhưng trong lòng Hàn Lập chợt động, không khỏi liếc nhìn pháp bảo này vài lần.
Nếu như hắn cảm ứng không lầm thì thanh tiểu đao này rõ ràng là do một cây Kim Lôi Trúc nhỏ mà tạo thành, chỉ là sử dụng pháp thuật thay đổi diện mục vốn có của nó mà thôi.
Huyền Cốt này chẳng lẽ là điên rồi sao? Cực Âm đang ở trên không trung mà hắn dám sử dụng pháp bảo này trước mặt hắn. Năm đó Cực Âm cũng chính vì muốn bảo vật này mà ám toán hắn.
Tuy nói thuật che mắt thi triển quả thật rất cao minh, nếu không phải là bổn mạng pháp bảo Hàn Lập tu luyện cũng là Kim Lôi Trúc, thì sợ rằng cũng không cách nào phát giác ra điều kì dị. Nhưng như vậy cũng chính là quá mạo hiểm.
Chẳng lẽ ngân lang này có điều gì cổ quái? Khiến cho lão ma này mạo hiểm phải đắc thủ cho bằng được? Hàn Lập tâm niệm vừa chuyển, nghi hoặc không thôi.
Ngay trong lúc này, ngân sắc cự lang trong màn hào quang kia lại bắt đầu rút nhỏ thân hình lại. Đảo mắt đã hóa thành một con tiểu lang khoảng một thước.
Tiếp đó, ngân quang chớp động, thân hình nó chợt lóe lên từ trong lỗ hổng chỉ mới khép lại được một nửa kia bay ra ngoài. Thoát khỏi sự kềm hãm của hắc mãng.
Huyền Cốt thấy như vậy liền vung tiểu đao lên, một đạo lục quang đón đầu nó.
Sau khi "phành" một tiếng, ngân lang và tiểu đao đồng thời bay ra ngoài.
Thân thể ngân lang không ngờ lại cứng rắn như vậy, bộ dáng như không chút bị thương.
Nói đến cũng vừa khéo, thân hình ngân lang bị bắn ra ngoài vừa đúng hướng Hàn Lập đứng mà bay đến.
Có chuyện tốt dâng đến tận cửa như vậy thì mọi băn khoăn của Hàn Lập đều vứt ra sau, không hề suy tư đem hoa lam hướng lên trên người ngân lang đánh một cái.
Đồng thời, vì sợ cổ bảo này không vây khốn được ngân lang, tay phải của Hàn Lập còn hướng đến túi trữ vật nhấn một cái, năm cái vòng đồng từ trong túi trữ vật bay ra ngoài.
Một ít thanh khí phun lên trên, ánh sáng ngũ sắc lóe lên rồi mờ dần, vòng đồng cũng lập tức biến mất không thấy đâu.
Cơ hồ ngay lúc đó, một âm thanh bổng nhiên vang lên.
Ngân Lang vừa mới ngừng lại, chưa kịp chạy khỏi thì trên tứ chi và đầu đều hiện lên mấy cái vòng đồng vừa mới ẩn đi kia. Sau khi quang mang lóe lên vài cái, chúng đồng thời siết chặt lại.
Ngân Lang lập tức giống như chim bị trúng tên, từ trên không trung rơi thẳng xuống đất.
Hoa lam cổ bảo hóa thành một đạo bạch quang đã sớm bay đến, liền đem nó bao phủ vào trong, tiếp theo gào thét một tiếng bay về trong tay của Hàn Lập, một lần nữa lại biến thành hoa lam.
Thấy một màn như vậy, Huyền Cốt vừa mới thu hồi tiểu đao cùng với Ô Sửu đang xuất ra một cái khăn bằng gấm màu đen nhất thời dừng lại! Trên mặt đều có thần sắc khó có thể tin được.
Nhưng Ô Sửu liền tỉnh ngộ lại, ánh mắt lập tức được thay bởi sự tức giận vì bị phá hỏng chuyện.
Chuyện như vậy thật sự là quá tà môn! Hắn vốn nghĩ rằng, tranh đoạt kiện bảo vật không chủ kia, bằng vào Huyền Âm Đại pháp không phải là chuyện dễ như trở bàn tay sao?
Nhưng cũng không hề nghĩ đến, đầu tiên là Huyền Cốt ra tay tranh đoạt, sau đó hắn biết khó mà thu được bảo vật, vừa mới ra tay lấy ra một kiện bảo vật khác. Ngân Lang lại được Hàn Lập thu lấy dễ dàng như vậy, điều này khiến cho Ô Sửu cảm thấy không thể tiếp nhận được, lập tức nổi giận lên.
Huyền Cốt sau khi ngẩn người ra liền lộ thần sắc cổ quái.
Mặc dù hắn lập tức thay đổi bằng bộ dáng như không có chuyện gì. nhưng Hàn Lập vẫn có thể từ trong ánh mắt đối phương nhìn ra một tia ảo não, ánh mắt chăm chú nhìn lên trên vòng đồng vây khốn ngân lang kia xem xét, dường như vẫn còn có một chút không thể tin được.
Hàn Lập không có thời gian xem xét sự khác thường của Huyền Cốt, ngay khi hoa lam bay trở lại liền hưng phấn nhìn nó.
Các vòng đồng kia dường như chính là khắc tinh của Ngân Lang, có thể giam chặt nó lại, căn bản không thể nhúc nhích được một chút nào.
Mà bạch khí vờn quanh kia đem toàn thân ngân lang bao phủ vào trong chỉ lộ ra một cái chân của nó, một bộ dáng rất thương cảm.
Hàn Lập nhẹ giọng cười, không hề chần chờ vương tay ra vỗ nhẹ lên cái chân kia, sau đó thanh quang chợt hiện ra liền bao phủ lấy ngân lang vào bên trong.
Một lát sau thân thể của ngân lang bắt đầu mờ nhạt dần, cuối cùng biến hóa thành một hư ảnh, hiện ra một thanh ngọc như ý.
Ngay khi Hàn Lập đem Ngọc như ý cầm trên tay, mừng rỡ quan sát nó là lúc lão giả nho sam và Cực Âm đoạt bảo thất bại bởi Vạn Thiên Minh nhìn thấy được một màn đáng kinh ngạc này.
Cực Âm sư tổ âm thầm nhíu hai hàng chân mày, nhưng bây giờ lại gặp đại địch Vạn Thiên Minh, nhất thời không thể quản chuyện này được.
Huống hồ chi bảo vật này trên tay Hàn Lập dường như không có gì là không ổn.
Dù sao Cổ bảo có thể huyễn hình thông linh quả thật không thể để cho tiểu bối lấy đi dể dàng như vậy được. Sau khi xong chuyện tự nhiên sẽ làm cho Hàn Lập thành thật mà giao lại cho hắn.
Sau khi quyết định chủ ý như vậy. Cực Âm liền đem ánh mắt chuyển đến trên người Vạn Thiên Minh.
Thiên La lôi châu là một trong một số rất ít vật có thể trực tiếp thương tổn đến Nguyên Anh của người tu tiên, hắn không thể không tập trung mười hai phần tinh thần để đối phó với đối phương.
Đáng tiếc, lúc này không đợi cho bọn họ ra tay, màn hào quang bên trong đài cao kia lần nữa chớp động lên.
Lần này sơ với lần trước càng kịch liệt kinh người. Dường như cả mặt đất đang bị sụp xuống.
Cùng lúc đó, một đoàn lam sắc hỏa diễm cuối cùng cũng từ trong động khẩu lộ diện ra ngoài.
Mặc dù chỉ là một điểm nhỏ bé như vậy nhưng trong nháy mắt ngay khi hỏa diễm này xuất hiện, liền lấy động khẩu làm trung tâm, cả trên đài cao xuất hiện một vầng hào quang màu lam huyến lệ vô cùng, hào quang này nhanh chóng lan tràn ra, nhanh chóng chiếm hết mặt trên của đài cao.
Tiếp theo có âm thanh "răng rắc" nổi lên, một tầng băng sương mày xanh quỷ dị nhanh chóng lan tràn ra.
Hàn Lập kinh hãi không thôi, phản xạ theo bản năng nhanh chóng bay lên không trung.
Động tác của Huyền Cốt cũng không chậm, cơ hồ cùng lúc với Hàn Lập bay lên cao.
Chỉ có Ô Sửu thoáng chần chờ trong một chút, nhưng chỉ trong chốc lát như vậy, lam băng liền dọc theo hai chân hắn đi lên khiến cho chân hắn nhanh chóng bị đóng băng. Huyền Ma âm khí quanh người cũng không thể ngăn cản được chút nào.
Điều này khiến cho Ô Sửu hoảng sợ vô cùng, vội vàng bay lên, nhưng hai chân đã bị đóng băng cứng trên thạch đài, nếu còn không thể rời khỏi thì lát nữa lại có thể sẽ bị đóng băng toàn thân.
Ô Sửu sợ hãi quát to một tiếng, mắt thấy tầng lam băng nhanh chóng lan tràn đến bàn chân, sau đó là đùi…
Hàn Lập và Huyền Cốt trên không nhìn thấy cảnh đó không kềm được liếc mắt nhìn nhau một cái, đều từ trong mắt đối phương thấy được sự sợ hãi.
Mắt thấy Ô Sửu bị lam băng quái dị kia sắp phải biến thành một tượng băng thì một đạo hắc quang nhỏ từ trên trời giáng xuống, chợt lóe lên một cái rồi chiếu lên người của Ô Sửu.
Nhất thời một ngọn lửa màu đen nổi lên, lam băng nhất thời bị hòa tan đi, bốc lên một làn khói xanh.
Ô Sửu vui mừng vô cùng, sau khi có thể khôi phục lại tự do liền bay nhanh lên trên, vẻ mặt giống như đang chạy trối chết.
Lúc này phía trước truyền đến một âm thanh hừ lạnh, một câu không kiên nhẫn truyền đến:
"Cẩn thận một chút, lần sau ta không nhất định là có cơ hội cứu ngươi đâu".
Đúng là do Cực Âm sư tổ từ trên không trung ra tay, dùng Thiên Đô thi hỏa giải cứu cái mạng nhỏ của Ô Sửu.
Lúc này các lão quái của hai phe chính ma đang nhìn không chớp mắt về phía hỏa diễm lam sắc ở động khẩu kia, thần sắc trên mặt mỗi người đều khác nhau, có hưng phấn, có khẩn trương, còn có vẻ mặt đầy tham lam.
Cự Âm tổ sư vừa rồi chỉ là tiện tay thi triển pháp thuật cứu Ô Sửu, trong khi nói ra những lời này cũng không quay đầu lại, chỉ là trên đôi mắt xuất hiện một vẻ cuồng nhiệt.
Đệ nhất bí bảo của Loạn Tinh Hải được lưu truyền trong truyền thuyết không biết đã qua bao nhiêu năm tháng - Hư Thiên Đỉnh, cuối cũng đang xuất thế trước mặt mấy tu sĩ Nguyên Anh Kỳ này.
Cho dù là Cực Âm sư tổ luôn âm trầm, là một lão quái không biểu hiện hỉ nộ ra bên ngoài cũng không nhịn được mà tập trung nhìn vào động khẩu. Trách không được lại nói những lời khó chịu khi cứu Ô Sửu kia, có chút bộ dáng không nhịn được.
Lúc này, Huyết Ngọc Tri Thù và mấy con hỏa mãng kia sớm đã run rẩy khắp thân thể, đều lo lắng nhìn những lão quái vật trên bầu trời. Ai cũng không có cách nào, cũng không dám đi trợ giúp mấy con linh thú này bởi vì đông khẩu đều đã trở thành một thế giới mày lam. Ngoại trừ hồng quang trên thân hình mấy con quái thú này có thể đem hàn quang bài xích ra bên ngoài thì cho dù là các lão quái vật này cũng không dám đi nếm thử dù chỉ một chút.
Mà đám người Hàn Lập sớm đã thối lui cách đông khẩu hơn hai ba mươi trượng, chỉ có thể đứng xa xa nhìn mà thôi.
Chương 484: Chương 484: Hóa Thân phù dữ Bổ Thiên đan
.
Ngay thời điểm cực kỳ quan trọng này, đột nhiên Man Hồ Tử ở giữa không trung đột nhiên quay đầu trừng mắt nhìn về một góc, trên khuôn mặt mang theo một tầng sương lạnh lớn tiếng quát:
"Kẻ nào ở đó mà giả thần giả quỷ, lăn ra ngay ra cho đại gia".
Hắn nói xong lập tức râu tóc đều dựng lên đánh một quyền tới, một cái bàn tay màu vàng khổng lồ đột nhiên hiện ra giữa không trung, không chút trì hoãn hướng đến nơi đó mà đánh tới.
"Phành" một tiếng truyền đến, một đạo hào quang màu xanh xuất hiện ở nơi đó đỡ lấy một kích của bàn tay màu vàng kia mà không hề bị vỡ nát ra. Tiếp theo một bóng người màu trắng chậm rãi xuất hiện bên trong màn hào quang đó.
"Là ngươi!"
"Tinh Cung?"
Mấy tiếng kinh hô từ hai phía chính ma truyền ra, Man Hồ Tử và Vạn Thiên Minh hơi biến sắc.
"Tinh Cung Chấp pháp trưởng lão từ lúc nào lại bắt đầu lén lén lút lút như vậy? Các ngươi không phải nói là mãi mãi sẽ không vào trong nội điện sao?" Sắc mặt Cực Âm tổ sư rất khó coi chất vấn trước tiên.
"Khụ! Vận khí thật là quá xấu. Không nghĩ đến ngày mà Hư Thiên Đỉnh hiện thế lại có động tĩnh lớn như vậy. Trong khi phòng ngự hàn khí lại bị xẩy tay một chút, kết quả khiến cho Man huynh phát hiện ra. Xem ra Man đạo hữu đúng là người có tu vi đệ nhất" Vị bạch y trưởng lão này cũng không có trả lời câu hỏi của Cực Âm sư tổ mà ngược lại đứng tại chổ nhìn Man Hồ Tử chậm rãi nói. Thần sắc trên mặt hắn không hề loạn chút nào, dường như người đang lẩn trốn không phải là hắn.
Thấy như vậy Cực Âm sư tổ tự nhiên là giận dữ trong lòng, nhưng với danh tiếng của Tinh Cung thì hắn cũng không dám chủ động công kích đối phương.
Về phần đám người Vạn Thiên Minh dường như cũng cố kị như vậy, chỉ ở trên không trung nhìn chằm chằm vào đối phương. Nhất thời khiến cho tại đây yên tĩnh vô cùng.
"Không đúng, còn có một người nữa chứ? Cẩn thận trông chừng Huyết Ngọc Tri Thù và Hàn Lập!"
Lão giả nho sam từ lúc trưởng lão Tinh Cung này hiện thân tới nay vẫn dùng tay xoắn hàm râu trầm ngân điều gì đó. Lúc này thấy được đối phương hàm hàm hồ hồ cực kỳ đáng ngờ! Không khỏi hướng đến xung quanh quan sát, đột nhiên lại nhớ ra điều gì đó, tức giận hô lớn lên.
Hàn Lập vốn đang lui ra xa nghe được những lời ấy không khỏi ngẩn cả người ra.
Hắn còn chưa kịp suy nghĩ được chuyện gì đang xảy ra thì bên cạnh tế đàn lại bắn ra hai đạo bạch hồng. Chúng phát ra bạch quang nóng rực kèm theo tiếng kêu bén nhọn thê lương phân biệt hướng Hàn Lập và Huyết Ngọc Tri thù mà bay đến. Sau đó tại vị trí đó mới xuất hiễn thân ảnh một vị trưởng lão áo trắng khác.
Sắc mặt Hàn Lập bổng nhiên trắng bạch ra.
"Nhanh quá! Thật sự là quá nhanh" Khi bạch quang trước mắt chợt lóe lên thì đây là ý niệm duy nhất trong đầu của Hàn Lập.
Phản ứng mà hắn còn làm chính là đem Ngọc như ý đang cầm trong tay hướng đến trước ngực liều mạng cản lại.
"Phành" một tiếng, hai tay Hàn Lập rung mạnh một chút. Trong nháy mắt mất đi tri giác, tiếp theo trước ngực nóng lên, thân hình bay thẳng ra ngoài.
Nhất thời bên tai của Hàn Lập chỉ còn là tiếng gió và âm thanh mắng chửi của đám người Man Hồ Tử.
Đến khi thân hình Hàn Lập ngừng thối lui thì lưng hắn lại truyền đến một trận đau nhức. Thân thể hắn đã dán lên trên vòng bảo hộ cách đó không xa, trực tiếp dính lên đó rồi từ từ trượt xuống.
"Ồ!" Một âm thanh nghi hoặc phát ra từ miệng của trưởng lão Tinh Cung vừa mới phóng ra đạo bạch hồng kia.
Hắn nhìn về phía Hàn Lập đã bị đánh văng ra ngoài kia, cảm thấy có chút ngoài ý muốn.
Bị pháp bảo "Quán Nhật Kiếm" của hắn đánh trúng ở khoảng cách như vậy mà lại không bị chém ra thành hai đoạn, xem ra khẳng định là có bảo vật nào đó hộ thân.
Bất quá cũng không có quan hệ, bởi vì một thanh phi kiếm khác đã có hiệu quả.
Nghĩ đến đây, ánh mắt hắn lạnh lùng nhìn lên trên tế đàn.
Thân thể Huyết Ngọc Tri Thù lúc này đã bị đạo bạch hồng kia cắt thành hai đoạn, máu tươi chảy chưa kịp chảy xuống đất đã bị Kiều Lam Băng Diễm đông cứng lại.
Hai con dị chủng Hỏa Mãng kia căn bản không cách nào kéo Hư Thiên Đỉnh lên được.
Thấy tất cả như vậy, bạch y trưởng lão này mới cực kỳ hài lòng phất tay hướng đến hai đạo bạch hồng kia đồng thời thu lại. Sau đó hướng đến đám người chính ma sắc mặt đang xanh mét kia tươi cười một cách quỷ dị.
Mấy lão quái Nguyên Anh Kỳ này đều bị người kia thu hút sự chú ý, vốn không kịp phản ứng đã bị người này đánh lén Hàn Lập cùng Huyết Ngọc Tri Thù. Lúc này thấy thân thể Huyết Ngọc Tri Chu kia bị chém đứt đôi, sắc mặt mỗi người đều giận dữ vô cùng, hai mắt như bốc hỏa.
Man Hồ Tử kia lại càng không hề cố kỵ, mở miệng mắng to lên, hai tay vỗ một chưởng, kim quang trên người bốc lên, bộ dáng muốn ra tay.
Nhưng trong tiếng cười nhạt, ánh sáng trắng trong hai tay của lão giả Tinh Cung mới ra tay kia lóe lên, biến thành từng điểm sáng sau đó biến mất vô ảnh vô tung. Chỉ để lại một đạo phù màu vàng từ trên không trung rơi xuống.
Một màn như vậy cũng xuất hiện trên người bạch y trưởng lão đang ở trong màn hào quang.
Cũng là tinh quang màu trắng, thân thể của hắn cùng với nụ cười từ từ tan biến trước mắt các lão quái kia, ở tại chỗ cũng xuất hiện một đạo phù màu vàng giống y như vậy.
"Tinh Cung Hóa thân phù! Cũng không phải là chân thân đến đây, quả thật là chịu bỏ ra chút tiền vốn. Cứ như vậy, sau này muốn tìm bọn họ tính sổ cũng không làm được" Sự tức giận của Man Hồ Tử nhanh chóng giảm xuống, dị sắc trong mắt chớp động không ngừng thì thào tự nói.
Mà sắc mặt đám người chính ma Cực Âm, Vạn Thiên Minh kia đều rất khó coi. Nhìn chằm chằm vào đạo phù vàng kia sau khi rơi xuống đất liền tự bốc cháy biến mất, một chút đồ vật nào cũng không có để lại.
Trong một góc bí mật tại tầng thứ năm, có hai gã bạch y lão giả đang khoanh chân ngồi trong bóng tối đồng thời mở hai mắt ra.
"Lần này thật may mắn, nếu không Hư Thiên Đỉnh có thể đã bị bọn họ đoạt được" Một người trong đó chậm rãi nói, trên mặt mang theo vẻ may mắn.
"Bất quá, hóa thân bị bọn họ phát hiện sớm, nếu không sau khi Hư Thiên ĐỈnh xuất hiện có thể thừa dịp bọn họ dây dưa kiềm chế lẫn nhau, chúng ta lại âm thầm ra tay bất ngờ, rất có thể sẽ đoạt được bảo vật này về" Âm thanh của người còn lại có chút lạnh lẽo, trong lời nói còn có chút ý tứ tiếc nuối.
"Ha ha! Làm người không thể tham quá, có thể phá hoại được lúc chính ma đoạt bảo này đã xem như là kết quả không tồi rồi. Chờ cho Tinh Cung chúng ta trải qua nguy cơ lần này, ngày Hư Thiên điện hiện lên lần sau thì Hư Thiên đỉnh còn không phải là vật của Tinh Cung chúng ta sao?" Người thứ nhất không hề để ý khẽ cười nói.
"Nói thì không sai! Nhưng hai người chúng ta có thể đợi được ngày đó không? Thật muốn nhìn một chút Bổ Thiên Đan có thần kỳ như vậy hay không, có thể bồi bổ linh căn bất thuần? Thật sự là khó mà tưởng tượng được!" Thanh âm lạnh lùng kia nói.
"Đúng là thật đáng tiếc! Bất quá, người có tuổi thọ như ta cho dù là có được Bổ Thiên Đan tựa hồ cũng đã quá muộn. Nhưng buồn cười chính là không biết ai lại đưa ra lời đồn đãi nói Bổ Thiên Đan có thể gia tăng tuổi thọ, có hiệu quả đột phá bình cảnh của Nguyên Anh Kỳ. Làm cho rất nhiều lão quái vật Nguyên Anh Kỳ đều tin là thật! Bọn họ cũng không hề nghĩ đến nếu có vật thần kỳ như vậy thì Lục Đạo cùng Phong Bà Tử nhất định sẽ đến nơi này. Bất quá, loại đan dược này đối với tu sĩ Kết Đan Kỳ ngưng luyện củng cố Nguyên Anh rất có ích, chỉ là luyện hóa đan dược này thật sự là chuyện không dễ gì" Người đầu tiên mang theo sự trào phúng nói.
"Hừ! Tu sĩ Kết Đan Kỳ có năng lực tới đây sao? Huống hồ chi những người này đều giống như ta, đều là hạng người tu luyện không biết bao nhiêu năm cũng không thể tiến thêm một bước nào. Bọn họ đặt toàn bộ hy vọng lên Bổ Thiên Đan có danh tiếng không nhỏ kia, điều này cũng là chuyện dể hiểu. Nếu không phải mấy năm trước lão Cung chủ Tinh Cung chúng ta trải qua thiên tân vạn khổ mới có thể lấy được một quả. Ta đối với vật ấy mãi không quên" Người còn lại nghe xong những lời này cũng không hề lên tiếng nữa, dường như hiểu được chỉ có thể cam chịu việc này mà thôi.
"Chúng ta đi nhanh thôi, mấy lão quái vật không chừng thẹn quá mà hóa giận đi tìm chúng ta, như vậy thì thật là phiền phức lớn. Lần này bọn họ tức giận cũng không ít chút nào".
Câu này vừa nói ra, trong bóng tối an tĩnh trở lại, cũng không còn âm thanh nào truyền ra. Dường như hai người này đã rời khỏi.
Hai người Tinh Cung suy đoán không có sai, người bên chính ma đang ảo não vô cùng, trên mặt buồn bực và không biết phải làm gì.
Bất quá bọn họ đều là hạng người xảo trá và quỷ quyệt, rất nhanh khôi phục trở lại. Biết được cho dù có tiếp tục tức giận Tinh Cung cũng không thể làm được gì, ngược lại hai bên còn đang giằng co trên không trung.
Thân hình Hàn Lập cũng ở bên dưới màn hào quang kia, một lần nữa ổn định lại thân hình liền bay lên không.
Lúc này hắn đang kinh hãi nhìn hai tay của chính mình.
Máu chảy đỏ hai tay, hổ khẩu bị đánh cho rách tơi tả. Nhưng ánh mắt của hắn lại không nhìn vào đó mà ngược lại nhìn vào ngọc như ý đang nắm chặt trên tay hắn.
Mà hiện tại Vạn Thiên Minh đang ở trên không trung ho khan một tiếng, bộ dáng muốn nói điều gì đó với mấy người bên ma đạo.
Cùng lúc đó, Hỏa Mãng của Cực Âm tổ sư rốt cục cũng không cầm cự được, sau khi kêu lên một tiếng đồng thời nhả ra, đem thân thể trở về nguyên trạng.
Hư Thiên Đỉnh bắt đầu rung động một trận, phát ra tiếng ông ông sau đó cấp tốc hạ xuống.
Một màn này khiến cho mấy người bên chính ma không kềm được cúi đầu nhìn xuống. Ngay cả Vạn Thiên Minh đang mở miệng chuẩn bị nói cũng không ngoại lệ.
Sắc mặt của Cực Âm sư tổ lại càng thêm lạnh lùng, nhìn cảnh này trong mắt hắn tràn đầy sự không cam lòng.
Nhưng lại có việc xảy ra ngoài ý muốn.
Trong quá trình hạ xuống của Hư Thiên Đỉnh không biết bị cái gì kích thích độ nhiên ông lên một tiếng như rồng gầm, sau đó một tiếng sấm trầm muộn vang lên, một đạo hào quang ngũ sắc từ bên trong lam hỏa bắn ra, bay lên trời.
"Bổ Thiên Đan" Đám người hai bên chính ma đồng thời hô lớn lên tên của vậy ấy, trong thanh âm mang theo sự vui mừng lẫn sợ hãi.
Chương 485: Chương 485: Nguyên Anh hiện
Vật ấy vừa xuất hiện nhất thời tạo nên một trận đại loạn trên bầu trời.
Vốn những người này đã có ý muốn bắt tay giảng hòa, lập tức hóa thành mấy đạo quang hồng bay vụt tới đạo hào quang ngũ sắc kia.
Nhưng được nửa đường thì những đạo độn quang này đột nhiên đan vào một chỗ, ai cũng không thể tiến lên được một bước nào.
Trong lúc nhất thời quang mang bắn ra, ma khí loạn vũ, trình độ kịch liệt vượt xa lúc trước mấy lần!
Mà hào quang ngũ sắc kia vẫn lơ lửng phía trên động khẩu. không hề nhúc nhích, dường như chỉ cần đưa tay ra là lấy được.
Tất cả mọi người đều có thể thấy rõ, một viên thuốc lớn chừng một tấc đang chậm rãi chuyển động ở giữa vòng hào quang. Mỗi khi chuyển động một vòng thì hào quang lại thu vào lóe ra một cái, giống như là nó có tính mạng. Làm cho đám người chinh ma kia nhìn thấy mà trong lòng nóng như lửa đốt.
Đám người Ô Sửu và Huyền Cốt dường như ngây dại ra, nhing trận chiến đấu kịch liệt trên bầu trời.
"Ngu xuẩn! Nhìn cái gì! Còn không mau thu lấy Bổ Thiên Đan" Trong tai của Ô Sửu đột nhiên truyền đến thanh âm lạnh lùng của Cực Âm sư tổ.
Ô Sửu nghe những lời này nhất thời giật mình tỉnh ngộ, vội vàng hóa thành một đoàn hắc khí nhằm thẳng đạo hào quang ngũ sắc kia mà chạy đến.
Ngay lúc này thì Huyền Cốt cũng ra tay. Bất quá lần này hắn không phải nhắm đến Bổ Thiên Đan mà là hai tay nhoáng lên, hai quái xà màu xanh bay ra từ trong tay áo ra nhằm thẳng phía sau lưng Ô Sửu mà đánh tới.
Ô Sửu cũng vô cùng cảnh giác, mặc dù quái xà màu xanh kia vô thanh vô tức công kích tới, nhưng vẫn bị hắn nhận ra.
Nhất thời hắn không tiếp tục bay về phía trước, kinh sợ chuyển thân hình vội vàng đón đỡ.
"Ngươi tìm chết, dám tập kích ta!" Ô Sửu không thể áp chế được lửa giận trong lòng, Huyền Âm ma khí gào thét tản ra bốn phía, hướng đến Huyền Cốt mà vây lấy.
"Hắc hắc" Huyền Cốt cười lạnh vài tiếng, cũng không hề lên tiếng đồng thời biến ảo ra quỷ khí màu xanh âm trầm phóng tới đón.
"Man Hồ Tử! Con cháu của ngươi đang làm gì?" Cực Âm sư tổ thấy được một màn Ô Sửu bị cản trở kia không nhịn được tức giận quát hỏi Man Hồ Tử.
""Làm gì? Đương nhiên là ngăn cản ngươi đoạt lấy Bổ Thiên Đan. Chẳng lẻ ngươi cho rằng đều là người trong ma đạo thì bổn đại gia sẽ đem Bổ Thiên Đan này cho ngươi đoạt lấy sao?" Man Hồ Tử vừa biến ảo ra một bàn tay vàng thật lớn công kích Vạn Thiên Minh, vừa ha hả cười nói.
"Ngươi…" Cực Âm sư tổ bị những lời này làm cho mặt mày trắng bệch ra.
Man Hồ Tử nói như vậy, không thể nghi ngờ chính là tuyên bố giải thể việc liên thủ của đám người ma đạo, Bổ Thiên Đan nếu ai có năng lực thì đều có thể tranh đoạt.
Bất quá chuyện này cũng là chuyện phát sinh sớm hay muộn mà thôi.
Hư Thiên Đỉnh không có đi ra, chỉ có một viên Bổ Thiên Đan hiện thế, tự nhiên mọi người đều muốn đoạt đến tay. Không chỉ nói đến người bên ma đạo mà ba người bên chính đạo ở đối diện lúc này đều có tâm tư riêng.
Cực Âm tổ sư cùng Man hồ Tử đấu võ mồm rõ ràng là lãng phí thời gian.Trong lòng hắn đã quyết định, cố tình để cho Thiên Đô Yêu Thi biến ảo đi ra ngoài đoạt lấy Bổ Thiên Đan kia.
Nhưng công pháp của lão giả gầy ốm ở đối diện cũng vô cùng quỷ dị, chỉ cần bên này thả ra một Yêu Thi thì đối phương dường như dã biết trước, lập tức quấn lấy, căn bản không cách nào thoát thân ra được. Điều này khiến cho hắn đối với lão giả gầy ốm và Man Hồ Tử thống hận mà nghiến răng kèn kẹt.
Kỳ thực không riêng gì một mình Cực Âm sư tổ, tình hình của mọi người còn lại đều giống nhau.
Một bên trăm phương nghìn kế cuốn lấy đối thủ, một bên vắt óc suy nghĩ phương pháp khác đoạt lấy bảo vật.
Nhưng đáng tiếc những người ở nơi này đều là những kẻ vô cùng xảo quyệt, ai cũng không có cách nào đoạt được như mong muốn.
Dù sao thì quấn lấy đối phương so với thoát khỏi đối thủ thì đơn giản hơn nhiều.
Trong khi các tu sĩ Nguyên Anh Kỳ hỗn chiến trên bầu trời, không ai chú ý đến vẻ mặt phức tạp của Hàn Lập vốn đang đứng trước vòng bảo vệ.
Vừa rồi bị trưởng lão Tinh Cung một kiếm xuyên tim mà không chết, điều này khiến cho chính hắn cũng cảm thấy ngoài ý muốn.
Dù sao thì hắn chính là vừa chân thật đón một đòn công kích pháp bảo của tu sĩ Nguyên Anh Kỳ!
Nhưng chờ hắn hồi phục lại tinh thần hướng đến trước ngực nhìn lại mới phát hiện là do "Hoàng Lân Giáp" của Man Hồ Tử cứu.
Quần áo bên ngoài sớm đã tiêu biến quá nửa. Chỉ có bên trong là ngân quang lập lòe. Vị trí bảo giáp bị trúng kiếm lõm vào một chút.
Nhìn đến đây thì Hàn Lập âm thầm cảm thấy may mắn. May mà hắn biết được ở Hư Thiên Điện này nguy hiểm vô cùng, sau khi dùng thần thức kiếm tra qua bảo giáp này có điều gì không ổn liền mặc vào.
Hiện tại quả nhiên đã cứu mạng nhỏ hắn một lần.
Bất quá Hàn Lập lại rõ ràng một điều, công thần lớn nhất đón đở bạch hồng công kích kia chính là phiến Ngọc như ý hai màu hồng hoàng này. Ngay khi hắn miễn cưỡng huy động Ngọc như ý đón đở công kích thì hắn mơ hồ nhìn thấy từ bên trong Ngọc như ý lộ ra một bàn chân soi màu bạc, chính nó đã dón nhận quá nửa uy lực của đạo công kích bạch hồng kia.
Nếu không, cho dù là "Hoàng Lân Giáp" phòng ngự mặc dù kinh người nhưng cũng không có khả năng đón đở một kích này mà bình yên vô sự. Đến lúc đó cho dù là hắn không bị xuyên thủng thì thân thể cũng bị thương nặng.
Hàn Lập muốn cẩn thận nghiên cứu công hiệu chân chính của Ngọc như ý, nhưng hiện tại không phải là thời cơ tốt, không thể làm gì hơn là phải thu vào bên trong túi trữ vật.
Lúc này hắn mới cảm thấy được sự đau nhức ở trên hổ khẩu.
Hàn Lập nghiến răng một cái, bạch quang chơt lóe lên trên hai tay, lấy mắt thường cũng có thể thấy được vết thương đang bắt đầu khép lại.
Đồng thời, hắn cảnh giác nhìn lên trận chiến trên bầu trời và thi thể Huyết Ngọc Tri Thù bị chết thảm kia.
Trong mắt Hàn Lập chợt lóe lên sự thương cảm và âm trầm. Đột nhiên hai hàng lông mày nhích động, khuôn mặt lộ ra vẻ kiên quyết.
Hắn đi dọc theo đài cao, muốn yên lặng bay xa ra khỏi chỗ này.
Dựa vào trí nhớ kinh người của mình, Hàn Lập tin tưởng chỉ cần cơ quan khôi lỗi không có phóng nhanh ra như trước, hắn hoàn toàn có thể dựa theo đường cũ mạo hiểm quay lại tầng một.
Điều này so với phải đứng tại chổ bị các lão quái Nguyên Anh Kỳ này hí lộng vẫn tốt hơn nhiều.
Dù sao Huyết Ngọc Tri Thù hắn xuất ra đã chết thảm, giá trị lợi dụng hoàn toàn biến mất, hắn đã không còn hộ thân phù, cũng không thể đem mạng nhỏ kí thác lên sự cao thượng của đối phương được.
Tính mạng của mình phải do chính mình nắm giữ là tốt nhất.
Huống hồ chi Hư Thiên Đỉnh cũng không có lấy ra thành công, mấy lão quỷ này cuối cùng không có được Bổ Thiên Đan nhất định sẽ lửa giận tích cả bụng, tám chín phần mười là sẽ đem hắn ra trút giận.
Nghĩ như vậy, động tác của Hàn Lập lại càng bí ẩn, không một tiếng động bay đi. Nhưng vừa mới bay ra xa hơn mười trượng, chuẩn bị không để ý hết thảy mà bắt đầu gia tốc thì bên tai lại vang lên thanh âm của một người.
"Hàn Lập, ngươi muốn đi đâu?"
Thanh âm của Huyền Cốt không lớn, rất bình tĩnh mà lạnh lùng nhưng cũng đủ để cho đám người Cực Âm sư tổ trên bầu trời nghe rất rõ.
Nhất thời đám người Cực Âm sư tổ, Man Hồ Tử lạnh lùng nhìn hắn một cái.
Thân hình của Hàn Lập bị kiềm hãm lại, không khỏi đứng im tại chổ.
Huyền Cốt thì không nói tới! Nhưng Hàn Lập đã chứng kiến qua tu sĩ Nguyên Anh Kỳ ra tay, cũng không có chút tự tin nào có thể tránh thoát một kích toàn lực của mấy lão quái vật này.
Dù sao để phá vỡ màn hào quang ở lối vào cũng cần có chút thời gian, nhiêu đó thôi cũng đủ để Cực Âm diệt hắn mấy lần rồi.
Nhìn thềm đá có thể thấy được mơ hồ ở phía xa xa kia, Hàn Lập cười khổ một tiếng, không thể làm gì khác hơn là phải quay trở về chổ cũ.
Thấy như vậy, Huyền Cốt vẫn dùng thần thức giám sát Hàn Lập trên khóe miệng lộ ra vẻ cười lạnh.
Hắn đối phó với Ô Sửu rõ ràng là rất dễ dàng, nhưng cũng không thoát khỏi người này để đoạt lấy Bổ Thiên Đan, không biết lại có chủ ý quái quỷ gì.
Điều này khiến cho Hàn Lập một lần nữa quay trở lại hung hăng nhìn hắn một cái, trong lòng dâng lên một tia nghi hoặc. "Man Hồ Tử, ngươi mà còn không để cho Bổn môn chủ rời khỏi thì đừng trách ta dùng Thiên La chân lôi!" Vạn Thiên Minh mắt thấy hào quang ngũ sắc cách đó không xa, nhưng chỉ cần vừa muốn phóng qua là bị Man Hồ Tử dùng bàn tay vàng to lớn kia hung hăng đánh bay ngược trở lại. Liên tiếp nhiều lần như vậy không thể bay đến mà phải lùi về phía sau, hắn rốt cuộc thẹn quá hóa giận bắt đầu uy hiếp.
"Thiên La chân lôi! Cực Âm và Thanh Dịch sợ vật ấy nhưng bổn đại gia muốn xem thử nó lợi hại như thế nào. Chỉ sợ đạo hữu không nỡ để cho tại hạ mở rộng tầm mắt" Man Hồ tử nghe xong lời này đầu tiên là ngẩn ra, nhưng sau đó lại cười lạnh nói. Hiển nhiên không tin đối phương lại dùng đến bảo vật này
"Tốt tốt! Là do Man Hồ Tử ngươi bức bổn môn chủ. Cho ngươi thấy qua sự lợi hại của Thiên La chân lôi này!" Vạn Thiên Minh sắc mặt xanh mét dường như đã bốc hỏa, dùng ánh mắt tham lam nhìn đạo hào quang ngũ quang kia một cái sau đó hung dữ nghiến răng nói.
Tiếp theo hắn không hề chần chờ vỗ lên thiên linh cái, kết quả một trận âm thanh vang lên, một mảng tử quang từ trên đỉnh đầu hắn thấu phát ra, sau đó một hình trẻ con trần truồng khoảng hai tấc xuất hiện trên đỉnh đầu chừng ba thước.
Đứa trẻ này cả người trắng nõn, được tử quang quấn quanh, càng ngạc nhiên hơn là tướng mạo và dung nhan giống hệt Vạn Thiên Minh. Trong tay đứa trẻ đó cầm một viên châu màu tím, trong suốt ôn nhuận.
"Nguyên anh xuất khiếu! Vạn Thiên Minh ngươi thật muốn thần hồn câu diệt?" Man Hồ Tử vốn thần sắc đang không quan tâm nhất thời đại biến, đôi mắt phóng ra tinh quang âm u.
"Nếu như không đoạt được Bổ Thiên Đan, đại hạn của bản thân đồng dạng cũng đến, chết sớm một chút và chết trễ một chút có gì khác nhau? Nhiều lắm là Man đạo hữu giúp cho tại hại toại nguyện vậy!" Một âm thanh hàm hồ từ phía đối diện truyền đến, người nói chuyện chính là đứa trẻ được bao bọc trong tử quang kia. Nhưng chỉ mấy lời như vậy đã khiến cho nó phải thở dốc, dường như là phải cố hết sức.
Mà thân thể của Vạn Thiên Minh ngay lúc đứa trẻ con kia hiện ra đã sớm nhắm hai mắt không hề nhúc nhích, giống như là người không hề biết gì.
Chương 486: Chương 486: Đan dược chi tranh
"Hừ! Ta giúp? Ngươi nghĩ tốt đẹp vậy sao? Ngươi không sợ ta đem nguyên anh của ngươi luyện hóa sao? Ngay cả luân hồi cũng không có" Man Hồ Tử nhìn chằm chằm vào nguyên anh của Vạn Thiên Mình, lạnh lùng nói.
"Các hạ nếu có được thần thông bực này, tính mệnh của tại hạ chẳng phải đã nằm trong tay của đạo hữu? Bất quá Man đạo hữu nên tự đánh giá lại, có thể tiếp được chân lôi của bổn môn chủ rồi hãy nói tiếp" Sau khi đứa trẻ hàm hồ nói xong liền cầm một trong hai quả lôi hoàn trong lòng bàn tay ném ra.
Vật ấy vừa rời khoit lòng bàn tay của đứa trẻ liền lập tức nổ tung ra, hóa thành một đạo ánh sáng tử sắc lớn như bánh xe, khí thế hung hăng hướng đến Man Hồ Tử mà bay đến.
Hai hàng chân mày của Man Hồ Tử thẳng đứng lên, lộ ra vẻ mặt tức giận vung bàn tay vàng của mình lên hung hăng đánh lên ngực của chính mình hai quyền. Kết quả là trên đỉnh đầu có âm thanh vang lên, sau đó kim quang bắn ra bốn phía rồi cũng xuất hiện một đứa trẻ con da màu vàng nhạt.
Dung nhan của đứa trẻ này giống với Man Hồ Tử, thân cao hơn hai tấc, so với Vạn Thiên Minh dường như cao lớn hơn một chút. Nhưng mắt của nó lại nhắm nghiền, hai tay ôm lấy một thanh tiểu thuẫn không buông.
Thuẫn bài này hình tròn, tinh xảo vô cùng, tại trung tâm thuẫn bài có một viên tinh thạch trong suốt lớn khoảng hạt đậu, tinh quang bắn ra bốn phía.
Chí thấy tử sắc quang đoàn bay đến trước người, nguyên anh này vẫn không mở hai mắt ra nhưng bộ dáng như đã biết được.
Nó huy động tiểu thuẩn trong tay một cái, một màn hào quang xanh nhạt từ trong thuẫn bài bắn ra, đem toàn thân Man Hồ Tử bảo vệ lại.
Tử sắc quang diễm không chút khách khí đánh lên trên quang thuẫn.
Đám người Thiên Ngộ Tử, Cực Âm ở một bên thấy được hai người này ngay cả nguyên anh đều xuất khiếu khiến cho trong lòng hoảng sợ vô cùng, biết được hai người này muốn liều mạng rồi.
Âm thanh kinh thiên động địa vang lên trong không trung, màn hào quang trên bầu trời đều bị biến thành màu tử hồng, một lôi vân lớn hơn mười trượng đột nhiên xuất hiện, đem Man Hồ Tử bao phủ vào bên trong, mưa gió không lọt.
Lôi điện màu tím trong đám mây điên cuồng đánh loạn, âm thanh vang lên liên tục, lôi quang chói mắt, trong nháy mắt đan xen vào một chổ, giống như là ngày thiên phạt phủ xuống, kinh khủng như lôi thần giáng thế.
Mấy người khác nhìn thấy như vậy trong lòng sợ hãi không thôi.
Sớm đã nghe nói qua Thiên La chân lôi lợi hại nhưng cũng không nghĩ đến lôi điện nó phóng thích ra lại kinh khủng như vậy, bọn họ đều là lần đầu tiên nhìn thấy, quả nhiên là cực kỳ đáng sợ, không hổ với danh tiếng.
Bất quá bọn họ bên này kinh hãi uy lực của Thiên La chân lôi kia, công kích trên tay không khỏi hung ác thêm vài phần.
Mà nguyên anh của Vạn Thiên Mình căn bản không nhìn đến Man Hồ Tử đang bị lôi vân vây khốn, mà dùng bàn tay nhỏ bé di động một cái, nhât thời trên tay xuất hiên một thanh tiểu kiếm tử sắc.
Tử quang lóe lên, nguyên anh và tử kiếm đồng thời biến mất.
Sau một khắc khi chúng xuất hiện trở lại thì chỉ cách đạo hào quang ngũ sắc kia chừng bốn năm trượng mà thôi.
"Nguyên Anh ngự kiếm!"
Bốn người đang giao chiến sắc mặt đồng thời biến đổi, đây không phải là sai lầm của thị giác do tốc độ quá nhanh tạo nên, mà là trực tiếp thuấn di chân chính. Cũng là năng lực đặc thù của tu sĩ Nguyên Anh kỳ sau khi Nguyên Anh xuất khiếu thoát ly khỏi thân thể.
Bất quá loại độn thuật kỳ diệu này lại là một loại công pháp tổn hao bổn mạng nguyên khí vô cùng. Tu sĩ Nguyên Anh Kỳ mặc dù mỗi người đều có khẩu quyết này nhưng cũng không dễ dàng thi triển ra.
Hiện tại Vạn Thiên Minh lại dùng đến, bảo sao không khiến cho trong lòng bọn họ căng thẳng lên được.
Cực Âm và lão giả nho sam không hẹn mà cùng bỏ qua đối thủ, vội vàng quay người về phía Bổ Thiên đan bay mà đi.
Đối thủ của bọn họ là Thiên Ngộ Tử và lão giả gầy ốm đồng thời liếc mắt nhau một cái, chẳng biết vì sao chỉ là hư trương thanh thế thả ra mấy cái tiểu pháp thuật, không có toàn lực ngăn cản hai người rời đi.
Kể từ đó, Cực Âm cùng Thanh Dịch cư sĩ tự nhiên thuận lợi thoát khỏi sự dây dưa, vội vàng vọt xuống phía dưới.
Nguyên Anh của Vạn Thiên Minh không có quay đầu lại nhưng có thể biết được mọi chuyện phía sau, trên khuôn mặt non nớt hiện ra vẻ cười lạnh không hề tương xứng. Lấy khoảng cách của hắn lúc này thì chỉ sau một khắc Bổ Thiên đan kia chính là vật trong tay hắn. Bây giờ còn có ai có thể ngăn cản được hắn?
Quả nhiên, sau khi Nguyên Anh của Vạn Thiên Minh một lần nữa chớp động, liền xuất hiện bên cạnh đạo hào quang ngũ sắc, tiếp theo huyễn hóa ra một bàn tay to màu tím đem hào quang ngũ sắc chộp vào trong tay.
Hào quang ngũ sắc biến mất trong bàn tay khổng lồ kia, chỉ còn lại một viên đan hoàn trong suốt lấp lánh ngũ sắc hiện trong lòng bàn tay.
Trong lòng Vạn Thiên Minh mừng như điên. Cực Âm sư tổ cùng lão giả nho sam đương nhiên sẽ không bỏ qua như vậy, hai mắt Cực Âm sư tổ như muốn phún hỏa gầm lên nói:
"Vạn Thiên Minh, ngươi đem Bổ Thiên đan lưu lại cho ta".
Một mảng lớn Huyền Âm ma khí từ trên cao giáng xuống, tiếp theo còn phóng ra vô số quang ti màu xanh, dày đặc không biết là bao nhiêu.
"Các ngươi có thể vây khốn ta sao?" Một tiếng cười trẻ con vang lên, tử quang sau khi bộc phát lên liền thuấn di thoát khỏi phạm vi bao phủ của thanh quang và hắc khí.
Nguyên Anh đứng trên thân kiếm cách chổ cũ hơn mười trượng, vẻ mặt cười nhạo nhìn hai người.
Nhưng loại tươi cười này của hắn vừa mới xuất hiện thì trong mắt chợt lộ ra sự sợ hãi, bộ dáng khó có thể tin đột nhiên hướng lên bầu trời nhìn lại.
Kết quả khiến cho khuôn mặt non nớt của hắn tái nhợt vô cùng.
Ở trên không trung, thân thể của Vạn Thiên Minh không biết khi nào đã được người khác giơ lên cao. Mà thân hình cao lớn, kim quang cả người sáng chói kia, không phải là Man Hồ Tử thì là ai?
Chỉ là hắn hiện tại rất thê thảm, toàn bộ râu tóc đều bị quăn lại, quần áo cũng bị rách nát, có chút chật vật. Bất quá kim lân đầy người và vẻ mặt hung ác kia khiến cho người ta cảm thấy dữ tợn như ác thần.
"Không có khả năng, ngươi sao lại có thể đi ra được?" Vạn Thiên Minh không thể tin tưởng hướng về phía lôi vân nhìn lại, kết quả khiến cho khuôn mặt hắn hoảng sợ vô cùng.
Tử sắc lôi vân có thanh thế lớn kia lại có thể biến mất vô ảnh vô tung, không còn bóng dáng một tia lôi điện nào.
"Hắc hắc! Vạn môn chủ, chỉ có thể nói cho ngươi rằng vận khí của ngươi rất kém. Bản thân ta trước kia đừng giết qua một con Lôi Kình yêu thú, mặc dù lúc ấy bị thương không nhẹ nhưng lại có thể đoạt được khối Hấp Lôi thạch không bị tổn hao gì ở trong cơ thể nó. Thiên La chân lôi của ngươi mặc dù rất lợi hại nhưng sau khi bị hạt châu này hấp thu hơn phân nửa uy lực, còn có thể tổn hại đến ta sao?" Nắm tay Man Hồ Tử đưa lên, một viên tinh thạch tử quang lập lòe xuất hiện trên tay hắn, sau đó khẽ nhoáng lên một cái lại biến mất vô ảnh vô tung.
"Bây giờ bổn đại gia sẽ đếm đến ba, nếu ngươi không đem Bổ Thiên đan đến đây, ta sẽ phá hủy thân thể của ngươi. Hậu quả như thế nào ngươi tất nhiên là biết rất rõ!"
Man Hồ Tử căn bản không để cho Vạn Thiên Minh thỏa thuận đường sống, một tay giữ lấy thân thể của hắn, tay kia kim quang đại thịnh đặt lên trên đầu, không có chút do dự nào.
Vạn Thiên Minh kinh sợ vô cùng, hắn rõ ràng trước khi nguyên xuất khiếu đã bố trí vài đạo cấm chế trên thân thể, như thế nào lại rơi vào trong tay của đối phương.
Điều này cùng với việc đối phương có Hấp Lôi châu đều khiến cho hắn khó lòng tin tưởng nổi.
Nhưng hắn căn bản không có thời gian để suy nghĩ, nếu thân thể thực sự bị hủy thì Nguyên Anh của hắn mới tu luyện đến trung kỳ nhất định sẽ hóa thành một làn khói xanh. Dù sao hắn cũng chưa tu luyện được, chỉ bằng vào nguyên anh cũng có khả năng ngao du khắp thế gian.
Đây cũng là nguyên nhân mà tu sĩ Nguyên Anh Kỳ biết rõ sau khi Nguyên Anh xuất khiếu có thể thi triển một ít công pháp đặc thù có uy lực thật lớn, nhưng vẫn không dám để cho Nguyên Anh rời khỏi cơ thể.
Nhưng Vạn Thiên Minh thấy Bổ Thiên đan trước mắt, thật lâu mà không cách nào thoát khỏi được sự dây dưa của Man Hồ Tử, nhất thời lòng tham nổi lên đã phạm vào điều tối kỵ này.
Hiện tại Man Hồ Tử lại mang theo bộ dáng không cho hắn thỏa thuận, điều này khiến cho trong lòng Vạn Thiên Minh hối hận không thôi, cũng rất nhanh phân tích rõ ràng lợi hại trong đó.
Bởi vậy khi đối phương hét lên một tiếng "Hai" thì hắn liền cắn răng một cái, không hề chần chờ đem Bổ Thiên đan ném về phía Man Hồ Tử.
Từ lúc Nguyên Anh Vạn Thiên Minh ngự kiếm đoạt được Bổ Thiên đan đến lúc hắn bất đắc dĩ phải mang Bổ Thiên đan giao cho Man Hồ Tử, thì chỉ hoàn thành trong nháy mắt.
Đôi mắt của Man Hồ Tử lộ rõ sự hưng phấn, bay đến đem đạo hào quang ngũ sắc trước mặt cầm trong tay, sau đó không hề chần chờ dùng một ít lực đem thân thể của Vạn Thiên Minh ném về một bên.
Nhất thời thân thể kia hướng đến bức tường bảo hộ mà bay tới. Nếu như không có ai tiếp được thì sẽ bị nát ra từng mảnh.
Vạn Thiên Minh thấy như vậy nhất thời hoảng hốt vô cùng, điều gì cũng không nghĩ vội vàng nhắn hướng thân thể kia bay đi. Cũng may mặc dù khoảng cách có chút xa nhưng Nguyên Anh ngự kiếm của hắn trực tiếp thuấn di, đảo mắt đã đuổi kịp ngăn cản lại.
Mà Man Hồ Tử lại nhân cơ hội đó mà hóa thành một đạo kim hồng trực tiếp nhắm hướng thềm đá chạy đi.
Cũng không phải là Ma Hồ Tử không muốn hủy diệt Vạn Thiên Minh.
Nhưng dù sao thì đối phương chính là người đứng đầu của Vạn Pháp môn, nếu như hạ sát thủ có thể nói chính thức cùng với chính đạo "không đội trời chung". Mà Phong Bà Tử của Vạn Pháp môn chính là đệ nhất tu sĩ bên chính đạo mà hắn không thể địch lại, hắn không muốn phải bị đuổi giết ngày đêm không ngừng. Hiện tại đại địch của hai bên chính ma dù sao cũng là Tinh Cung, hắn tự nhiên chỉ cần đoạt lấy linh đan này vào tay.
Ngoài ý muốn thấy được Man Hồ Tử đoạt được Bổ Thiên đan lại có bộ dáng muốn chạy trốn khỏi Hư Thiên Điện. Thiên Ngộ Tử, lão giả gầy ốm tự nhiên không chịu buông tay, lập tức bắt đầu khởi động độn quang đuổi sát theo sau, mang một bộ dáng quyết không thể bỏ qua.
Cực Âm cùng lão giả nho sam sau khi ngẩn ra liền liếc mắt nhau một cái, cũng không cam lòng mà đuổi theo.
Chỉ là Cực Âm tổ sư sau khi biến thành một đám mây đen bay qua đầu của Hàn Lập và Ô Sửu thì lạnh lùng nói một câu:
"Ô Sửu! Ngươi và Hàn Lập thành thật ở lại nơi đây, không nên lộn xộn, bổn tổ sư trong chốc lát sẽ quay trở lại, hai con yêu thi này tạm thời cho ngươi sử dụng" Nói xong những lời này, hai con yêu thi liền xuất hiện hai bên trái phải của Ô Sửu, sau đó Cực Âm sư tổ trong nháy mắt phá không bay đi, không còn nhìn thấy bóng dáng.
Cứ như vậy, mấy tu sĩ Nguyên Anh Kỳ đuổi sát theo sau Man Hồ Tử, trước sau phá vỡ bức màn bảo vệ trên thềm đá, điên cuồng đuổi theo nhau. Ngay cả Vạn Thiên Minh vừa mới phụ thể cũng nghiến răng hóa thành một đạo tử quang đuổi theo
Chương 487: Chương 487: Ô Sửu chi tử
Ô Sửu khi Vạn Thiên Minh đoạt được Bổ Thiên đan, thì sớm đã ngừng dây dưa cùng với Huyền Cốt.
Hắn cũng không phải là kẻ ngu, rõ ràng cảm nhận được Huyền Cốt không phải chỉ mạnh hơn hắn nửa phần, hơn nữa dường như đối với Huyền Âm đại pháp hiểu rất rõ.
Mỗi một lần công pháp công kích đều bị nhẹ nhàng hóa giải, đối phương căn bản không tốn chút khí lực nào.
Điều này khiến cho Ô Sửu rất khiếp sợ.
Nhưng sau khi hai con Thiên Đô yêu thi hiện ra, trong lòng Ô Sửu tự nhiên vui vẻ vô cùng.
Thực lực của mỗi con yêu thi so với một tu sĩ Kết Đan Trung Kỳ chỉ mạnh hơn chứ không kém. Hiện tại lại có được hai con, Huyền Cốt cho dù có lợi hại hơn nữa cũng không thể nào là đối thủ của hắn được.
Hắn tự nhiên muốn nhân cơ hôi này giáo huấn đối phương một phen.
Bởi vậy, sau khi mấy lão quái kia trước sau rời khỏi, hắn lập tức cười rộ lên, dùng một ánh mắt hài hước nhìn về phía Huyền Cốt.
Huyền Cốt nhìn về phía lối ra ở thạch đài, lại quay đầu lại nhìn ánh mắt không chút hảo ý kia của Ô Sửu cùng với hai con yêu thi, trên khuôn mặt bình tĩnh đột nhiên nở một nụ cười.
"Hàn Lập, người này chính là hậu nhân duy nhất của Cực Âm! Ta nếu giết hắn, nói vậy Cực Âm hẳn sẽ phải khó chịu một chút chứ?" Hắn quay mặt lại nhìn Hàn Lập mà nói.
Hàn Lập nghe xong liền ngẩn ra, nhưng thần sắc lập tức lại khôi phục lại như cũ, chỉ là dùng ánh mắt lạnh nhạt nhìn Huyền Cốt, cũng không có trả lời câu hỏi này.
Ô Sửu ở một bên nghe được những lời đó, liền có chút hoài nghi và bắt đầu cảnh giác, trên mặt đầy sự nghi ngờ nhìn về phía Hàn Lập.
Đồng thời hai con yêu thi bên cạnh hắn không biết là nhận được mệnh lệnh gì, chơt lóe lên liền biến mất không thấy nữa.
"Hàn Lập! Ngươi cùng hắn sớm đã có cấu kết? Trách không được cổ bảo Ngọc như ý kia lại bị hắn đánh đến bên ngươi? Hiện tại ngươi đem nó giao ra đây, đợi khi gia tổ trở lại sẽ quyết định chủ ngân của nó" Đôi mắt Ô Sửu sau khi chuyển một cái liền nhìn Hàn Lập lạnh lùng nói.
Nghe xong những lời muốn đoạt lấy bảo vật này, trong lòng Hàn Lập không nói gì.
Rõ ràng thằng nhãi này cảm thấy hắn không còn giá trị lợi dụng cho nên không còn cố kỵ như lúc trước, thậm chí những điều này có thể do Cực Âm trước khi đi phân phó cho hắn.
Nghĩ đến đây, khóe miệng Hàn Lập khẻ nhếch lên một cái. Các phi kiếm trong cơ thể đều nhích động có chút muốn thoát ra thử sức một chút.
Nhưng trong lúc này Huyền Cốt đã ra tay trước một bước.
Chỉ thấy hắn khoát tay một cái, một đầu thanh sắc quái xà từ trong tay áo bay ra, hướng đến một chỗ không có ai mà đánh một cái.
"Phành" một tiếng trầm muộn truyền đến, tiếp theo một cái bóng xanh lộ ra, đúng là một con yêu thi.
"Thiên Đô yêu thi? Cực Âm cũng có thể tế luyện ra nhiều như vậy!" Khóe miệng Huyền Cốt khẻ nhếch một cái khinh thường nói.
Nhưng hai tay hắn lại không có chút nào ngừng lại, bắt một pháp quyết, lục xà nhanh chóng quấn quanh thân thể yêu thi mấy vòng. Sau đó Huyền Cốt nhanh chóng điểm nhẹ một cái, một đóa hoa sen màu lục chợt xuất hiện trên người yêu thi, đóa sen hóa lớn, lá sen liền đem cả yêu thi bao phủ vào bên trong.
Ô Sửu thấy vậy trong lòng kinh hãi, vội vàng thúc dục pháp quyết muốn đem yêu thi thoát ra, nhưng không biết vì sao sau khi bị hoa sen này bao phủ lấy thì đã liên lạc với hắn, không thể tiếp tục khu động được nữa.
Điều này… cả người Ô Sửu chảy mồ hôi lạnh, đang muốn huy động một con yêu thi khác thì Huyền Cốt ở đối diện liền lóe lên một cái, trong nháy mắt xuất hiện trước mắt hắn.
Trên mặt Ô Sửu chợt lóe lên vẻ tức giận, vội vàng xuất ra một mảng lớn ma khí bảo hộ toàn thân, đồng thời hắn hé miệng ra, một thanh tiểu kiếm màu đen bay ra nhắm về phía Huyền Cốt ở đối diện mà chém đến.
Tốc độ vừa nhanh vừa gấp.
Trên mặt Huyền Cốt lại mang theo một tia trào phúng, mười ngón tay chợt trở nên sắc bén vô cùng, móng tay màu bích lục dài ra gần một tấc, trông vô cùng dữ tợn và đáng sợ.
Tiếp theo hắn không vội vàng đánh xuống một trảo, thanh tiểu kiếm kia liền bị hắn nắm trong tay, không hề phảng kháng được.
Ô Sửu có chút không dám tin vào điều mà hắn đang nhìn thấy, sắc mặt trắng bệch vội vàng triệu hồi tiểu kiếm.
Huyền Cốt hung hăn nắm chặt quỷ trảo không buông tha. Tiểu kiếm nguyên lúc đầu vẫn không ngừng lay động nhất thời hắc khí tản đi, phảng phát như bị mất đi linh tính.
Cùng lúc đó, Ô Sửu bị hao tổn bổn mạng pháp bảo sắc mặt không khỏi trắng bệch, hé miệng phun ra một ngụm máu đen.
"Không thể nào? Ngươi…?" Trên mặt Ô Sửu tràn đầy khiếp sợ, nhưng hắn chỉ nói ra được vài từ thì thân hình Huyền Cốt lại tiến về phía trước, quỷ thủ được lục khí bao quanh nhanh như tia chớp đánh về phía trước một trảo.
Ô Sửu sợ đến nỗi căn bản không nói được gì, Huyền Âm ma khí toàn lực gào thét một tiếng nghênh đón, đồng thời đưa tay vào bên trong áo, muốn lấy ra bảo vật nào đó.
Một màn quỷ dị xuất hiện, ánh sáng hắc lục của quỷ trảo dữ tợn đối diện nhanh chóng biến đổi, lục khí trong nháy mắt biến thành một màu đen nhánh.
Tiếp theo dường như không hề có vật gì ngăn cản, quỷ trảo này xuyên thủng tầng Huyền Âm ma khí đang ngăn cản, trực tiếp cắm thẳng vào bụng của Ô Sửu.
Ô Sửu kinh hãi cúi đầu nhìn vào quỷ trảo dưới bụng, trong mắt tràn đầy vẻ không thể tin được, nhưng sau khi đôi môi run run vài cái, trong tiếng cười âm lãnh của Huyền Cốt thì bị vô số lục hỏa bao phủ vào bên trong, một người sống đảo mắt một cái đã biến thành đống tro tàn, còn rơi xuống một chiếc khăn màu đen, một chiếc nhẫn cùng với một túi trữ vật.
Mà mất đi thần niệm của chủ nhân điều khiển, sau lưng Huyền Cốt một trượng hắc quang chợt lóe lên, một con Thiên Đô yêu thi khác liền hiển thị ra thân hình. Nhưng hai mắt nó lúc này vô thần, ngơ ngác đứng bất động tại chỗ, hoàn toàn giống như vật chết.
Nhìn đến đây, trong lòng Hàn Lập rùng mình, đối với lão ma này sinh ra sợ hãi càng lớn.
Lão ma này nói biết được nhược điểm của Huyền Âm đại pháp, cũng không phải là lời nói dối gạt. Ô Sửu kia dùng Huyền Âm ma khí cùng động thủ với hắn thật đúng là ngay cả một điểm phảng kháng cũng không hề có.
Bất quá đối phương lại nhắm vào lúc này tiêu diệt Ô Sửu là có ý tứ gì? Chẳng lẽ không sợ đã thảo kinh xà sao? Cảm giác được Ô Sửu chết đi đã như là đem hắn cột chung lên một chuyến xe, không thể không giúp hắn đối phó Cực Âm.
Hàn Lập tự đánh giá trong lòng, đồng thời một tay đã nắm lên đồng hoàn cổ bảo ngũ sắc kia. Nếu như là đối phương muốn động sát khí với hắn, nói như vậy phải tranh đấu với lão ma này một phen.
Lúc này Huyền Cốt đã mang những đồ vật Ô Sửu rơi xuống thu lấy, sau đó tựa cười mà không cười nhìn Hàn Lập.
"Lo lắng điều gì? Ngươi mau đưa một con Huyết Ngọc Tri THù khác phóng ra đi. Những tên kia mặc dù bị Man Hồ Tử dẫn đi nhưng nói không chừng sẽ một lần nữa quay trở lại. Ngươi chẳng lẽ không muốn bảo vật bên trong Hư Thiên Đỉnh sao?"
Lời Huyền Cốt nói ra khiến cho Hàn Lập chấn động, đôi mắt chớp động không thôi. Hắn cẩn thẩn đề phòng lên, bí mật có một con Huyết Ngọc Tri Thù khác cũng bị Huyền Cốt phát hiện ra.
"Con Huyết Ngọc Tri Thù khác? Linh thú của ta không phải bị trưởng lão Tinh Cung giết chết rồi sao?" Hàn Lập không biết vì sao đối phương lại biết được việc này, tự nhiên không dễ dàng gì thừa nhận. Hắn nhìn lên thi thể con Huyết Ngọc Tri Ttù chết đã lâu trên tế đàn, phủ nhận nói.
"Hừ! Tiểu tử, ta không có thời gian để lãng phí với ngươi. Thành thật nói cho ngươi biết, năm đó ta từng tìm được một đôi Huyết Ngọc Tri Thù, bắt lấy chúng nó đưa cho tên nghịch đồ Cực Huyễn nuôi dưỡng, vốn đợi cho cấp bậc chúng nó cao thêm một chút liền đem hai con yêu thú này đến Hư Thiên Điện đoạt bảo. Không nghĩ được tên nghịch đồ này gặp phải ám toán mà gặp đại nạn. Mà ngươi nếu đã có ngọc giản kia nói vậy Huyết Ngọc Tri Thù nguyên do Cực Huyễn nuôi dưỡng không phải cũng có? Nhưng sợ rằng ngươi không biết, Huyết Ngọc Tri Thù phi thường kì lạ, mặc dù sinh ra số lượng lớn trứng nhưng trong đó chỉ có hai trứng là có sự sống, còn lại đều là trứng chết. Mà hai trứng kia nhất định là một đôi thư hùng. Bởi vì Huyết ngọc Tri Thù chỉ có khi thư hùng thành đôi thì mới có thể thăng cấp. Đây là do năm đó ta tự mình quan sát cuộc sống của Huyết ngọc Tri Thù một thời gian rất lâu mới có thể có được kết luận này. Dù sao chỉ có biết được tập tính của chúng nó mới có thể giúp nó tiến cấp. Chuyện này năm đó ngay cả Cực Huyễn nuôi dưỡng Huyết Ngọc Tri Thù cũng không hề biết. Nhất định vẫn còn một con khác. Bây giờ ngươi hãy mau mang nó ra đi" Huyền Cốt trừng mắt nhìn Hàn Lập, nói nhanh một hồi khiến hắn cứng lưỡi lại.
Hàn Lập thật ra có chút ngẩn ra.
Việc này hắn thật sự một chút cũng không hề biết. Xem ra năm đó bộ hài cố năm màu kia tám chín phần mười là Cực Huyễn kia. Bất quá công pháp của Việt Hoàng có được từ Huyền Âm đảo kia, cùng với Cực Huyễn có quan hệ gì đây.
Hàn Lập trong lòng nghi hoặc không thôi, nhưng sau khi liếm môi liền bất động thanh sắc trả lời.
"Không sai, ta còn có một con Huyết Ngọc Tri Thù khác, nhưng tại sao phải giúp ngươi lấy Hư Thiên Đỉnh ra? Chẳng lẻ ngươi nguyện ý đem bảo vật phân chia cho ta một nửa sao? Động tĩnh khi Hư Thiên Đỉnh sắp đi ra kinh thiên động địa như vậy thì mấy tên tu sĩ Nguyên Anh Kỳ khác liền có thể cảm ứng được, lập tức quay trở lại nơi đây. Sợ là chúng ta chết còn nhanh hơn! Huống hồ chi vừa rồi còn có Hỏa Mãng hiệp trợ Huyết Ngọc Tri Thù mới có thể kéo được Hư Thiên Đỉnh lên. Bây giờ ta có lấy ra con Huyết Ngọc Tri Thù khác ra thì khả năng thành công cũng không được bao nhiêu cả".
Nói những lời này thì thần sắc Hàn Lập rất bình tĩnh. Mặc dù hắn đối với bảo vật trong Hư Thiên Đỉnh động tâm vô cùng nhưng lại cố nén lửa nóng cùng với sự hưng phất trong lòng lại, tự biết mình phải làm gì.
Hắn không muốn vì tham lam mà ảnh hưởng đến cái mạng nhỏ của mình được, bây giờ lập tức chạy trốn khỏi đây mới là lựa chọn tốt nhất.
Suy nghĩ đến đây, Hàn Lập không hề do dự nữa.
Không đợi cho Huyền Cốt trả lời, thanh quang trên người hắn liền chớp động lên, muốn phi độn chạy đi.
Nhưng Huyền Cốt ở phía đối diện tựa hồ sớm đã nhìn ra tâm tư của Hàn Lập, bởi vậy hắn đột nhiên nói ra một câu khiến cho thân hình của Hàn Lập vừa mới bay lên liền bị kiềm hãm lại.
Chương 488: Chương 488: Bảo đỉnh tái hiện
"Hàn tiểu tử, ngươi không muốn ngưng kết Nguyên Anh sao? Công hiệu lớn nhất của Bổ Thiên Đan thật ra là tẩy luyện tiên thiên linh căn của tu sĩ Kết Đan Kỳ. Làm cho tu sĩ dễ dàng tiến vào Nguyên Anh Kỳ hơn mà thôi" Đột nhiên Huyền Cốt lạnh lùng nói.
"Tẩy luyện linh căn? Ngươi cho rằng ta là tiểu hài tử ba tuổi sao? Thế gian này có loại linh dược nghịch thiên như thế sao? " Hàn Lập im lặng trong chốc lát mới xoay người lại, nheo nheo mắt nói.
Trên mặt hắn đều là thần sắc không tin.
"Hắc hắc, có tin hay không tùy ngươi. Bất quá ngươi thật sự muốn bản thân sống lâu một thời gian như vậy thôi sao? Năm đó ta từng giam cầm qua một trưởng lão Tinh Cung, dùng phương sưu hồn luyện phách mới có thể tìm được tin tức này. Về phần những truyền ngôn lưu truyền bên ngoài có thể đột phá bình cảnh Nguyên Anh Kỳ, tăng nhiều pháp lực và tuổi thọ đúng là giả dối. Bởi vì Cung chủ Tinh Cung trước kia từng đoạt được một quả Bổ Thiên Đan, cũng đã tự mình phục dụng".
"Mà ngươi đã có Cửu khúc linh sâm, nếu như có thêm lực lượng của Bổ Thiên đan phụ trợ, có thể nói cơ hội ngưng kết Nguyên Anh đạt thêm tới ba bốn phần. Nếu như không tranh thủ cơ hội này mà đợi ba trăm năm sau. Khi đó cho dù ngươi có đoạt được Bổ Thiên đan thì linh đan cũng không phát sinh ra hiệu quả, bởi vì Bổ Thiên đan này sẽ không có dễ dàng luyện hóa như vậy. Cả quá trình tẩy luyện linh căn ít nhất phải cần hơn trăm năm mới có thể chính thức chuyển hóa hoàn toàn. Ngươi phải tự hiễu rõ chứ?" Khóe miệng của Huyền Cốt khẻ nhếch lên, mang theo thần sắc bất cần, không nhanh không chậm nói.
"Tỷ lệ ngưng kết nguyên anh tăng thêm ba bốn phần?" Hàn Lập thật sự đã động tâm.
Dường như có thể nhìn được tâm tư của Hàn Lập, Huyền Cốt thản nhiên cười nói tiếp:
"Về phần ngươi nói sẽ tạo nên động tĩnh quá lớn, điều này nên yên tâm. Bên trong đài cao này cho dù là có thiên băng địa liệt người ở bên ngoài chỉ có thể dùng hai mắt mới nhìn thấy, ngoài ra không cách nào dùng thần thức cảm ứng được bất kì điều gì dị thường. Ngươi cho rằng thượng cổ thiên cương tráo đại danh đỉnh đỉnh từ thời thượng cổ tại sao lại có danh tiếng như vậy? Mà vấn đề ngươi lo lắng một con Huyết Ngọc Tri Thù không cách nào thủ bảo thành công, ngươi cũng đừng quên ta từng là sư phụ của Cực Âm, cũng tu qua yêu quỷ chi đạo. Hắn có Luyện thi thuật ta như thế nào lại không có chứ?"
Nói xong những lời này, miệng Huyền Cốt khẽ hé phun ra một đám huỳnh quang lớn khoảng nắm tay hướng đến thi thể của Huyết Ngọc Tri Chu mà vọt tới.
Trong nháy mắt luồng sáng hóa thành một tảng lớn sương mù màu xanh nhạt đem thi thể bao phủ bên trong, màn sương xanh này nhanh chóng bị thi thể hấp thu không còn một chút nào.
Một lát sau, hai nửa thi thể vốn không nhúc nhích chợt tự hợp lại. Tiếp theo lục quang đại phóng, một con Huyết Ngọc Tri Thù đầy đủ lảo đảo đứng lên.
Nhìn một màn trước mặt, thần sắc trên mặt Hàn Lập vẫn như thường nhưng trong lòng lại sợ hãi vô cùng.
Tu tiên giới thật sự là không gì là không có! Thật sự có pháp thuật quỷ dị đem thi thể biến thành luyện thi.
"Luyện thi thuật của ta ra sao? mặc dù yêu thi Tri Thù này thời gian hoạt động của nó không bao lâu, năng lực của nó so với lúc sống yếu hơn một ít nhưng phối hợp với con Huyết Ngọc Tri Thù kia đoạt bảo hoàn toàn không có vấn đề gì. Sau khi lấy ra bảo vật, bổ thiên đan bên trong đó một viên ta cũng không cần, tất cả đềy có ngươi. Cổ bảo bên trong Hư Thiên Đỉnh cũng phân cho ngươi một nửa, nhưng mà Hư Thiên đỉnh phải giao cho ta mới được. Giao dịch này ngươi cảm thấy thế nào?" Huyền Cốt thao túng yêu thi Tri Thù kia đi lại vài bước, xoay mặt lại nhìn Hàn Lập tự tin nói.
"Hừ, cho dù lời ngươi nói có phóng đại như thế nào đi nữa. Ta sao biết được một khi Hư Thiên đỉnh đi ra ngươi có trở mặt hay không. Dù sao thì tu vi và công pháp của ngươi đều cao hơn so với ta một tầng" Hàn Lập đầu tiên là trầm ngâm một chút, sau khi dị sắc trong mắt chớp động, không chút khách khí nói.
Huyền Cốt sau khi nghe xong những lời này trong lòng ngược lại vui mừng vô cùng.
Mặc dù khẩu khí của Hàn Lập có chút ương ngạnh nhưng rõ ràng đã có bảy tám phần đã thỏa hiệp, chỉ là muốn thỏa thuận một chút mà thôi.
Vì vậy, Huyền Cốt cười khẽ vội vàng nói.
"Hàn Lập, ngươi cũng đừng quá tự khiêm tốn. Nếu ta đoán không sai thì nếu chân thật chiến đấu, khả năng thắng bại của hai chúng ta đều là năm năm. Tuyệt không phải trong nữa khắc là có thể phân ra sinh tử. Những người khác bất kỳ lúc nào cũng có thể trở lại, ngươi cho rằng ta sẽ cùng với ngươi dây dưa sao? Đương nhiên chỉ cần ngươi đáp ứng giúp ta đoạt bảo vật, bây giờ ta sẽ đem cách thức luyện chế Cửu khúc linh sâm giao ra cho ngươi. Xem như là một chút thành tâm khi liên thủ cùng ngươi" Huyền Cốt nói xong những lời này không hề do dự, bàn tay vừa lộn liền có một khối ngọc giản cổ kính xuất hiện trên tay, sau đó phóng về phía Hàn Lập.
Hàn Lập khoát tay một cái, ngọc giản phóng tới nhẹ nhàng nắm trong tay. Sau khi thanh quang chợt lóe một cái, bạch sắc ngọc giản bị một quang đoàn bao phủ vào bên trong.
Huyền Cốt thấy bộ dáng cẩn thận của Hàn Lập chỉ là khẽ cười một tiếng cũng không có nói gì.
Mà Hàn Lập bắt đầu dùng thần thức quét nhanh qua nội dung bên trong ngọc giản.
Tuy hiện tại không có thời gian kiểm tra kỹ cách thức luyện chế trong đây là thật hay giả, nhưng thoạt nhìn không giống như là ngụy tạo, bên trong quả thật có nói về linh dược "Cửu khúc linh sâm" này. Cũng còn có hai ba loại dược tài phụ trợ Hàn Lập chưa nghe qua bao giờ.
Hàn Lập sau khi đánh giá một hồi liền không khách khí đem ngọc giản thu vào trong túi trữ vật. Sau đó ngẩng đầu lên, nhìn Huyền Cốt bình tĩnh nói:
"Tốt, giao dịch này ta đáp ứng, bây giờ bắt đầu thủ bảo chứ?"
Nếu như đã quyết định ra tay, Hàn Lập sẽ không phải trì hoãn thêm nữa, chỉ làm cho nguy hiểm tăng thêm mà thôi.
Lúc này hắn hướng vào túi linh thú vỗ một cái, một đạo bạch quang khác bắn ra, một con Huyết Ngọc Tri Thù dữ tợn xuất hiện trước mặt hắn.
"Tốt" Trên mặt Huyền Cốt lộ ra vẻ hưng phấn, đi lên trên đài cao lệnh cho yêu thi Tri Thù kia phun ra thù võng, chuẩn bị tất cả sẵn sàng.
Hàn Lập bên này cũng tĩnh táo ra lệnh cho Huyết Ngọc Tri Thù phun ra bạch sắc thù võng ở trên động khẩu Hư Thiên đỉnh.
"Nhanh một chút đi, thời gian của chúng ta không có nhiều đâu. Mặc dù công pháp của ta có hạn chế, không cách nào thi triển ra Cuồng bạo chi thuật, pháp thuật phụ trợ có thể thi triển được một ít nhưng hiệu quả hơi kém một chút" Huyền Cốt hướng đến Huyết Ngọc Tri Thù bên cạnh Hàn Lập đánh một vài pháp quyết không giống nhau đồng thời giải thích cho hắn.
Nhất thời con Huyết Ngọc Tri Thù tiến vào trong trạng thái cuồng bạo, trên người ngoài huyết sắc đỏ tươi như máu ra còn có hai màu xanh đen khác. Quang mang không giống nhau lưu chuyển không ngừng, thoạt nhìn có chút quỷ dị.
Hàn Lập hơi nhíu mày, không nói gì thêm dù sao nếu không có pháp thuật phụ trợ này thì Huyết Ngọc Tri Thù quả thật không thể kéo được Hư Thiên đỉnh.
Sau đó, Huyết Ngọc Tri Thù và yêu thi Tri Thù kia đồng thời gia tăng pháp lực, bắt đầu đẩy nhanh tốc độ kéo lên.
Đài cao lại chấn động kịch liệt, lam quang toát ra.
Lần này không có lão giả nho sam làm phép hỗ trợ, tự nhiên chỉ có thể dựa vào chính mình.
Hàn Lập vôi vàng xuất ra một vòng bảo hộ hỏa thuộc tính quanh thân, đem Linh Tế Phối phóng ra uy lực lớn nhất, cả người phảng phất như đang đắm chìm ở trong bạch quang. Thanh Nguyên kiếm thuẫn cũng được mở ra.
Một tầng mang thuẩn màu xanh xuất hiện phủ lên trên thân thể của Hàn Lập, bên trong còn mơ hồ có thể nhìn thấy một ít màu vàng lẫn trong đó.
Lục khí trên người Huyền Cốt cũng bành trướng lên, quỷ khí nồng đậm đưa thân thể hắn bao vào bên trong.
Đều đã chuẩn bị tốt!
Mặc dù dưới sự ảnh hưởng của hàn khí, Hàn Lập vẫn có chút lạnh đến tận xương. Nhưng dưới tình huống đem Thanh Nguyên kiếm quyết trên trong cơ thể toàn lực vận chuyển cuối cùng vẫn có thể chống cự được, không bị đóng băng.
Điều này làm cho Hàn Lập thấy rõ tu sĩ Nguyên Anh Kỳ và tu sĩ Kết Đan Kỳ có sự khác biệt rất lớn. Lão giả nho sam kia lúc trước chỉ là tiện tay lập nên một vòng bảo hộ đã đem hàn khí bài xích ra bên ngoài, một chút lạnh cũng không có.
Hàn Lập thở dài một tiếng, đem đại bộ phận tinh thần tập trung trên động khẩu, một bộ phận nhỏ tự nhiên là coi chừng Huyền Cốt.
Dù sao thì lão ma này nói cũng chỉ là lời miệng lưỡi mà thôi, hắn vẫn phải hết sức cẩn trọng.
Dưới sự cố hết sức của Huyết Ngọc Tri THù, cảnh Hư Thiên đỉnh xuất hiện cũng giống như lúc trước, nó được từng chút từng chút một kéo lên.
Không biết vì sao, so với lần trước Hàn Lập cảm thấy nó chậm hơn rất nhiều. Thù ti kia kia nhích động từng tấc một, dường như tổn hao không ít thời gian.
Điều này khiến cho trong lòng Hàn Lập cấp bách hơn nhiều, vạn nhất mấy lão ma kia quay trở lại, như vậy thì cực kỳ không ổn rồi.
Huyền Cốt bên trong lục khí tựa hồ rất trấn định. Bất quá theo lam quang trên động khẩu xuất hiện ngày càng nhiều, trong mắt hắn dần dần xuất hiện sự cuồng nhiệt.
Dưới sự chăm chú của hai người, thời gian chậm rãi trôi qua. Hư Thiên đỉnh được kéo lên ngày càng cao.
Cũng không biết Man Hồ Tử đã dẫn đám lão quái vật kia đi đâu, thật sự vẫn chưa có quay trở về. Điều này khiến cho trong lòng Hàn Lập vẫn đang lo lắng cũng âm thầm cảm thấy may mắn không thôi.
Đột nhiên, Hàn Lập và Huyền Cốt đang nhìn chằm chằm vào động khẩu, đồng thời bay lên không trung.
Sau đó, ngọn lửa màu lam kia rốt cuộc cũng xuất hiện trên động khẩu, lam hoa thật lớn lan ra đem cả đài cao biến thành một thế giới băng lần nữa.
Hàn Lập nhìn chằm chằm vào bóng đen bên trong lam sắc băng diễm, trong lòng cực kỳ hồi hộp.
Bảo đỉnh xuất hiên lần trước bởi vì hắn chú ý đến cử động của các lão ma nên cũng không có cẩn thận quan sát qua bảo đỉnh. Bây giờ hắn mới có thể chân chính nhìn thấy chân diện mục của bảo đỉnh này.
Mặc dù chỉ lộ ra một bộ phận nhỏ nhưng bộ dáng của Hư Thiên đỉnh đã thu vào trong mắt của Hàn Lập.
Chương 489: Chương 489: Thu đỉnh
Hư Thiên đỉnh hình cầu, cao khoảng ba bốn thước, rộng hai đến ba thước, cũng không tính là lớn.
Trên đỉnh có một cái nắp đậy hình tròn, bốn phía có điêu khắc cây cối, các loài cá và thú vật khác nhau. Thoạt nhìn đơn giản vô cùng nhưng lại trông rất sống động. Thậm chí khiến cho trong đầu Hàn Lập cảm nhận được khí tức man hoang viễn cổ.
Đỉnh này vừa mới xuất hiện khỏi động khẩu liền bắt đầu phát ra những tiếng vang rất nhỏ, âm thanh càng lúc càng lớn. Đồng thời lam sắc băng diễm vây quanh bảo đỉnh này cũng "u u" mấy tiếng, cao lớn hơn mấy lần.
Hàn Lập và Huyền Cốt vốn đang đứng ở phụ cận động khẩu cơ hồ sắc mặt đồng thời đại biến, vội vàng bay ra ngoài.
Chỉ thấy chu vi mười trượng quanh tế đàn đều được ánh sáng màu lam kia chiếu sáng hoàn toàn bị đóng băng lại.
Trừ quang diễm đang chớp động trên động khẩu kia ra chỉ còn con Huyết Ngọc Tri Thù và yêu thi Tri Thù ở gần động khẩu kia là đang hoạt động tự nhiên trong huyết quang thôi, tất cả những thứ khác đều hoàn toàn bị đóng băng lại. Hàn Lập và Huyền Cốt nếu đi chậm một chút cũng nhất định sẽ bị đóng băng.
Tế đàn lúc này dường như đang bị một màn thủy tinh màu xanh bao phủ vào bên trong.
"Vậy… làm thế nào mà lấy bảo vật?" Hàn Lập nhìn thấy cảnh tượng đóng băng kinh người này không khỏi biến sắc, hướng đến Huyền Cốt hỏi.
Loại cảnh tượng này tựa hồ ngay cả linh lực cũng muốn bị đóng băng, Hàn Lập tự nhiên không biết như thế nào mới có thể xuống tay thủ bảo.
"Không sao, ta tự có biện pháp thu đỉnh ra bên ngoài Kiềm Lam Băng Diễm này. Huyền hồn quỷ hỏa ta tu luyện cũng là vật chính âm chí hàn, mặc dù không có nào so với băng diễm này nhưng để cách ly một đồ vật vẫn có thể làm được. Trong lúc đó, ngươi nhân cơ hội này đem bảo đỉnh này ra khỏi động, sau đó thu lấy" HUyền cốt nhìn ngọn lửa màu lam kia, mắt không chớp nói, bộ dáng trịnh trọng cực kỳ.
Mặc dù nói lạnh lùng như thế nhưng Hàn Lập lại từ trong đó nghe ra một tia hưng phấn.
Thần sắc Hàn Lập không khỏi biến chuyển.
Đối phương lại chủ động đi đối phó với lam sắc băng diễm nguy hiểm cực kỳ kia, để cho hắn thu lấy bảo đỉnh. Điều này khiến cho hắn cảm thấy có chút ngoài ý muốn. Khuôn mặt không khỏi mang theo sự cổ quái nhìn đối phương một cái.
Nếu nói lão ma này có lòng tốt như thế, Hàn Lập tuyệt đối không tin.
Nhưng đối phương lại nói như thế, tựa hồ không có vấn đề nào cả.
Chẳng lẽ thu lấy Hư Thiên đỉnh này lại càng nguy hiểm hơn? Trong lòng Hàn Lập xuất hiện một tia nghi hoặc.
Đương nhiên, nếu Huyền Cốt đề nghị để đối phó với băng diễm kia mà cho hắn đi thu bảo, Hàn Lập lại càng không thể không đáp ứng được.
Bởi vậy Hàn Lập sau khi suy nghĩ một chút, trong lòng quyết định đáp ứng.
Bây giờ không phải là lúc rút tay về, tất cả chỉ có thể tới đâu hay tới đó thôi. Nếu chân thật thu lấy bảo đỉnh này có điều gì không đúng, hắn tự nhiên không muốn bảo vật này, trước tiên phải đảm bảo sự an toàn cho chính mình.
Trong lòng quyết định như vậy xong, Hàn Lập hướng đến Huyền Cốt lơ đãng gật nhẹ đầu.
Huyền Cốt thấy như vậy liền mỉm cười với hắn. Sau đó mắt hiện lên sự cổ quái và ngưng trọng nhìn lam diễm mấy lần, thân hình bắt đầu xoay tròn trên không trung.
Quỷ khí quanh thân chuyển động theo, hình thành nên một cơn gió lốc màu xanh đường kính hơn trượng, âm khí dày đặc, ẩn ẩn bên trong đó có tiếng quỷ khóc thê lương truyền ra ngoài.
Tiếp theo, gió lốc trực tiếp hướng đến màu lam tinh thể kia áp xuống.
"Oành đùng" một tiếng, gió lốc đang di động kia dường như bị đốt lên, liền biến thành một ngọn lửa, tạo nên một hỏa trụ cuộn cuộn cao vài chục trượng.
Hỏa trụ này không phải hồng cũng không phải trắng, màu sắc chuyển đổi qua lại giữa trắng và xanh, không có một tia ấm áp nào, ngược lại làm cho người ta cảm giác được lạnh lẽo vô cùng.
Hàn Lập mở to đôi mắt, nhìn kỹ hỏa trụ quỷ dị kia áp vào trong lam sắc băng phong.
Trong nhát mắt, ba loại quang mang đan xen với nhau, truyền ra tiếng kim loại va chạm nhau rất khó nghe. Khiến cho hai hàng lông mày Hàn Lập không khỏi nhíu lại.
Bất quá, đôi mày Hàn Lập vừa nhíu lại lập tức giản ra liền.
Bởi vì hỏa trụ màu xanh đen kia thật sự tách ra được một cái thông đạo, nhắm đến lam diễm ở trung tâm tế đàn mà phóng tới.
Thấy như vậy Hàn Lập cũng bắt đầu khẩn trương lên. Tâm thần nhanh chóng cùng với con Huyết Ngọc Tri Thù kia liên hệ với nhau.
Chỉ cần đối phương có thể đem Hư Thiên đỉnh và Kiềm lam băng diễm tách ra hắn sẽ lệnh cho Huyết Ngọc Tri Thù phát lực.
Rốt cuộc hỏa trụ dưới sự thúc dục của Huyền Cốt cũng đi đến được động khẩu.
Đối mặt với lam sắc băng diễm đang lưu chuyển kia, nó chỉ dừng lại trong chốc lát liền bạo liệt ra, tróng nháy mắt hỏa trụ biến thành một bông sen lớn mày xanh, đem cả băng diễm cùng Hư Thiên đỉnh ở bên trong mà bao phủ lấy.
Nhìn như vậy trong lòng Hàn Lập chợt cả kinh.
Ý niệm đầu tiên trong đầu hắn chính là Huyền Cốt chẳng lẽ đã đổi ý, muốn độc chiếm Hư Thiên đỉnh? Nghĩ đến đây, hắn lập tức cầm đồng hoàn ngũ sắc kia vào tay, trở nên dị thường cảnh giác.
Nhưng một màn phát sinh tiếp theo khiến cho trong lòng Hàn Lập an tâm hơn trở lại.
Bởi gì sau đó, hoa sen thật lớn kia đem lam sắc băng diễm tách ra ngoài, mà Hư Thiên đỉnh kia lại giống như là hư ảo, đứng tại chổ không hề nhúc nhích.
Trống ngực Hàn Lập đập nhanh hơn, trên mặt vì hưng phấn quá mà nhuốm màu hồng.
Hắn một bên thầm than công pháp của Huyền Cốt thần diệu, một bên tâm niệm vừa chuyển phân phó Huyết Ngọc Tri Thù liều mạng dùng sức.
Thù ti lúc đầu đang căng thẳng kia lập tức phát ra âm thanh. Sau một trận rung động kịch liệt thì kỳ tích liền xuất hiện.
Bảo đỉnh thoạt nhìn như nặng ngàn cân kia lại dưới sự lôi kéo liều mạng của Huyết Ngọc Tri Thù liền bắn về phía Hàn Lập, chợt như trở nên nhẹ bỗng.
Hàn Lập đầu tiên là vui vẻ, sau đó trong lòng rùng mình.
Hắn không dám dễ dàng mạo hiễm, vội vàng giương hay tay lên, một kiếm quang màu xanh từ trong lòng bàn tay bắn ra, nhưng tại nữa đường liền lập tức biến đổi, hóa thành hai sợi dây ở hai bên bảo đỉnh, sau đó đồng thời phát lực.
Nhất thời đỉnh lô cách Hàn Lập ở ba bốn trượng liền dừng tại chỗ.
Thấy có thể khống chế nhẹ nhàng Hư Thiên đỉnh, Hàn Lập ngược lại cảm thấy có chút gì đó không đúng.
Hắn mơ hồ hiểu được, thu bảo thuận lợi như vậy khẳng định là cùng với kiềm lam băng diễm cách rời với bảo đỉnh này có quan hệ rất lớn.
Bất quá ý nghĩ này chỉ là chợt lóe lên trong đầu hắn mà thôi.
Hắn không kịp suy nghĩ nhiều kiếm khí đã biến thành sợ dây kia đã rung lên, bảo đỉnh lúc này đã được một đạo chân nguyên màu xanh bao quanh, chậm rãi bay về phía hắn.
Tiếp theo một trận chú ngữ trầm thấp vang lên, Hư Thiên đỉnh bên trong thanh quang nhanh chóng thu nhỏ lại, chậm rãi rơi vào bên trong bàn tay hắn.
Hết thảy đều thuận lợi như vậy, một chút ngoài ý muốn cũng không có xuất hiện.
Hàn Lập dùng ngón tay nhẹ nhàng cọ lên trên đỉnh, vẫn không dám tin tưởng rằng bảo đỉnh được xưng là đệ nhất bảo vật tại Loạn Tinh Hải này lại tới tay hắn.
"Đỉnh này không phải là giả chứ?" Hàn Lập ngưng thần nhìn vào tiểu đỉnh lớn khoảng nắm tay, trong lòng đột nhiên xuất hiện ý nghĩ cổ quái như vậy.
Nhưng lúc này, một trận cuồng tiếu cắt đứt ý nghĩ quái dị này trong đầu Hàn Lập.
"Ha ha! Kềm lam băng diễm, Huyền hồn âm tỏa, Ích tà thần lôi, ba thứ cuối cùng cũng ở cùng một chỗ, quả nhiên có thể dung hợp lại làm một. Như vậy ta có thể tu luyện thành Tu La thanh hỏa trong truyền thuyết. Quả nhiên không có sai. Ha ha…" Đó rõ ràng chính là âm thanh của Huyền Cốt, chì là tiếng cười của hắn lúc này tràn ngập sự tực đắc và mừng như điên.
Hàn Lập nghe xong như vậy trong lòng trầm xuống, không biết vì sao trên người lại bắt đầu có chút phát lạnh.
Hai tay hắn nắm chặt tiểu đỉnh, nheo hai mắt lại nhìn đến Huyền Cốt mặt không chút thay đổi.
Kết quả nhìn thấy khiến cho Hàn Lập hơi kinh hãi.
Hoa sen màu xanh đen kia sớm đã biến mất không còn bóng dáng. Tên tay hắn thay vào đó là cầm lấy một cái quang cầu có đường kính khoảng một thước.
Quang cầu này vừa nhìn cũng có hai màu xanh đen nhưng cẩn thận quan sát sẽ phát hiện tại trung tâm quang cầu có một ngọn lửa màu lam đang cháy trong đó. Mặc dù bên ngoài có một tầng lục hắc bao phủ nhưng vẫn có bộ dáng muốn xông ra bên ngoài.
Càng làm cho người ta kinh ngạc hơn chính là bên ngoài quang cầu thỉnh thoảng vẫn có dòng điện đen nhánh, không ngừng bắn ra xung quanh, cũng không ngừng phát ra tiếng sấm rất nhỏ.
Sắc mặt Hàn Lập thay đổi.
Chẳng lẻ chủ ý chính thức Huyền Cốt lão ma chính là…
Không đợi cho Hàn Lập cẩn thận tự đánh giá ý nghĩa của một màn trước mắt này. Quang cầu trong tay của Huyền Cốt từ từ bay lại về phía Hàn Lập, cách Hàn Lập chừng mười trượng thì ngưng di chuyển, ánh mắt hắn rơi lên trên tiểu đỉnh Hàn Lập đang nắm chặt trong tay.
"Tốt lắm, ngươi cũng đoạt được Hư Thiên đỉnh rồi, xem ra kế hoạch của ta không có sai điều gì" Huyền Cốt nhìn Hư Thiên đỉnh, trong mắt lộ ra sự cổ quái.
Hàn Lập nghe xong lời này "Hừ" một tiếng, vẻ mặt cảnh giác nhìn Huyền Cốt nhưng lại không có lên tiếng.
"Nhìn vẻ mặt của ngưoi tựa hồ đã đoán được điều gì. Mặc dù ta rất muốn giải thích cho ngươi một chút nhưng ngươi lại phải lập tức chết đi. Thời gian của ta đã không còn nhiều lắm, để cho ngươi làm một con quỷ hồ đồ, trong lòng càng thoải mái hơn một chút" Huyền Cốt thản nhiên cười nói.
Trong lòng Hàn Lập chấn động, đối phương có ý đồ giết người đoạt bảo rất rõ ràng.
Hắn lúc này không muốn lãng phí miệng lưỡi tìm hiểu nguyên do, hơn nữa cũng không muốn nói lời thừa, sắc mặt trầm xuống ra tay trước.
Khoát tay một cái, năm vòng đồng ở trên tay lập tức bay ra ngoài, ánh sáng mờ chợt lóe lên sau đó không còn nhìn thấy bóng dáng của nó nữa. Sau một khắc chúng nó chỉnh tề xuất hiện lên trên cổ và tứ chi của lão ma.
Chương 490: Chương 490: Ích Tà Thần Lôi và Tu La thánh hỏa
"Trói!" Hai tay Hàn Lập bắt pháp quyết, không chần chừ điều khiển cổ bảo.
Ngay tức thời năm vòng đồng (ngũ xuyến đồng hoàn) nhanh chóng nhỏ lại, khóa chặt cổ và tay chân của lão ma Huyền Cốt.
"Hắc hắc! Ngũ Hành hoàn! Cái cổ bào này tuy cũng coi như là một loại có tên tuổi khá lớn nhưng đối với tu sĩ Dị linh căn, tu vi cách xa tu vi của tu sĩ sử dụng và tu sĩ bàng môn tả đạo như chúng ta căn bản chẳng có tác dụng gì." Huyền Cốt tuy bị Ngũ Hành hoàn siết chặt nhưng mặt lại lộ vẻ chế nhạo nói.
Sau đó hắn quả nhiên sử dụng tay như bình thường, vỗ lên quang cầu đang ở trước ngực.
Bề ngoài quang cầu chớp lóe một trận, "bụp" một tiếng, tự động nứt ra một cái lỗ to.
Lam quang ở trong đó lưu chuyển không ngừng, tiếp theo một ngọn lửa thật dài phun ra.
Ngọn lửa này cực kỳ thông linh, sau khi nhẹ nhàng cuốn lấy cổ và tứ chi của Huyền Cốt thì Ngũ Hành hoàn nguyên bản siết chặt, trong nháy mắt bị một tầng băng tuyết dày đông lại.
Sau đó thân hình lão ma vặn vẹo một cách khó tin, "đinh đang" âm thanh thanh thúy liên tiếp vang lên, Ngũ Hành hoàn giống như vật chết từ trên rơi xuống thạch đài.
Tâm tình của Hàn Lập trầm xuống, không chút suy nghĩ liền hé miệng, bảy thanh tiểu kiếm từ trong liên tiếp bay ra, sau đó tụ hợp nhau lại tạo thành một thanh cự kiếm, nhanh chóng chém xuống người Huyền Cốt.
Lão ma thấy vậy, trên mặt lộ xuất một tia ngưng trọng.
Hắn đưa hay tay bao lấy quang cầu, vết nứt trên đó lại to thêm vài phần, từ trong phun ra một mảng lớn lam sắc hỏa diễm.
Trong nháy mắt hỏa diễm hóa thành một con băng long ngũ trảo (rồng băng có năm móng vuốt), thân thể lóe lên hàn quang, trong suốt lấp lánh, hai móng vuốt phía trước ngăn cản cự kiếm, rồi không chút khách khí phun ra luồng khí màu xanh lam, công kích lên thân kiếm.
Quang hoa của cự kiếm liền ảm đạm, trên mặt kiếm lờ mờ xuất hiện một lớp băng và bắt đầu trở nên chậm chạp.
"Ầm!" âm thanh sấm sét vang lên, mấy đạo hồ điện kim sắc xuất hiện trên thân của cự kiếm, hung hăng công kích về phía băng long, đẩy lùi nó ra xa mấy trượng, giúp cự kiếm phá tan vòng kìm kẹp.
"Còn muốn chạy? Bản thương nhân đã dự đoán được pháp bảo Kim Lôi trúc này của ngươi chắc chắn không còn nhiều Ích Tà Thần Lôi. Ta xem ngươi hôm nay có thể phát động được bao nhiêu lần!" Huyền Cốt hé miệng, cười ác độc nói.
Sau đó lão ma chỉ về phía băng long, ra lệnh nó tiếp tục công kích về phía cự kiếm.
Hàn Lập nghe xong lời đó, trong lòng không khỏi khẽ động.
Mặc dù đối phương làm ra vẻ như không có gì nhưng hắn vẫn lờ mờ cảm giác được dường như đối phương vẫn có một tia ý tứ sợ hãi đối với Ích Tà Thần Lôi.
Tuy nhiên Hàn Lập cũng chẳng có thời gian ngẫm nghĩ vấn đề đó mà vội vàng xạ ra một đạo pháp quyết màu xanh lên thân cự kiếm.
Tiếp theo hắn điểm chỉ, cự kiếm liền lay động dữ dội một trận, hóa ra thêm hai thanh cự kiếm giống đúc như bản thể, đó chính là chiêu "Kiếm ảnh phân quang thuật" trong Thanh Nguyên công pháp.
Hai thanh cự kiếm đồng thời bắn ra nhưng đạo điện hồ kim sắc to lớn, trực tiếp nghênh đón băng long, thanh còn lại thì lóe lên, chém về phía Huyền Cốt.
"Di!" Huyền Cốt khẽ thốt lên kinh dị.
Việc Hàn Lập vẫn còn thừa sức để phát động Ích Tà Thần Lôi lớn như vậy khiến lão ma có chút ngoài ý muốn, đồng thời cũng kinh ngạc khi thấy chiêu thức "Kiếm Ảnh Phân Quang thuật" có thể biến ra thêm hai thanh cự kiếm thật sự.
Nhưng thần sắc sửng sốt kia lập tức tiêu biến, hắn không nhanh không chậm vỗ lên quang cầu trong tay, lam sắc băng diễm lại phun ra thêm lần nữa.
Lần này băng diễm đột nhiên chớp động vài cái trước người lão ma, sau đó hóa thành băng thuẫn hình tam giác trực tiếp ngăn chặn thế đột kích của cự kiếm.
Điện hồ kim sắc và lam quang trên mặt băng thuẫn va chạm vào nhau, không cái nào chịu nhường cái nào, trong chốc lát hình thành thế giằng co.
Hàn Lập thấy vậy, không những không hoảng hốt mà còn vui mừng.
Điều này chứng tỏ Ích Tà Thần Lôi không có cách nào khắc chế lam sắc băng diễm nhưng đồng dạng lam sắc băng diễm cũng chẳng làm gì được Ích Tà Thần Lôi. Về phần tiếp theo sau ai có thể áp chế được ai thì tự nhiên phải xem uy lực của mỗi thứ như thế nào mới được.
Nghĩ tới đây Hàn Lập liền vỗ vào túi trữ vật ở bên hông, một cái áo khoác màu đỏ đột nhiên xuất hiện ở trên thân hình.
Mặc dù hắn vẫn chưa rơi vào bước đường cùng nhưng vẫn phải chuẩn bị tốt một số đường rút.
Tiếp theo Hàn Lập không chút chần chứ, hai tay chập lại, thần sắc trở nên trịnh trọng.
"Bùm, bùm" một tràng âm thanh sấm sét vang lên, ở giữa hai bàn tay xuất hiện một quả cầu màu vàng nhạt, trên mặt điện hồ không ngừng chớp lóe.
Quả cầu này chỉ to khoảng vài tấc nhưng sau khi được Hàn Lập điều động Ích Tà Thần Lôi còn sót lại trong cơ thể liền lập tức bành trường lên vài lần, trong nháy mắt đã to khoảng vài thước.
Phía đối diện Huyền Cốt đang thao túng kiền lam băng diễm, muốn dùng một kích phá tan hai thanh cự kiếm nhưng thấy màn này, sắc mặt đột nhiên trắng bệch, trong mắt hiện lên vẻ khó tin.
Hắn thực sự không thể tin cảnh đang xảy ra trước mắt mình, Hàn Lập vẫn còn có năng lực hình thành nên lôi cầu lớn như thế. Đối phương rút cuộc là có bao nhiêu thanh phi kiếm chế từ Kim Lôi trúc?
Trong lòng hắn thấp thỏm bất an!
Phải biết rằng lão ma đột nhiên trở mặt là vì hiểu rõ giết Hàn Lập chẳng phí bao nhiêu sức lực ngay cả khi hắn vừa mới thu được lam sắc băng diễm uy lực cực lớn này.
Mặc dù vừa mới đắc thủ và chưa bị luyện hóa để dung hợp thành "Tu La thánh hỏa" nhưng dưới sự áp chế của Huyền Hồn âm hỏa và Ích Tà Thần Lôi, chung quy lão ma cũng có thể miễn cưỡng sử dụng.
Ích Tà Thần Lôi có thể chống lại công kích của lam sắc băng diễm và Huyền Cốt đương nhiên biết Hàn Lập có phi kiếm chế từ Kim Lôi trúc cũng đồng dạng phóng xuất được loại thần lôi đó.
Thế nhưng ngay cả như vậy, việc đưa Hàn Lập vào chỗ chết cũng chẳng phải là điều không thể.
Bởi vì theo dự tính của lão ma thì Ích Tà Thần Lôi của Hàn Lập đã dùng gần hết, dù may mắn còn một ít nhưng tuyệt đối không quá nhiều, do đó không có khả năng ngăn cản được lam sắc băng diễm.
Với lại cũng chẳng ai có khả năng có nhiều pháp bảo luyện chế từ loại tài liệu hi hữu đó.
Thế nên số lượng phi kiếm mà Hàn Lập có khiến Huyền Cốt thực khó có thể tin tưởng nổi.
Ích Tà Thần Lôi mỗi khi phóng ra bao nhiêu thì mất đi bấy nhiêu, nếu không có thời gian bồi dưỡng thì sẽ không có đủ thần lôi. Huyền Cốt nói thế nào đi nữa cũng sẽ không tạo cơ hội cho Hàn Lập làm việc này.
Về phần tên nghịch đồ Cực Âm, hắn tuy rất thống hận nhưng sau khi đoạt được lam sắc băng diễm và thấy nó có khả năng trợ giúp tu thành Tu La thánh hỏa thì dã tâm của Huyền Cốt đột nhiên nổi lên. Nếu thực sự thành công thì việc xưng bá tại Loạn Tinh hải cũng không phải là việc không có khả năng.
Và người có pháp bảo Kim Lôi trúc như Hàn Lập tự nhiên là đối tượng hắn cần phải tiêu diệt đầu tiên. Dù sao Ích Tà Thần Lôi thủy chung vẫn là khắc tinh của những tu sĩ chuyên tu quỷ đạo như hắn.
Cộng thêm việc về sau hắn cấu kết với Man Hồ Tử thì chẳng cần Hàn Lập xuất thủ tương trợ cũng có thể dễ dàng diệt được Cực Âm.
Hàn Lập khi bắt đầu dùng điện hồ trên hai thanh cự kiếm công kích, thể hiện uy lực không nhỏ cũng đã khiến Huyền Cốt có chút ngoài ý muốn.
Hiện tại lại thấy trong tay Hàn Lập xuất hiện một quả lôi cầu to lớn như vậy thì Huyền Cốt có chút mộng mị.
Điều này hoàn toàn không nằm trong dự liệu của lão ma.
Đối phương chỉ là một tên tu sĩ Kết Đan sơ kỳ mà lại có pháp bảo Kim Lôi trúc nhiều không đếm xuể, khiến Huyền Cốt thực sự rất hối hận, một bụng tràn đây sự kinh hãi và khó tin.
Rút cuộc tên này có bao nhiêu pháp bảo chế từ Kim Lôi trúc? Sự nghi hoặc nan giải đó đã trở thành tòa núi lớn, nặng nề đè lên tâm tình của lão ma.
Ngay lúc Huyền Cốt đang ngẩn ngơ thì quả cầu điện hồ trong tay Hàn Lập đã to lên khoảng vài thước, bay lơ lửng cách đầu của hắn vài tấc, âm thanh vù vù đinh tai nhức óc.
Lão ma liền hồi phục tinh thần nhưng sắc mặt vẫn có chút trắng bệch.
So với lôi cầu này thì Ích Tà Thần Lôi lúc trước căn bản chẳng thấm tháp vào đâu.
"Tốt, rất tốt! Mặc dù ta không biết ngươi vì sao có nhiều pháp bảo Kim Lôi trúc nhưng từ ngày ngươi có nó thì ngươi đã được sắp đặt trở thành kẻ tử địch của tu sĩ chuyên tu quỷ đạo như chúng ta. Hôm nay bản thượng nhân sẽ để cho ngươi kiến thức một chút lợi hại của Tu La thánh hỏa." Huyền Cốt cắn răng nói.
Hiện tại hắn đã lâm vào thế cưỡi trên lưng hổ, chuẩn bị đem ba loại năng lượng hợp thành Tu La thánh hỏa trong truyền thuyết.
Hi vọng mượn sức nó để tiêu diệt Ích Tà Thần Lôi của Hàn Lập, triệt để xóa đi mối họa tâm phúc.
Đương nhiên bí thuật tạo nên Tu La thánh hỏa trong thời gian ngắn rất nguy hiểm, tùy thơi đều có khả năng bị phản phệ nhưng Huyền Cốt hiện giờ cũng bất chấp.
Hắn tuy còn có nhiều thủ đoạn khác để từ từ triệt tiêu thần lôi của Hàn Lập, hoặc có thể tạm thời sử dụng bí thuật và pháp bảo tạo ra vòng bảo hộ chống lại nhưng thời gian hắn có thực không nhiêu, hoặc dứt khoát để cho Hàn Lập rời đi, hoặc dứt khoát tiêu diệt Hàn Lập trước khi người khác quay lại.
Vì thế hắn cắn răng, đem quang cầu ném ra, tiếp theo hai tay quay tít như bánh xe, từng đạo từng đạo pháp quyết không ngừng xạ vào quang cầu trước mắt.
Trong nháy mắt quang cầu trở nên linh hoạt, lam sắc hỏa diễm ở trong nhanh chóng quay tròn, Huyền Hồn âm hỏa và hắc sắc điện hồ ở bên ngoài lại quay theo hướng ngược lại.
Một lát sau cả quả cầu phát ra hào quang chói mắt.
Tiếp theo một âm thanh trầm thấp vang lên, vô số tia lửa màu xám trắng cực kỳ lạnh lẽo phun ra với khí thế long trời lở đất đánh về phía Hàn Lập.
Thần tình Hàn Lập ngẩn ra, sắc mặt phát lạnh.
Hắn tuy chưa bao giờ nghe qua cái gì là Tu La thánh hỏa nhưng cũng biết loại hỏa diễm này chỉ có hơn chứ không kém lam sắc băng diễm kia.
Vì thế thần sắc hắn cực kỳ ngưng trọng, hai tay rung lên, không hề tiếp tục đưa thần lôi vào trong quả cầu ở phía trên nữa mà mười ngón tay điểm điểm, bắt các loại pháp quyết, từ trong miệng vang lên những âm thanh chú ngữ rì rầm.
Lôi cầu kim sắc bắt đầu dài ra, trong nháy mắt hóa thành một cái điện võng, hình thành một tầng điện quang bảo vệ Hàn Lập từ đầu đến chân.
Sau đó hỏa diễm màu xám trắng kia không khách khí công kích lên bề mặt của điện võng.
Nhất thời kim quang, bạch quang đan xen, quấn lấy nhau, tiếng nổ như sấm sét đồng thời vang lên.
Chương 491: Chương 491: Huyền Cốt chi tử
Thần sắc Hàn Lập rất khó coi.
Điện võng tuy có thể tạm thời cản lại hỏa diễm nhưng hỏa diễm này lại không giống như vật bình thường, nó bùng cháy ở trên mặt của điện hồ, tạo thành một cái lồng lửa khốn trụ Hàn Lập ở bên trong.
Hiện tại nếu hắn muốn đào thoát cũng không cách nào làm được.
Càng khiến cho Hàn Lập lo lắng chíh là hỏa diễm thôn phệ từng chút, từng chút điện hồ kim sắc, mặc dù tốc độ rất chậm nhưng đích xác là làm cho điện võng quanh thân hình hắn từ từ thu nhỏ lại.
Đương nhiên hỏa diễm cũng phải tổn hao một ít, nhưng chung quy nó vẫn đuợc coi là áp đảo, chiếm thế thượng phong.
Thấy tình cảnh này, Huyền Cốt thở phào một hơi, trên mặt lộ xuất vẻ mỉm cười.
Hắn không tin rằng dưới sự bao vây của Tu La thánh hỏa, Hàn Lập vẫn còn có thủ đoạn khác để thoát khốn một lần nữa.
Rút cuộc uy danh của loại hỏa diễm Tu La, Huyền Cốt tin rằng cho dù tu sĩ Nguyên Anh kỳ bị vây trong đó, cũng phải liều mạng tổn thương rất nhiều nguyên khí mới có khả năng thi triển bí thuật đào thoát. Còn đợi khi hắn luyện hóa xong thánh hỏa, khôi phục lại tu vi Nguyên Anh kỳ thời trước thì việc quét sách hơn quá nửa Loạn Tinh hải cũng chẳng phải là vấn đề.
Nghĩ tới đây, Huyền Cốt lim dim, nheo mắt lại, Hàn Lập hiện tại ở trong mắt hắn chẳng khác gì một người chết.
Tình huống thực sự càng lúc càng không ổn.
Mắt thấy tầng điện võng phòng hộ do Ích Tà Thần Lôi tạo thành sắp bị phá hủy nhưng sắc mặt Hàn Lập vẫn không chút thay đổi, hai tay nhấc lên, hai đạo điện hồ từ trong phun ra, dung hợp với tầng bảo hộ bên ngoài.
Điện hồ cuồn cuộn không ngừng từ trong tay của Hàn Lập tuôn ra, điện võng nguyên bản ảm đạm bỗng nhiên kim quang đại thịnh, không những hồi phục lại kích thước ban đầu, mà còn liên tiếp xuất hiện những tia lôi điện thô to công kích, ngăn cản hỏa diễm ở bên ngoài, có xu thế phản ngược lại.
Con ngươi của Huyền Cốt suýt chút nữa phải rớt ra. Hắn hiện tại mới biết được cái gì gọi là "người tính không bằng trời tính".
Hàn Lập vẫn còn nhiều Ích Tà Thần Lôi như vậy, thực sự quá khiêu khích thần kinh của lão ma.
Cho dù Tu La thánh hỏa cao hơn một cấp so với Ích Tà Thần Lôi, nhưng số lượng Ích Tà Thần Lôi lại nhiều hơn hắn. Ai có khả năng diệt ai, thực sự rất khó nói.
Huyền Cốt dùng ánh mắt nhìn chòng chọc Hàn Lập như đang nhìn thấy yêu nghiệt vậy.
Hắn thực sự muốn nhìn trong thân thể không cao to kia rút cuộc ẩn chưa bao nhiêu kiện pháp bảo Kim Lôi trúc, chẳng lẽ đối phương thực sự dùng mãi không hết thần lôi?
Ý nghĩ này vừa mới xuất hiện đã khiến Huyền Cốt đột nhiên cả kinh, dùng hàm răng cắn mạnh đầu lưỡi của mình.
Cơn đau nhức cùng với mùi vị mằn mặn khiến đầu óc hắn tỉnh táo hơn nhiều.
Lão ma lắc lắc đầu, đem cái ý nghĩ hoang đường đó vứt khỏi bộ não.
Ích Tà Thần Lôi dùng mãi không hết? Tự nhiên không thể có loại tình huống này. Hắn chỉ là bị số lượng của nó khiến cho mất tự tin, hơn nữa đối phương đã ba phen bốn bận phóng ra nhiều thần lôi như vậy thì hiện tại khẳng định lượng tồn dư còn rất ít. Hắn chỉ cần duy trì qua giai đoạn quan trọng này là có thể giết chết Hàn Lập và tự nhiên đống pháp bảo Kim Lôi trúc sẽ thuộc về hắn.
Nghĩ tới đây tinh thần Huyền Cốt rung lên, dùng ánh mắt tham lam, nhìn chọng chọc Hàn Lập rồi ngẩng đầu nhìn quang cầu đang ở trên không trung.
Đối phương có Ích Tà Thần Lôi dự trữ chưa phóng xuất, còn hắn vừa rồi đâu có đem tất cả lam sắc băng diễm dung hóa thành Tu La thánh hỏa, hắn chỉ dùng có non nửa mà thôi, bởi vì sợ bị bí thuật phản phệ.
Nhưng hiện tại xem ra chừng đó vẫn chưa đủ giết chết tên biến thái kia.
Chỉ có thể đem tất cả băng diễm đã dung hợp phóng ra mới tiêu diệt được đối phương.
Nghĩ tới đây, hai tay hắn bắt pháp quyết.
Quang cầu trong không trung nhanh chóng quay tít, thêm lần nữa phát ra hào quang chói lọi.
Hàn Lập nhìn thấy màn này, trong lòng đột nhiên lạnh buốt.
Giống như dự liệu của Huyền Cốt, Hàn Lập sau khi liên tiếp thi triển Ích Tà Thần Lôi liều mạng chống đỡ lam sắc hỏa diễm và Tu La thánh hỏa thì thần lôi đã tiêu hao đến tám, chín phần. Hiện tại lại thấy đối phương tiếp tục dùng thánh hỏa để công kích, Hàn Lập tự biết tuyệt đối không có khả năng dùng chút thần lôi còn lại để duy trì.
Biện pháp duy nhất chính là phá vòng vây, chạy thoát rồi mới nói tiếp. Dù hỏa diễm của đối phương có lợi hại cách mấy, nếu không tiếp xúc với thân thể hắn thì cũng vô dụng.
Nghĩ tới đây, trong lòng Hàn Lập đã quyết, hắn đem tất cả Ích Tà Thần Lôi còn dư trong thân thể, trong nháy mắt phóng xuất ra ngoài.
Lập tức hai đạo điện hồ to bằng cánh tay đồng thời từ trong lòng bàn tay xuất hiện, bắn lên tầng bảo hộ bên ngoài.
Điện võng nhanh chóng chớp lóe lên vài cái, vang lên một tiếng sấm sét ì ầm, cuối cùng hóa thành một mảnh hào quang màu vàng nhạt, nổ tung.
Vô số tia điện đẩy lùi số lượng hỏa diễm còn lại không nhiều ở bên ngoài ra xa.
Thân hình Hàn Lập lóe lên vài cái, người liền biến mất khỏi chỗ cũ, xuất hiện ở một địa phương cách đó khoảng vài trượng.
Trong quá trình di động, Hàn Lập âm thầm lau một đống mồ hôi lạnh.
Hắn rất sợ mình sơ ý, trong lúc vô tình dính phải một tia hỏa diễm, đối với hắn mà nói tuyệt đối trí mạng.
Bây giờ đã thoát khỏi sự bao vây của Tu La thánh hỏa, Hàn Lập không chút do dự dồn linh lực vào chiếc áo choàng màu đỏ, nó liền tự động bay lên.
Đây chính là hiện tượng khi sử dụng cổ bảo.
Hắn dã hạ quyết tâm vọt tới bên thạch đài, sau đó lợi dụng Thanh Trúc Phong Vân kiếm mở ra cấm chế bảo vệ, thừa cơ hội đào thoát.
Huyền Cốt trông thấy vậy, cũng đoán được một chút tâm tư của Hàn Lập.
Trong lòng lão ma liền quýnh lên, không kịp suy nghĩ đề thăng pháp lực, tăng nhanh tốc độ chuyển hóa quang cầu.
Âm thanh to lớn vang lên, cả quang cầu triệt để bùng cháy, trong nháy mắt biến thành hỏa diễm màu trắng xám, dường như Tu La thánh hỏa đã hình thành.
Nhưng kỳ dị chính là trong trung tâm của hỏa cầu có một đoàn lam quang nhỏ nhắn, rất bình thường đang chuyển động không ngừng, bộ dạng dường như rất bất ổn.
Huyền Cốt thấy cảnh này liền ngẩn ra, nhưng lập tức bỏ qua, không chú ý. Có lẽ do pháp lực hắn không cao nên không thể chuyển hóa toàn bộ, đây cũng chẳng phải là sự tình đáng lo ngại.
Hắn lo lắng chính là Hàn Lập sẽ lập tức đào thoát. Nói thế nào đi nữa thì hắn cũng không thể buông tha một mối họa tâm phúc dễ dàng như vậy.
Vì thế Huyền Cốt lập tức khoát tay về phía hỏa cầu, hỏa cầu sau khi rung động lên vài cái liền bắt đầu công kích đối phương theo như ý định trong lòng của hắn.
Nhưng lúc này dị biến đột nhiên xuất hiện!
Lam quang tàn dư ở trung tâm của quả cầu bỗng dưng lóe lên vài cái rồi nổ tung.
Lập tức mặt ngoài của hỏa cầu méo mó, từ trong lờ mờ truyền ra âm thanh sắc nhọn.
Trong lòng Huyền Cốt đại kinh, vội vàng khống chế dị biến của hỏa cầu.
Nhưng hắn sớm đã quên một việc rằng Tu La thánh hỏa kia không phải là hỏa diễm hắn chân chính luyện hóa, chỉ là mượn một chút sức bên ngoài để thao túng mà thôi. Hiện tại chịu đựng chấn động do vụ nổ gây ra ở hạch tâm khiến hỏa cầu không có cách nào bảo trì ổn định, hoàn toàn mất đi sự khống chế, trở nên cuồng bạo, một chút pháp lực nhỏ của hắn căn bản không thể chế trụ.
Huyền Cốt chảy mồ hôi lạnh, trong nháy mắt hỏa cầu liền liên tiếp thay đổi màu sắc rồi cũng nổ tung tại trên đầu lão ma, vô số tia lửa màu trắng xám bay tán loạn ra tứ phía.
Mặt mũi Huyền Cốt trở nên trắng bệch!
Hắn không dám nghĩ nhiều, thân hình nhanh chóng xoay tít, một mảng lớn quỷ khí màu xanh đen xuất hiện, chụp về phía Tu La thánh hỏa.
Tiếp theo thân hình lão ma bỗng nhoáng lên, giống như mũi tên vụt bay, chỉ cần có thể thoát khỏi phạm vi ảnh hưởng của hỏa cầu thì hắn có thể bảo vệ được tiểu mệnh của mình.
Mặc dù khí thế của quỷ khí màu xanh đen cực kỳ hung hăng nhưng khi tiếp xúc với nhưng tia lửa liền giống như đá chìm đáy biển, biến mất vô ảnh vô tung, căn bản chẳng có tác dụng ngăn cản tí gì.
Tuy tốc độ bắn ra của Tu La thánh hỏa không quá nhanh nhưng phạm vi quá rộng lớn, chân trước của Huyền Cốt vừa mới tới thì hỏa diễm đã tới chân sau.
Và lúc này thanh quang đột nhiên lóe lên trước mặt Huyền Cốt, đồng loạt hơn mười đạo kiếm quang chém tới.
Đó chính là do Hàn Lập phát hiện thấy tình hình nghịch chuyển, lập tức bỏ qua ý niệm chạy trốn, ngược lại còn chớp thời cơ, mười ngón tay liên tục bắn ra kiếm quang, vừa lúc ngăn chặn đường thoát của lão ma.
Huyền Cốt vừa sợ vừa giận, trong lòng mở miệng chửi to.
Nhưng lúc này hắn căn bản không thể tránh né được, chỉ có thể cắn răng đưa hai tay tới trước, tầng khí hộ thể lại xuất hiện thêm lần nữa, cố gắng xông lên.
Đợi đến khi một đạo kiếm quang đến trước thân hình, hắn mới hé miệng phóng ra một đạo lục mang, chính là pháp bảo tiểu tiễn do Kim Lôi trúc chế thành.
Lục mang sau khi phá hủy bốn, năm đạo kiếm quang, cuối cùng cũng bị đánh bay sang một bên.
Kiếm quang còn lại không chút khách khí công kích lên hai tay Huyền Cốt.
"Ầm! Ầm!"…Năm, sáu âm thanh nổ tung liên tiếp vang lên.
Huyền Cốt hiển nhiên đã đánh giá thấp uy lực Thanh Nguyên kiếm quang của Hàn Lập, mặc dù không việc gì khi dùng tay trực tiếp ngăn cản nhưng vẫn có hai đạo hào quang cũng đánh trúng thân thể của hắn, khiến cho thân hình lão ma rung lên vài cái, không tiến mà còn lùi lại vài bước.
Lần này Huyền Cốt hồn phi thiên ngoại, sắc mặt hắn tràn đầy vẻ kinh hoảng, vội vàng thò tay vào áo tìm cái gì đó. Nhưng một tia lửa nhìn rất nhu nhược đã vô thanh vô tức đã rơi xuống đầu vai của hắn.
"Xèo!" một tiếng, hỏa diễm màu trắng xám bốc lên.
Huyền Cốt không kịp kêu một tiếng thảm thiết, thân hình liền hóa thành tro bụi, biến mất vô ảnh vô tung.
Chương 492: Chương 492: Kiền lam châu
Nhìn thấy Tu La thánh hỏa lợi hại như vậy, sắc mặt của Hàn Lập biến đổi mấy lần, hít một ngụm khí lạnh.
Hỏa diễm màu trắng xám sau khi đem Huyền Cốt hóa thành tro bụi đã ngưng tụ trở lại thành những tia lửa xinh đẹp lơ lửng trong không trung.
Nhưng tại thời điểm này, không biết là do lão ma chết đi tạo thành dị biến, tất cả các tia lửa rơi xuống đồng thời toát ra một cỗ hắc khí màu xanh thẫm, tiếp theo một tia điện hồ màu đen lóe lên, tia lửa trong nháy mắt biến thành màu lam, khôi phục hình thái "Kiền lam băng diễm".
Lập tức Hàn Lập cảm thấy xung quanh trở nên căng thẳng, toàn bộ không gian tràn ngập hàn khí, một cảm giác lạnh buốt ập đến, xung quanh thân thể bắt đầu xuất hiện nhưng tầng băng trong suốt, cả cấm chế bảo hộ hoàn toàn có bộ dáng sắp bị đóng băng toàn bộ.
Hàn Lập không khỏi hoảng sợ thất sắc!
Hắn vội vàng đưa linh lực vào Bạch Tê bội, bạch quang cực nóng xua đi hàn khí xung quanh, khiến chúng không thể đến gần.
Thế nhưng Kiền lam băng diễm không có sự không chế của Huyền Cốt lúc này mới chân chính phát huy uy lực, trong nháy mắt thời gian, cả thạch đài liền đông cứng thành một núi băng thật lớn, trong đó chỉ có Hàn Lập đang khổ sở cầm cự khiến cho pháp lực của hắn tiêu hao nhanh chóng, âm thầm kêu khổ không ngừng.
Hiện tại Hàn Lập mới minh bạch lam sắc hỏa diễm dưới sự khống chế của Huyền Cốt, không biết là do tu vi lão ma không đủ hay là do chưa được luyện hóa qua nên khi công kích hắn chỉ phát huy được một bộ phận nhỏ uy lực chân chính.
Nếu ngay từ đầu nó đã biểu hiện sức mạnh khủng bố như thế này thì Huyền Cốt chẳng cần dung hợp Tu La thánh hỏa gì gì đó cũng đủ để diệt hắn mấy lần.
Vì vậy loại thánh hỏa kia không có khả năng chỉ có một chút uy lực như kia mới phải, khẳng định nó chỉ hiển lộ một phần nhỏ mà thôi.
Hàn Lập hoảng sợ suy nghĩ, đoán đúng chân tướng sự tình đến bảy, tám phần.
Tuy nhiên hắn không muốn sau khi mình đã vất vả giết chết Huyền Cốt lại bị kiền lam băng diễm vô chủ này tiêu diệt một cách oan uổng.
Vì thế hắn cắn răng, một tay đặt tại túi linh thú đeo bên hông, trong túi đó có trên ngàn vạn con Phệ Kim trùng.
Bây giờ hắn chỉ còn cách dựa vào năng lực thôn phệ của chúng để xem xem bản thân mình có thể mạo hiểm thoát khốn được không!
Nhưng mặc kệ có thành công hay không thì nhưng con Phệ Kim trùng vẫn chưa tiến hóa hoàn toàn này khẳng định không có cách nào ngăn cản hàn khí khủng bố của hỏa diễm và e rằng sẽ bị tiêu diệt sạch sẽ.
Nhưng hôm nay vì cái mạng nhỏ của chính mình, Hàn Lập cũng bất chấp.
Bàn tay hắn khẽ động, đang muốn mở túi linh thú ra.
Nhưng lúc này dị biến lại phát sinh thêm lần nữa.
Kiền lam băng diễm đang lơ lửng ở xung quanh đồng thời lóe lên vài cái, phát ra một trận âm thanh trong trẻo, giống như đang tiếp nhân mệnh lệnh nào đó, chúng đồng loạt bắt đầu bay lên phía trên, ngưng kết thành một khối.
Một lát sau một đoàn lam quang hình thành tại không trung mà trong đó có có một viên băng châu màu lam lơ lửng. Hàn khí lúc đầu chớp mắt đã biến mất vô ảnh vô tung, dường như chưa từng xuất hiện.
Hàn Lập vừa mới mở miệng của túi linh thú ra một nửa liền lập tức ngơ ngẩn, sau đó sắc mặt lộ ra vẻ vui mừng.
Hắn chẳng thèm quan tâm vì sao kiền lam băng diễm lại xuất hiện loại biến hóa quỷ dị như thế, chỉ biết là hắn đã tránh được một kiếp nạn.
Hiện tại băng châu từ từ rơi xuống, bay qua trước mắt của Hàn Lập.
Hắn nhìn băng châu này, dị sắc trong mắt lóe lên, sắc mặt hiện ra vẻ trầm ngâm.
Đột nhiên hắn khoát tay, một đạo điện hồ mảnh mai còn sót lại trong thân thể bay ra, quấn lấy băng châu nọ, ngăn cản nó tiếp tục rơi xuống.
Băng châu không có dị biến nào phát sinh mà thành thành thật thật bị điện hồ kéo đi.
Nhìn thấy cảnh này, thần sắc Hàn Lập trở nên trịnh trọng, không có một chút khinh thường nào cả.
Tay hắn nhẹ nhàng vung lên, điện hồ trói buộc băng châu từ từ di động về phía hắn.
Nhìn viên châu lơ lửng ở trước mặt cách khoảng một thước, sắc mặt Hàn Lập hiện ra một tia lưỡng lự.
Hắn ngưng trọng vươn tay ra, một tầng sáng màu xanh bao phủ chặt chẽ lấy bàn tay, sau đó mới cẩn thận nắm lấy.
Tuy cách nhau bởi một lớp chân nguyên rất dày nhưng Hàn Lập vẫn cảm ứng được rất rõ sự mát lạnh nhưng tuyệt đối không phải là băng hàn, hình như sau khi ngưng tụ thành viên chau này thì hàn khí đã thu liễm lại, không lọt ra ngoài một tia nào.
Vì thế Hàn Lập mới chân chính yên tâm.
Hắn thu hồi chân nguyên, dùng ba ngón tay giữ băng châu, đưa đến trước mặt để quan sát kỹ càng.
Viên châu này có một lớp vỏ cứng màu lam ở bên ngoài, ở trong có hào quang không ngừng chớp động, tựa hồ không được ổn định.
Hàn Lập do dự một chút vì kiền lam băng diễm là vật quý thế gian khó tìm, thậm chí còn có khả năng là bảo vật trên cả Hư Thiên đỉnh.
Tuy hắn hiện tại không biết làm thế nào để lợi dụng hoặc luyện hóa băng diễm nhưng bảo hắn vứt đi thì tuyệt đối là không được.
Cần phải biết Hàn Lập trước sau đã thấy qua "Thanh Dương ma hỏa" và Thiên Đô thi hỏa" – mấy loại bí thuật lợi hại của ma đạo thì trong lòng sớm đã có một tia vọng tưởng, muốn mình cũng có một loại ma diễm mạnh mẽ như thế.
Còn uy lực của kiền lam băng diễm, hắn đã được chứng kiến tận mắt, tuyệt đối ở trên hai loại ma hỏa kia.
Cơ hội tốt được đưa đến tận cửa, có thể khiến hắn hoàn thành tâm nguyện thì tại sao Hàn Lập lại từ chối được chứ. Cho dù mạo hiểm một chút, hắn cũng cam tâm tình nguyện.
Nghĩ đến đây, kim sắc điện hồ trong tay Hàn Lập phóng ra thêm lần nữa, sau đó từng đạo, từng đạo thần lôi giống như tơ bao lấy viên băng châu một tầng rồi thêm một tầng.
Một lát sau một quả cầu màu vàng xuất hiện trong tay hắn, chỉ là nó thỉnh thoảng có một tia điện nhỏ ở trên mặt chớp lóe không ngừng.
Thấy tình cảnh này Hàn Lập mới chân chính an tâm.
Trải qua quá trình tranh đấu với băng diễm, Hàn Lập cũng biết được Ích Tà Thần Lôi miễn cưỡng có khả năng khắc chế thứ hỏa diễm này.
Nếu băng châu nổ tung thêm lần nữa thì điện hồ tạm thời bao vây một ít, giúp hắn tranh thủ chút thời gian, không cần phải sợ đột nhiên bị phản phệ.
Hiện tại Ích Tà Thần Lôi trong cơ thể hắn thực sự không còn chút gì, ngay cả một tia điện hồ nhỏ cũng không thể xuất ra.
Nhưng Hàn Lập căn bản chẳng cần để ý điều này, sắc mặt hắn mang vẻ hưng phấn, từ trong túi trữ vật lấy ra một cái hộp ngọc hình vuông, đem viên châu đặt vào trong đó rồi cẩn thận cất đi.
Hắn bây giờ mới có thời gian bay quanh thạch đài một vòng, đem Huyết Ngọc Tri Chu đã bị đại thương nguyên khí thu vào trong túi linh thú.
Con còn lại sớm đã hóa thành thi thể thêm lần nữa, nằm yên không nhúc nhích.
Nhưng khi Hàn Lập bay qua nơi Huyền Cốt bị tiêu diệt thì thân hình không khỏi ngừng lại, sắc mặt hắn mang vẻ khác lạ, khoát tay, một thứ gì đó màu trắng từ trên mặt đất bay về phía hắn.
Vật này trắng toát như ngọc, chỉ ngắn vài tấc, Hàn Lập vừa nhìn qua đã biết nó là một khúc xương cốt.
Chỉ là nó lại không bị Tu La thành hỏa luyện hóa thành tro bụi mà vẫn an nhiên tồn tại, khiến hắn kinh ngạc không nhỏ.
Hàn Lập nhớ lại lúc đang ở trong địa động, Huyền Cốt lão ma từ trong đoạn xương này đã lấy ra "Hư Thiên tàn đồ".
"Chẳng lẽ nó giống như thứ gì đó có thể chứa đựng?" Sau khi ý nghĩ này xuất hiện thì hắn đã không chút do dự đem nó bỏ vào túi trữ vật, hiện tại không phải là thời điểm để nghiên cứu tỉ mỉ mà phải nhanh chóng ly khai nơi này.
Hàn Lập đang muốn bay về phía cầu thang đá thì trong lúc vô ý quay đầu thấy mũi tiểu tiễn nằm yên cách đó khoảng vài trượng, dường như mất hết linh tính.
Hàn Lập nhíu nhíu mày, khoát tay, một mảng thanh quang từ trong bắn ra, quấn lấy pháp bảo đó.
Sau khi tùy tiện nhìn nhìn vài lần, Hàn Lập đang muốn thu vào túi trữ vật thì trong một túi linh thú đột nhiên truyền đến tiếng kêu quái dị.
Trong lòng Hàn Lập khẽ động, không khỏi lộ ra một tia cổ quái.
Hắn nhíu chặt hai hàng lông mày, sau khi suy ngẫm, đột nhiên vỗ vào túi linh thú kia, một đạo hoàng quang từ trong phóng ra, sau khi xoay một vòng, một con tiểu hầu liền xuất hiện, chính là Đề Hồn thú có khả năng phệ hồn đạm quỷ.
Hàn Lập hé miệng phun ra một hạt châu màu đen vào trong tay còn lại, đúng là "Minh Hồn châu" dùng để khống chế Đề Hồn thú.
Lúc trước hắn cảm thấy tình huống Nguyên Dao dễ dàng đem nó trao cho hắn có chút quái dị, vì thế hắn vẫn chưa bắt đầu luyện hóa.
Nhưng việc xóa đi thần thức của đối phương, trực tiếp dùng viên châu này để điều khiển Đề Hồn thú trong khoảng thời gian ngắn thì hắn vẫn có thể dễ dàng làm được.
Tay nắm chặt Minh Hồn châu, hai mắt nhìn chòng chọc tiểu tiễn màu xanh biếc kia, Hàn Lập đột nhiên hé miệng, một đoàn đan hỏa màu xanh bao vây lấy nó, từ từ tiến hành luyện hóa.
Sau một lát tiểu tiễn vẫn không có phản ứng gì, giống như một vật chết vậy
Hàn quang trong mắt Hàn Lập lóe lên, sau đó miệng khẽ động đã đem tiểu tiễn nâng lên rồi phân phó Đề Hồn thú.
Đề Hồn thú lập tức khịt mũi, một mảng hoàng quang từ trong phun ra, hướng thẳng đến tiểu tiễn đang lơ lửng trong không trung.
Tiểu tiễn nguyên bản không nhúc nhích, khi thấy hoàng quang tập kích, đột nhiên lóe lên lục quang mãnh liệt, phát ra một tiếng kêu bén nhọn, trực tiếp bay về phía cầu thang đá.
Bộ dáng nó dường như rất sợ hoàng quang vừa rồi.