Chương 529: Chương 529: Lãnh mạc dữ khổ cầu
"Tiền bối không biết thú triều? Xem ra tiền bối ở đây tiềm tu rất nhiều năm tháng, căn bản cũng không biết tình hình bên ngoài?" Trung niên tu sĩ thở dài, sau đó khẽ thì thào nói.
"Nghe khẩu khí của ngươi hình như bên ngoài không tốt cho lắm thì phải!" Nam tử có chút hứng thú, mặc dù thanh âm vẫn rất lãnh đạm, nhưng trong lời nói lại mang theo một tia tò mò.
Thế nhưng tu sĩ trung niên lại không nói gì.
Tình huống bên ngoài, chẳng lẽ chỉ dùng từ không tốt là có thể hình dung sao!
Xem ra đối phương thật sự là một lão quái vật bế quan chẳng biết đã bao lâu rồi, nếu không như thế nào cả đại sự phát sinh hai mươi năm trước cũng không biết.
Chỉ là như vậy thì hắn cũng càng yên tâm hơn.
Lấy tu vi thân phận của đối phương, thì với mấy tiểu bối bọn họ sẽ chẳng thèm ra tay.
Trên người bọn họ có thể có cái gì khiến đối phương coi trọng chứ.
Nghĩ tới đây, thần sắc trung niên tu sĩ càng cung kính hơn vài phần, trả lời:.
"Tiền bối! Thú triều là chuyện của hơn hai mươi năm trước. Lúc ấy vãn bối vẫn là tu sĩ Luyện Khí Kỳ. Mặc dù chưa tận mắt nhìn thấy, nhưng lại nghe trưởng bối trong môn phái nói qua một chút. Nghe nói, lúc ấy trong Thâm uyên hải vực có hơn vạn yêu thú vào một ngày đã không chút dấu hiệu mà điên cuồng tiến ra. Sau đó một hơi lao thẳng tới Kỳ Uyên Đảo, bao vây Hắc Thạch Thành lại, rồi không ngừng điên cuồng tấn công. Mặc dù trên đảo có đại trận phòng hộ, còn có mấy ngàn tu sĩ cùng một số tiền bối Nguyên Anh Kỳ tọa trấn, nhưng sau đó vẫn bị yêu thú công phá. Ngoài một số tu sỹ có thể thừa dịp loạn lạc bỏ chạy thoát khỏi một kiếp nạn, còn lại mọi người dù là phàm nhân hay tu sĩ đều chết tại đó".
Trung niên tu sĩ nói, trên mặt hiện ra vẻ buồn bã.
"Có chuyện như vậy sao! Sau đó thế nào? Yêu thú có lui về thâm uyên không?" Thanh âm nam tử lộ ra vẻ khiếp sợ, nhưng sau đó lại nhanh chóng khôi phục giọng điệu lạnh lùng như trước.
"Nếu lui về thâm uyên thì đã tốt rồi, sau khi yêu thú biến Hắc Thạch Thành hóa thành một đống đổ nát, lại bắt đầu chia ra, dưới sự thống lĩnh của một số yêu thú cấp cao bắt đầu càn quét những thôn trấn khác. Mặc dù trước đó phần lớn đã biết tin, người dân ở các thôn trấn này đã sớm bỏ nhà cửa, ẩn nấp xung quanh, nhưng cũng vẫn có không ít phàm nhân và tu sĩ bị hạ độc thủ. Kết quả không đến nửa năm, tất cả hải vực xung quanh Kỳ Uyên Đảo đều không còn bất cứ thôn trấn con người nào tồn tại, tất cả đều bị hủy diệt sạch sẽ. Chỉ là như thế còn chưa hết, bầy yêu thú này mặc dù phần lớn quay về thâm uyên, nhưng lại có một ít yêu thú trí tuệ cao bắt đầu truy tìm những người ẩn núp, toàn bộ bị chúng ăn hết. Nghe nói không bao lâu, con người xung quanh hải vực đó gần như không còn, tu sĩ lại tổn thất quá nửa. May mắn còn sống chỉ có thể rời xa hải vực xung quanh Kỳ Uyên Đảo, tìm một nơi hẻo lánh nào đó mà giữ mạng, trốn đông trốn tây. Hôm nay Kỳ Uyên Đảo đã thành nơi tụ tập của yêu thú cấp cao, chỉ cần biết tin tức nhân loại nào thì chúng sẽ lập tức tiêu diệt những tu sĩ đó" Thần sắc trung niên bắt đầu trở nên bi thống.
Mà lúc này, thanh âm của nam tử thần bí cũng một hồi lâu không truyền đến, có vẻ như cũng bị tin tức này gây khiếp sợ không nhẹ, dường như đang cố gắng tiêu hóa tin tức này.
"Hắc hắc! Thật buồn cười. Nói như vậy, tại Ngoại Tinh Hải này thì tu sĩ chúng ta ngược lại giống yêu thú lúc trước, thành vai diễn bị săn giết rồi" Nam tử cười lạnh một tiếng, rốt cục lại mở miệng, chỉ là trong lời nói chứa ý tứ châm chọc làm cho đám tu sĩ ngạc nhiên.
Có điều hình như nam tử không muốn nói thêm gì, tiếp theo lại hỏi thêm vài vấn đề:
"Kỳ Uyên Đảo có vài lão quái vật Nguyên Anh Kỳ tọa trấn, bọn họ không có khả năng cũng tiêu đời bởi lũ yêu thú này. Vì sao bây giờ không chủ trì đại cục? Còn nữa, Kỳ Uyên Đảo đã xảy ra biến động lớn như vậy chẳng lẽ Nội Tinh Hải không có phản ứng gì sao, chẳng lẽ họ không phái viện binh tới? Hay là nơi này đã hoàn toàn bị đám gia hỏa Nội Tinh Hải vứt bỏ?"
Mấy vấn đề này cái nào cũng sắc bén, mỗi cái đều như châm điểm đúng huyệt vậy, cho dù trung niên tu sĩ có biết nhưng lại không có cách trả lời.
Vì vậy sau hồi đấu tranh tư tưởng hắn mới cẩn thận trả lời:
"Nghe nói thú triều năm đó có hai vị tiền bối Nguyên Anh Kỳ qua đời, nhưng đại bộ phận các lão tiền bối vẫn là trốn ra được. Mặc dù từ đó về sau không có tin tức về các vị tiền bối này nữa, nhưng theo một số lời đồn thì các tiền bối này đang chuẩn bị một kế hoạch quay lại chiếm Kỳ Uyên Đảo với quy mô lớn. Chỉ là nội dung cụ thể thì vãn bối không biết thế nào. Mà về phương diện Nội Tinh Hải, từ ngày phát sinh Thú Triều lại hoàn toàn bị cắt đứt tin tức, cũng không ai biết tình hình cụ thể bên kia thế nào. Về phần viện binh lại càng không thấy, có lẽ đúng như lời tiền bối nói, nơi này đã bị Nội Tinh Hải bên kia từ bỏ rồi" Sau khi nói xong câu cuối cùng, sắc mặt trung niên tu sĩ lộ ra vẻ âm trầm.
Xem ra đối với sự mặc kệ không hỏi của Nội Tinh Hải, những tu sĩ đã kinh nghiệm may mắn tồn tại qua thú triều bất tri bất giác đều có ý oán hận.
Mà nam tử lại trầm lặng một chút, một lát sau mới lo lắng hỏi:
"Đã nguy hiểm như vầy, tiểu bối các ngươi không ở nhà ẩn nấp cho kỹ, lại mạo muội chạy đến đây, chẳng lẽ muốn tự sát sao?"
Nghe lời nam tử này, trung niên tu sĩ lộ ra ánh mắt sầu khổ, nhưng chưa chờ hắn mở miệng giải thích.
Một thiếu nữ áo vàng nãy giờ vẫn thành thật đứng ở phía sau trung niên thần sắc bất định, đột nhiên bước một bước tiến lên.
"Tiền bối, gia phụ bởi vì tu luyện công pháp không cẩn thận, làm cho chân nguyên nghịch chuyển kinh mạch bị loạn, hôm nay tê liệt không dậy nổi. Tiền bối thần thông rộng lớn, nhất định có biện pháp để cứu gia phụ! Nếu tiền bối có thể cứu giúp gia phụ, vãn bối tình nguyện làm trâu làm ngựa để báo lại đại ân của cho tiền bối!" Cô gái cười mà trên mặt đầy vẻ cầu khẩn khổ đau, một đôi mắt to, hắc bạch rõ ràng đã long lanh nước mắt, bộ dáng rưng rưng muốn khóc.
Vài tên nam nữ khác nghe nói thế đều là thất kinh, không khỏi hai mặt nhìn nhau. Chỉ có vị trung niên tu sĩ nghe thấy, ngược lại trong lòng vừa động, nhưng ngoài miệng cũng không khỏi khiển trách:
"Hạnh nhi, ngươi đang nói hồ đồ gì thế? Sư huynh sớm đã liệt giường nhiều năm, căn bản không ai có thể chữa trị. Lần này ra ngoài là để tìm một ít linh dược trở về, cũng chỉ là để giảm bớt sự thống khổ trên người sư huynh mà thôi. Tiền bối chính là pháp lực thông huyền, nhưng cũng không có cách nào chữa trị" Trung niên tu sĩ mặc dù nói không có chút lưu tình nào, nhưng trên mặt lại mơ hồ mang theo một tia thần sắc khác thường.
"Chân nguyên nghịch chuyển, kinh mạch thác loạn. Xem ra tên gia hỏa này vọng tưởng hư danh, khẳng định tu vi không đủ nhưng lại muốn mạnh mẽ tiềm tu để nâng cao một tầng công pháp nên mới có bệnh trạng này" Nam tử cười lạnh một tiếng sau đó lười biếng nói.
Vị cao nhân này chưa tận mắt nhìn nhưng chỉ thuận miệng mà chuẩn xác phán đoán ra ngọn nguồn bệnh trạng. Điều này khiến trung niên tu sĩ hiện ra vẻ mặt vui mừng!
"Tiền bối thật sự là ánh mắt như đuốc, tệ sư huynh thật là bởi vì nóng lòng tu luyện mới đưa đến kiếp nạn này. Không biết tiền bối có bí pháp gì có thể cứu chữa?" Trung niên tu sĩ đầu tiên là khen tặng đối phương một câu, sau đó mới cực kỳ quan tâm hỏi. Xem ra hắn cùng vị sư huynh này tựa hồ có quan hệ không tệ chút nào.
"Điểm bệnh ấy tự nhiên không tính là gì, nhưng vì sao ta phải nói cho các ngươi! Chẳng lẽ các ngươi tưởng rằng, ta sẽ vô duyên vô cớ ra tay cứu giúp sao?" Nam tử dường như nhìn ra tâm tư đối phương, không chút khách khí châm chọc nói.
Vừa nghe lời này trung niên tu sĩ đầu tiên là ngẩn ra, tiếp theo trên mặt chỗ đỏ chỗ trắng, môi giật giật nhưng lại không phát ra từ nào khỏi miệng.
Thiếu nữ áo vàng nghe thấy một tia hy vọng.
Trên gương mặt nàng hiện lên một tầng đỏ ửng, cắn răng một cái sau đó, "rập" một tiếng, quỳ rạp xuống trước tầng ánh sáng.
Sau đó cô gái mềm mại này với vẻ mặt dứt khoát nói:
"Vãn bối Công Tôn Hạnh thề, chỉ cần tiền bối có thể chữa trị tốt cho gia phụ, tiểu nữ nguyện ý trở thành nô tỳ cho tiền bối, tuyệt đối không hai lòng. Nếu tiền bối vẫn còn lo lắng, vậy thì vãn bối có thể tùy ý tiền bối, người có thể hạ cấm chế, sau đó mới đi cứu trị cho gia phụ" Nói xong những lời này, cô gái cúi người hướng về phía màn sáng, vái ba cái sau đó thẳng tắp quỳ ở đó không nhúc nhích, nét mặt vô cùng quả quyết.
Đừng xem thiếu nữ áo vàng tuổi nhỏ, nhưng nàng lại có tính cách thật sự cứng cỏi.
"Nha đầu ngốc, ngươi đang làm chuyện ngu xuẩn gì vậy. Tiền bối có thân phận ra sao, như thế nào có thể coi trọng một nha đầu xấu xí như ngươi?" Trung niên tu sĩ thấy tình cảnh này, không khỏi kinh sợ nói.
Mấy nam nữ kia chợt tỉnh ngộ, cũng đều lại đây dùng lời lẽ khuyên ngăn.
Nhưng thiếu nữ áo vàng không thèm để ý vẫn quỳ như trước, bộ dạng nếu đối phương không đáp ứng thì quyết không chịu đứng lên.
"Sư thúc các người đừng nói. Ta trời sinh chính là người không bình thường, mẫu thân khó khăn mới sinh ra ta, gia phụ lại bởi vì muốn dịch kinh tẩy tủy cho ta mà mạnh mẽ tu luyện tầng thứ sáu của Thanh Linh huyền công, vì thế mới rơi vào cảnh cả ngày nằm ở trên giường. Hôm nay chính là lúc ta phải báo hiếu, thật sự nếu có thể trị hết bệnh cho gia phụ, ta nguyện ý hầu hạ cho vị tiền bối này, tuyệt đối không nói một câu oán hận" Sắc mặt cô gái tái nhợt lắc đầu, thanh âm bình tĩnh nói.
"Nha đầu! Chẳng Lẽ là ngươi đang ép ta? Ta nếu không ra tay thì chẳng lẽ ngươi vĩnh viễn quỳ ở đây sao?" Nam tử cười lạnh một tiếng, thanh âm bỗng phát lạnh.
" Không dám, vãn bối tuyệt không có bất cứ ý ép buộc nào. Tiền bối mới vừa rồi ra tay cứu ta một mạng, Công Tôn Hạnh đã cảm kích vô cùng! Nhưng gia phụ nằm trên giường không dậy nổi, cũng đã tìm nhiều đồng đạo tiền bối đến cứu chữa nhưng lại không có người nào có thành công. Hôm nay Hạnh nhi nghe thấy khẩu khí của tiền bối dường như cứu chữa bệnh này chỉ là công phu nhấc tay, cho nên vãn bối mới khổ khổ mà cầu xin như vậy. Vãn bối không có ý khác, chỉ hy vọng tiền bối có thể thành toàn một phen hiếu tâm của vãn bối!" Nói xong những lời này, thiếu nữ đã gần khóc, nghẹn ngào lại cúi người xuống đập đầu một cái.
Bên kia màn sáng vẫn yên tĩnh không chút tiếng động!
Chương 530: Chương 530: Trĩ nữ lô đỉnh
"Vù " một tiếng, một cự viên xuất hiện bên kia màn sáng. Tiếp theo đi vài bước tới trước mặt thiếu nữ đang quỳ trên mặt đất mới dừng bước lại.
Đám người trung niên tu sĩ đều khẽ biến, mang theo một tia lo lắng nhìn chằm chằm con Khôi Lỗi này.
Thiếu nữ áo vàng thì mở to đôi mắt ửng đỏ chứa vẻ mờ mịt nhìn về phía cự viên.
"Ta không quản ngươi nói giả dối, hay là đáng thương. Nhưng ta cũng không làm chuyện mà không có lợi, ta xem ngươi vẫn là xử nữ. Vừa lúc tại hạ cũng tu luyện đến bình cảnh, có lẽ mượn lực song tu có thể lại có đột phá. Nếu ngươi nguyện ý, ta sẽ cho ngươi ba viên "Chí Nguyên Đan" trong tiểu bình này, cái đó cũng đủ để cứu chữa bệnh tình của phụ thân ngươi, nhưng chỉ là cho đám đồng môn của ngươi đem về, còn ngươi phải tiến vào trong trận pháp. Tại hạ vẫn thường không ép buộc người khác, cũng không lấy lớn khinh nhỏ, nếu không muốn, hiện tại các ngươi có thể rời đi, coi như chưa từng gặp mặt lão phu" Lời nói lạnh như băng của nam tử truyền đến, thật sụ không có chút tình cảm nào.
Mà lúc này bàn tay cự viên Khôi Lỗi xòe ra, lộ một chiếc bình ngọc nhỏ mầu trắng đưa đến trước mặt thiếu nữ đang quỳ kia.
Thiếu nữ vừa nghe nói thế không khỏi giật mình!
Nàng mặc dù tuổi còn nhỏ nhưng cũng biết hàm nghĩa của song tu cùng lô đỉnh là gì. Khuôn mặt xinh xắn vốn đang tái nhợt không khỏi hiện ra mầu đỏ ửng đến mê người, thế nhưng nàng không hề chần chừ mà lập tức đáp ứng:
"Được, chỉ cần thật sự có thể làm cho gia phụ hồi phục như lúc ban đầu. Vãn bối tự nguyện làm lô đỉnh cho tiền bối" Nói xong lời này, thiếu nữ đưa tay cầm lấy bình ngọc, sau đó chậm rãi đứng lên.
"Hạnh nhi! Sao ngươi có thể làm như thế? Ta trở về biết nói thế nào với sư huynh đây?" Trung niên tu sĩ vừa nghe thiếu nữ nói thế, như bị dọa giật mình vội vàng lớn tiếng quát thiếu nữ dừng lại.
Bốn nam nữ khác khi nghe thấy cũng biến sắc, đều lên tiếng khuyên can.
"Sư thúc. Ngươi xem thử những đan dược trong bình này liệu có hữu dụng với gia phụ hay không?" Thiếu nữ không đáp ứng khuyên nhủ của trung niên mà lại ném bình ngọc cho đối phương, thần sắc bình tĩnh dò hỏi.
"Ngươi… Ài…!"
Trung niên tu sĩ tiếp nhận bình ngọc, nhìn khuôn mặt xinh xắn không chút thay đổi của thiếu nữ, Bất đắc dĩ thở dài một tiếng, biết khó có thể khiến đối phương thay đổi, Chỉ có thể với sắc mặt âm trầm mà mở bình ngọc lấy ra một viên đan dược mầu lam.
Một mùi thơm đặc biệt nhất thời tràn ngập ra!
Tất cả ngửi thấy mùi thơm ngát này đều khiến tinh thần họ rung động, cảm thấy thể xác và tinh thần đều cực kỳ sảng khoái.
"Đây là đan dược được luyện chế từ Yêu Đan!" Trung niên nhân ngửi thấy mùi thơm mát nọ cũng kinh nghi, tiếp tục đưa đan dược đến gần mũi ngửi ngửi rồi mới giật mình vui mừng hô.
"Dùng Yêu Đan để luyện chế sao? Chí Nguyên Đan này thật sự có thể chữa trị bệnh tình của gia phụ sao?" hiếu nữ có vẻ quyết tâm dị thường, chỉ bình tĩnh hỏi một tiếng.
"Ta mặc dù không biết cụ thể đan dược này có công hiệu là gì.
Nhưng nó tuyệt đối là vật cực kỳ trân quý, chắc chắn không phải giả" Sắc mặt trung niên tu sĩ phức tạp nhưng sau một lúc chần chờ thì vẫn nói ra một câu.
"Đa tạ sư thúc cho biết! Như vậy Hạnh nhi yên tâm rồi.
Còn muốn làm phiền sư thúc đem đan dược này về, nhân tiện nói cho gia phụ, hãy coi như cuộc đời này chưa từng có loại nữ nhi bất hiếu này" Thiếu nữ thở dài một hơi, sau đó mắt đỏ lên, quay người không nhìn lại phía sau mà chạy thẳng vào trong màn sáng.
Trung niên tu sĩ thấy vậy, thần sắc biến đổi mấy lần, há mồm vài lần nhưng rồi lại không thể nói ra, ngược lại bình ngọc trong tay được nắm chặt lại.
Lúc này Cự Viên Khôi Lỗi cũng theo sau quay trở lại màn sáng, nguyên màn sáng vừa được hé ra nay chậm rãi khép lại.
"Sư thúc. Thật sự để Công Tôn sư muội trở thành lô đỉnh cho người khác sao?" Thanh niên tráng kiện với vẻ mặt lo âu, rốt cục không nhịn được lớn tiếng nói.
Hai thiếu nữ còn lại thần sắc cũng không tốt.
"Các ngươi chẳng lẽ không nhìn ra? Sư muội các ngươi đã quyết tâm rồi, căn bản chúng ta không thể ngăn cản. Huống hồ đan dược của vị tiền bối này thật sự có khả năng trị hết bênh cho chưởng môn. Vì nghĩ cho Thanh Linh Môn ngày sau, Ta cũng không có cách ngăn trở" Trung niên tu sĩ thần sắc buồn bã, thấp giọng mà nói.
"Nhưng cũng không thể để sư muội làm lô đỉnh! Như vậy không phải sẽ hủy cuộc đời của sư muội sao?" Trên mặt thanh niên đã ửng đỏ, vẫn không chịu buông tha mà nói.
"Lý sư điệt, ta biết ngươi cùng Hạnh nhi từ nhỏ cùng lớn lên, thân như huynh muội, nhưng bây giờ đã không có cách nào thay đổi nữa rồi" khóe miệng trung niên tu sĩ giật giật, vẻ mặt mâu thuẫn với lời nói.
"Sư thúc, Công Tôn sư muội bị truyền đi rồi" Nữ tử áo lam đột nhiên hét lên một tiếng kinh hãi.
Trung niên tu sĩ cùng thanh niên tráng kiện vừa nghe nói thế, cũng vội vàng nhìn lại.
Chỉ thấy phía trong màn ánh sáng chợt sáng lóe lên, thân hình thiếu nữ đang trong đó dần dần trở nên mơ hồ không thấy rõ nữa.
Một lát sau ánh sáng nhòa đi rồi biến mất, không thấy bóng dáng thiếu nữ đâu nữa, chỉ thấy vài chiếc lá rơi cô đơn lạc lõng
Thanh niên tráng kiện vừa thấy vậy, nhất thời giống như bong bóng bị thủng, hai tay ôm đầu mà ngồi chồm hổm trên mặt đất, ngẩn ra không nói một lời nào.
Mà trung niên tu sĩ thì không nói gì nắm lấy vai thanh niên an ủi một chút.
Sau nửa canh giờ, mấy người mới rời khỏi đảo nhỏ, bay khỏi màn vụ hải này.
Thiếu nữ áo vàng bị màn sáng mờ bao vây, sau đó một trận đầu váng mắt hoa rồi bị cấm chế truyền tống đi.
Chờ nàng hồi phục như lúc bình thường, bản thân đã đứng cạnh một tiểu sơn cốc xa lạ.
Hai sườn đều áp vào núi đá, phía trước còn lại là một cửa đá màu xanh cao chừng mấy trượng.
Thiếu nữ nhìn quanh mọi nơi một lần, tâm lý chần chừ một lúc, thật sự không biết nên làm thế nào cho phải thì hào quang chợt lóe, lúc này Cự Viên Khôi Lỗi mới xuất hiện phía sau.
Cự Viên căn bản không để ý tới thiếu nữ mà bước đi về hướng thạch Môn, hai tay mạnh mẽ đẩy ra, tảng đá ở đại môn dễ dàng được mở hướng vào bên trong.
"Ngươi gọi là Công Tôn Hạnh đúng không? Hãy đi cùng Khôi Lỗi này tiến vào động phủ, đợi hai ngày, sau khi ta bế quan xong sẽ ra" thanh âm nam tử xuất hiện rồi lại thần bí biến mất.
Thiếu nữ áo vàng lúc này mới cắn đôi môi đỏ mọng mà tiến vào sau cửa đá.
Đi theo Cự Viên Khôi Lỗi, quẹo trái rẻ phải trong chốc lát, thiếu nữ đã đi đến một gian thạch thất rộng mấy trượng.
Gian thạch thất này, có một chiếc giường không biết được làm từ vật liệu gì, một chiếc bàn đá, hai chiếc ghế đá, ngoài ra chẳng còn gì nữa.
Cự viên dẫn đến đó, rồi rời khỏi phòng, để lại thiếu nữ không biết phải làm thế nào, kinh ngạc đứng đợi tại đó.
Thiếu nữ đánh giá hết thẩy mọi thứ trong phòng, nhân tiện nhìn về bên ngoài phòng, thạch môn cũng không đóng, dường như có thể tự do ra vào.
Nhưng thiếu nữ sau khi suy ngẫm lại thì vẫn chậm rãi ngồi trên mép giường, bắt đầu chống tay vào cằm ngẩn ngơ suy nghĩ.
Mặc dù nàng đã sớm chuẩn bị, nhưng sau khi nghĩ đến việc sau này song tu và những lời đồn về cuộc sống của lô đỉnh khiến tâm lý nàng tự nhiên thấy sợ hãi.
Huống hồ bây giờ nàng lẻ loi một thân một mình ở nơi xa lạ này càng khiến nàng có cảm giác kinh sợ!
Sau một canh giờ, thiếu nữ ngừng suy nghĩ miên man, nhìn sang thông đạo phía ngoài phòng, nỗi do dự bắt đầu nổi lên.
Một lát sau, nàng đứng dậy rồi lặng lẽ ra khỏi phòng.
Ra khỏi thạch thất, dọc theo con đường nhỏ, sau khi đi một lúc, nàng thấy một đại sảnh giống như thính đường có rất nhiều cửa.
Một trong số đó, chính là thông đạo mà nàng đã tiến vào.
Nhưng làm cho thiếu nữ lưu ý là tại bên cạnh các cửa đều có một cự viên đứng thẳng tắp. Chúng không nhúc nhích, giống như vật chết vậy.
Nữ nhân nhướng lông mi dài của mình, nhân tiện thử đi tới một cánh cửa để thăm dò. Nhưng không chờ nàng đến gần nơi này, Cự viên bên cạnh thân hình vô thanh vô tức chợt lóe, mặt không chút thay đổi ngăn trở đường đi.
Thiếu nữ có chút sợ hãi lui từng bước về phía sau, còn cự viên lại lạnh lùng mà quay về chỗ cũ.
Đôi mắt đen láy của thiếu nữ chuyển động, lần nữa tiến lên thử dò xét, Khôi Lỗi cũng tiến lại ngăn cản như trước.
Công Tôn Hạnh giờ phút này đã rõ ràng, phía trước không phải là nơi nàng có thể tiến đến. Vì vậy nàng mới chuyển sang cánh cửa khác mà đi.
Lúc này đây, cự viên bên cạnh không hề nhúc nhích, điều này khiến trong lòng thiếu nữ được thả lỏng, trực tiếp đi qua cửa.
Sau khi đi qua một hoa viên nhỏ, nàng tới trước một thạch môn đang đóng chặt.
Thiếu nữ vài bước đi tới trước cửa, tò mò dùng tay đẩy, thạch môn dễ dàng bị đẩy ra.
Hạnh nhi dùng ánh mắt trong suốt lướt qua trong phòng, bên trong rất sạch sẽ.
Một loạt ngọc giản đủ mầu sắc được xếp trong thạch đài. Bên cạnh còn có một cái ghế đá, vài bồn cây cỏ xanh biếc, có vẻ u tĩnh dị thường.
Thiếu nữ sờ sờ chiếc miệng nhỏ đáng yêu của mình, không có suy nghĩ nhiều mà đi vào.
Sau đó đi tới bãi đá, tùy ý cầm lên một khối ngọc giản màu đỏ, thâm nhập thần thức vào trong đó.
Đây là một chương giới thiệu về tri thức trận pháp, thiếu nữ trong lòng cũng không có hứng thú, chỉ một lát đã rút thần thức khỏi nó rồi đem để ngọc giản lại chỗ cũ.
Sau đó lại cầm một ngọc giản mầu trắng, lần nữa dùng thần thức xem xét.
Lúc này lại là một điển tịch giới thiệu về đạo luyện khí, thiếu nữ tự nhiên cũng không có ý định nhìn kỹ, tiếp tục thu hồi thần thức lại.
Có điều, hai lần đọc ngọc giản mà nội dung cũng không giống với nhau, cho nên khiến thiếu nữ không khỏi tò mò, lại liên tiếp cầm lấy ba bốn cái khác nhất nhất xem thử
Chương 531: Chương 531: Tặng Bảo
Ngọc giản phía trước phân biệt giới thiệu yêu thú cùng cách điều chế đan dược nào đó, thiếu nữ bỏ qua rất nhanh.
Nhưng khi thần thức chứng kiến nội dung bên trong một ngọc giản thì người nàng không khỏi giật nẩy.
Bên trong đúng là một thứ gọi là công pháp Tu luyện "Kim Chân Công". Nàng tò mò nên đã xâm nhập xem trong chốc lát, sau lập tức bị nội dung bên trong hấp dẫn, tay cầm ngọc giản xem sau gần nửa canh giờ, mới kinh ngạc mà rút thần thức rời khỏi, vẻ mặt run rẩy.
"Kim Chân Công" này đúng là một đỉnh cấp công pháp của cả môn phái, nhưng khẩu quyết công pháp này lại có thể tùy ý vứt trên thạch bàn mà không có bất kỳ cấm chế gì để bảo hộ?
Thiếu nữ mặc dù biết giá trị của công pháp này, nhưng sau khi chần chừ trong chốc lát, nàng vẫn lưu luyến để ngọc giản lại chỗ cũ, chỉ là cảm thấy hứng thú nên tiếp tục xem xét.
Chừng nửa ngày sau, thiếu nữ đã xem hết tất cả ngọc giản trên thạch bàn qua một lượt, bên trong phần lớn đều là dính dáng đến đan dược, trận pháp, các loại điển tịch tu tiên, chỉ có số ít còn lại là một ít pháp quyết tu luyện, nhưng không cái nào mà không phải là đỉnh cấp cả.
Trong đó có một môn gọi là "Triền Ngọc Quyết". Công pháp này khiến nữ nhân không khỏi động tâm.
Thanh Linh Môn tại Loạn Tinh Hải chỉ là một môn phái rất nhỏ, chỉ chủ yếu tu luyện công pháp trung cấp mà thôi. "Thanh Linh Công" cũng là một loại công pháp dạng hơi khá chút mà thôi. Uy lực căn bản không thể so sánh nổi với "Triền Ngọc Quyết" này.
Thiếu nữ xem hết ngọc giản này, lại ngẩn người trong phòng một lát, sau đó mới nhớ tới còn có các nơi khác chưa xem qua.
Vì vậy sau khi tính toán một chút, nàng mới rời khỏi nhà đá, một lần nữa trở lại đại sảnh.
Ba cửa vòm khác cũng đều có Cự Viên thủ vệ bên ngoài, nhưng vẫn có một lối có thể cho nàng đi vào.
Kết quả thiếu nữ đã đi vào cửa này, đi tới trước một gian đại sảnh bằng đá.
Lần này thiếu nữ vừa tiến vào cửa sảnh liền lập tức kinh ngạc đến ngây người, thân thể đứng tại chỗ hồi lâu mới di chuyển một chút.
Tại trước mặt nàng chính là một đại sảnh chừng hai mươi trượng, giữa sảnh đường có một pháp trận có đường kính chừng mười trượng. Từ trong pháp trận phun ra một tầng hào quang màu hồng trong suốt, liên tục biến ảo, có vẻ cực kỳ lộng lẫy.
Ở trong màn hào quang này có mười mấy đồ vật khác nhau, có tiểu kiếm, giáo ngắn…. Đồ vật ở bên trong không ngừng lập lòe, hơn nữa thậm chí còn nghe rõ ràng âm thanh vi vút xé gió, chạm vào nhau như truy đuổi, mỗi cái đều cực kỳ thông linh.
Ở ngoài màn hào quang, vách tường bốn phía có đặt mấy tầng giá gỗ, mỗi một tầng cũng đặt rất nhiều pháp khí hình dáng không giống nhau.
Cho dù những pháp khí này không có linh tính mười phần như pháp khí trong màn hào quang nhưng mỗi cái đều lập lòe sáng, linh khí hiện ra trên bề mặt.
Thiếu nữ trước kia chưa từng gặp qua, nhưng cũng biết trong màn hào quang những đồ vật có linh tính như thế, cũng chỉ có pháp bảo trong truyền thuyết mà thôi.
Đáng thương cho thiếu nữ mặc dù đã thích pháp bảo lâu lắm rồi, nhưng trước mắt một lúc lại xuất hiện nhiều như thế ngược lại làm cho nàng thật sự có chút khó tin, một đôi mắt to đen tràn đầy vẻ kinh ngạc.
Một hồi lâu sau, thiếu nữ mới hồi phục trạng thái bình thường, dùng ánh mắt cổ quái nhìn vào bên trong màn hào quang vài lần, chần chừ đi đến một giá gỗ.
Tùy ý từ trên giá gỗ cầm lấy một pháp khí thiết thước màu đen thoáng xem xét vài lần, liền phát hiện vật được đặt một cách rất tùy tiện như vậy mà cũng đã là một kiện thượng phẩm pháp khí.
Nhưng có lẽ lúc trước đã kinh hãi quá nhiều rồi, nên lúc này thiếu nữ cũng không lộ ra vẻ mặt rất kinh ngạc nữa.
Tiếp theo nàng nhất nhất xem qua một lần, trên giá gỗ ngoại trừ thượng phẩm pháp khí thì cũng đều là đỉnh cấp pháp khí, căn bản không có các loại pháp khí cáp thấp tồn tại.
Nếu trước đây thiếu nữ chỉ cần lấy được một trong số các kiện pháp khí ở đây thì đã nhẩy nhót vui mừng không thôi.
Nhưng hôm nay nhìn trong phòng chứa nhiều pháp bảo cùng gần trăm pháp khí, Thiếu nữ lại nhớ tới chính mình thân là lô đỉnh, thần sắc không khỏi buồn bã rời khỏi phòng.
Hai ngày sau, thiếu nữ ở trong thạch thất chứa ngọc giản, ngồi ở chiếc đôn đá, tay cầm một khối ngọc giản, đang dùng thần thức nghiên cứu, vẻ mặt chăm chú, dường như hoàn toàn bị thứ bên trong ngọc giản hấp dẫn.
"Triền Ngọc Quyết này đích xác thích hợp cho nữ tử tu luyện, mặc dù ta lấy được từ một trên người gã nam tử" Một thanh âm nam tử ôn hòa đột nhiên từ cửa truyền đến.
Thiếu nữ nghe vậy, thân thể chợt run nhẹ, tiếp theo thu thần thức lại, nhanh chóng đứng dậy rồi nhìn về phía sau.
Chỉ thấy một vị thanh niên mặc lam bào, tướng mạo bình thường đang đứng ở ngoài cửa cười cười nhìn vào.
"Người, người là tiền bối nọ?"
Công Tôn Hạnh do dự đứng lên.
Mặc dù thanh âm có chút tương tự, nhưng thanh niên trước mắt với thần sắc rất bình thản, tuổi thật sự còn rất trẻ, so với trong tưởng tượng của nàng thật sự chẳng giống chút nào.
Với kinh nghiệm khiếp sợ lúc trước, thiếu nữ tự nhiên tưởng tượng vị này là tiền bối, một vị lão giả với bộ dáng thần thông quảng đại, đạo pháp thông huyền.
Thậm chí nàng còn có chút bất an, sợ vị này hỉ nộ vô thường, tính tình quái dị!
"Thì sao, ta không giống sao chứ?" Vị thanh niên nam tử này tự nhiên là Hàn Lập tiện thể vừa xuất quan đi vào thạch thất.
"Tiền bối. Công pháp này ta…." Không biết vì sao, thiếu nữ vừa nghe Hàn Lập thật sự là vị cao nhân phát ra thanh âm kia, trong lòng nhẹ thở dài một hơi, nhưng lại lắp bắp muốn nghĩ cách giải thích chuyện trước mắt này.
"Không việc gì. Ta không cấm ngươi tiến vào nơi này, ta nhân tiện cho phép ngươi tùy tiện chọn lựa công pháp" Hàn Lập ôn hòa nói.
"Vậy thì xin đa tạ tiền bối!" Thiếu nữ vừa nghe lời này, không che dấu cao hứng trong lòng, lộ ra vẻ vui mừng hớn hở.
Nhìn bộ dáng vui mừng nhẩy nhót của thiếu nữ, trong mắt Hàn Lập hiện lên một tia lơ đãng mà dịu dàng.
"Ta cũng lâu rồi không ra ngoài. Không biết Công Tôn cô nương có biết ở vùng hải vực này có nơi nào có thể mua bán, trao đổi vật phẩm được không?" Hàn Lập mỉm cười, sau đó tùy ý hỏi thăm.
"Nói về mua bán đồ vật thì cách nửa tháng lộ trình về hướng Nam có một tiểu hoang đảo, ở nơi này có một phường thị. Tu sĩ phụ cận đều tới đó trao đổi đồ vật. Nghe nói là do mấy vị Kết Đan Kỳ tiền bối liên thủ thành lập, coi như cũng được an toàn, tiền bối có muốn bản đồ hải vực không?" Thiếu nữ nhớ tới cái gì đó, thu nụ cười lại, lén nhìn Hàn Lập một cái, sau đó cúi đầu nhỏ giọng nói.
"Ta thật sự muốn đến đó, có hải đồ tự nhiên là rất tốt" Hàn Lập không khách khí, thoải mái nói.
Thiếu nữ vừa nghe lời này, tay chân một trận luống cuống, rốt cục lấy từ Túi Trữ Vật ra một khối ngọc giản, trên mặt ửng đỏ mà đưa cho Hàn Lập.
Hàn Lập cười khẽ, đồng thời tiếp nhận ngọc giản, nhìn vẻ mặt non nớt đang đỏ hồng của thiếu nữ, trên nét mặt cũng hiện lên vẻ khác thường.
Bỗng nhiên vươn một bàn tay, vuốt lên mái tóc mềm mại của thiếu nữ.
Thân thể Công Tôn Hạnh khẽ run lên, tâm lý có chút sợ hãi, nhưng cũng không có trốn tránh.
Chỉ là theo bản năng mà rụt chiếc cổ trắng nõn lại một chút!
Lúc này, bên tai lại truyền đến thanh âm ôn nhu của Hàn Lập.
"Không cần sợ hãi! Buổi tối đến phòng ngủ của ta, đừng quên ".
Hàn Lập nói xong thế, không tiếp tục chần chờ, rời khỏi thạch thất.
Mà Công Tôn Hạnh vừa nghe ngôn ngữ ám muội này thì trống ngực đập không thôi, trên mặt ửng đỏ, lộ ra bộ dáng đáng yêu vô cùng.
Đến buổi tối. Thiếu nữ tâm tình phức tạp đi tới bên ngoài phòng Hàn Lập, khẽ cắn môi đỏ mọng rồi đẩy cửa đá.
Nhưng tình cảnh bên trong lại khiến nàng cảm thấy ngoài ý nghĩ.
Bên trong trống trơn, cũng không hề có một bóng người. Chỉ có trên bàn đá đặt một chiếc khăn lụa!
Công Tôn Hạnh chần chừ một chút, nghi hoặc đi về phía trước, cúi đầu nhìn kỹ.
"Lòng hiếu của ngươi rất đáng quý, động phủ này ta tặng cho ngươi. Không nên dễ dàng trêu chọc người khác để tránh mang tới họa sát thân. Ngươi tự thu xếp đi!"
Chỉ những từ ngắn ngủn không đầu không đuôi nhưng lại làm cho thiếu nữ hoàn toàn giật mình, trong lòng lưu lại một trận mờ mịt cùng cảm giác nói không nên lời!
Lúc này, Hàn Lập sớm đã rời xa hòn đảo nhỏ ngàn dặm, đang hóa thành một đạo cầu vồng phi độn trên trời cao.
"Nghĩ đến thì nha đầu hẳn là vẫn đang mờ mịt. Cho dù người nào đó vô duyên vô cớ gặp phải tình huống như vậy cũng phải ngạc nhiên hồi lâu" Trong độn quang, Hàn Lập với vẻ mặt cười thoải mái thầm nghĩ.
Khi hắn rời khỏi Vụ Hải, thì trong động phủ ngoài lưu lại ngọc giản Triền Ngọc Quyết cùng với số lượng lớn pháp khí không cần thiết ra, hắn còn cố ý lưu lại vài bình đan dược cùng hai kiện Pháp Bảo trước kia đoạt được cho thiếu nữ.
Mấy thứ này sẽ khiến thiếu nữ trên con đường tu hành sau này giảm được không ít đường vòng!
Có thể làm cho một kẻ như Hàn Lập lại hào phóng như vậy thật sự không phải do hắn đột nhiên thương hoa tiếc ngọc, mà là thiếu nữ Hạnh Nhi này có thể xả thân cứu cha. Đó thật sự đã khiến Hàn Lập có vài phần kính trọng.
Nếu thật sự nói Hàn Lập bước trên con đường tu tiên tiếc cái gì nhất thì đó chắc chắn là chuyện không thể phụng dưỡng cha mẹ.
Mặc dù trước khi rời khỏi quê quán, hắn đã âm thầm an bài hết thảy mọi chuyện trong nhà, nhưng như vậy cũng không thể bỏ được sự mất mát cực lớn trong lòng hắn!
Hơn nữa thấy thân ảnh non nớt của thiếu nữ càng làm cho Hàn Lập phảng phất nhìn lại được bóng dáng tiểu muội trước khi xuất giá.
Hắn lúc đó mới cố ý lấy lô đỉnh nói đùa lưu lại thiếu nữ này, muốn dành cho nàng một ít chỗ tốt.
Đương nhiên pháp khí cùng pháp bảo lưu lại cho nữ nhân này thì cũng chỉ là những thứ chẳng có chút hữu dụng nào đối với bản thân Hàn Lập.
Nếu mang trên người thì thật sự chỉ vô dụng, tốt hơn hết là nhân cơ hội mà tặng cho thiếu nữ này, trợ giúp cho nàng có thể tu luyện xa hơn trên con đường tu hành một chút mà thôi.
Nữ nhân này về linh căn cũng thực sự không tính là rất tốt.
Về phần động phủ ở trên hòn đảo này, Hàn Lập cũng chẳng phải vì mấy người này đến mà đã quyết định sớm từ trước, đợi khi bế quan xong hắn cũng sẽ lập tức rời khỏi.
Nếu không, Hàn Lập cũng sẽ không để cho đám trung niên tu sĩ dễ dàng rời đi như vậy.
Mình không biết cách ẩn bài.Mod sửa dùm nhé.
Chương 532: Chương 532: Viện thủ diệt yêu
Sau khi Hàn Lập tiến vào Kết Đan Trung Kỳ, hắn còn tiếp tục ở bên trong mật thất bế quan hơn hai mươi năm mới xuất quan.
Trong lúc đó hắn cũng không ăn hết tất cả dược vật, vẫn còn giữ lại một bộ phận nhỏ ở trong Túi Trữ Vật.
Đây cũng không phải là hắn không chịu nổi tịch mịch, không chờ đan dược toàn bộ luyện hóa đã nóng lòng muốn đi.
Mà là tại lúc tu luyện đến gần Kết Đan Hậu Kỳ, rốt cục gặp phải bình cảnh trong tu hành. Không đột phá được bình cảnh này thì cho dù tiếp tục dùng nhiều linh đan thì tu vi cũng khó có thể tiến thêm.
Mà phương pháp đột phá chướng ngại, thì phải xem cơ duyên tạo hóa cùng đặc điểm của công pháp mới được, trên cơ bản không có quy luật nào.
Bất quá các tu sĩ trước đây gặp phải giai đoạn này, có khi đang đả tọa luyện khí thì tự đột phá, có khi đang du lãm sơn thủy cũng có cảm giác đột phá, còn có trường hợp đang tranh đấu sanh tử lại đột phá ngoài ý muốn.
Thế nên, Hàn Lập tự nhiên không muốn tốn nhiều thời gian vào việc bế quan, chuẩn bị ra đi tìm Bạn Yêu Thảo trong lời đồn đại kia, cũng xem xem liệu trong lúc xuất ngoại có thể gặp cơ duyên xảo hợp để đột phá bình cảnh hay không.
Bởi vì không biết phải cần thời gian bao lâu mới có thể có được thu hoạch, cho nên Hàn Lập tự nhiên không dám để Cửu Khúc Linh Sâm ở lại phủ trong thời gian dài.
Bởi vậy nên hắn cũng định bỏ hòn đảo nhỏ trong vụ hải này.
Về phần Cửu Khúc Linh Sâm, cách mỗi một đoạn thời gian phải dùng thổ thạch khí điều dưỡng, cái này kì thực lúc trước khi tu vi Hàn Lập chưa tiến vào Kết Đan Trung Kỳ thì có chút phiền phức.
Nhưng bây giờ sau khi tiến vào Kết Đan Trung Kỳ, thì đây chẳng còn là thứ khiến hắn buồn phiền nữa.
Hàn Lập đã có năng lực lấy tinh khí từ trong thổ thạch rồi rót vào bên trong bản thể của Linh Sâm, cam đoan nó vẫn bình yên vô sự.
Phương hướng phi hành lúc này của Hàn Lập đúng là hướng Phường thị mà cô gái đã nói. Cũng chỉ có tại nơi tu sĩ thường xuyên lui tới như thế mới khiến Hàn Lập có cơ hội biết được tin tức của Yêu Thú cấp tám.
Đến lúc đó sẽ nghĩ biện pháp nào để tìm được Bạn Yêu Thảo.
Về phần từ trong phường thị có thể trực tiếp mua được linh thảo đang cần, căn bản Hàn Lập chưa từng nghĩ là sẽ có chuyện tốt chờ đợi sẵn như vậy.
Hàn Lập độn quang với tốc độ cực nhanh.
Mặc dù cô gái nói đến phường thị trên hòn đảo nhỏ đó phải mất lộ trình nửa tháng, nhưng dưới toàn lực di chuyển của hắn thì chắc cũng chỉ mất có mấy ngày mà thôi.
Hai ngày sau, khi Hàn Lập đang toàn lực phi hành trên biển, xa xa đột nhiên phóng ra một đạo hồng quang, phía sau còn có mấy đoàn khí xám trắng điên cuồng đuổi theo.
Hàn Lập thấy tình hình này, hai hàng lông mày vẫn lơ đãng nhíu lại.
Theo sau tâm niệm hắn vừa động, trong miệng một đợt chú ngữ trầm thấp không nghe rõ xé gió truyền ra. Tiếp theo trên người truyền đến những tiếng nổ nhỏ, thanh âm dồn dập mà dày đặc. Đồng thời một đoàn thanh quang di động trên khuôn mặt.
Một lát sau, thân hình Hàn Lập bỗng nhiên rút đi khoảng một thốn. Khi thanh quang tản ra, hé lộ một khuôn mặt màu vàng lạ lẫm.
Đây đúng là một trong các bí thuật của Huyền Âm Kinh mà Hàn Lập tận lực tu luyện khi đang bế quan, "Hoán Hình Quyết".
Bí thuật này chẳng những có thể tùy ý kéo dài, rút ngắn các bộ phận của thân thể, hơn nữa còn có thể khống chế nới lỏng cơ thể, trong nháy mắt thay đổi da thịt nhan sắc, tuyệt đối là đỉnh cao của thuật thay hình đổi dạng.
Theo Hàn Lập phỏng chừng, loại công pháp này tuyệt đối không dưới vài loại mật thuật dịch dung khác, thế nhưng kể cả đối mặt với thần thức của tu sĩ thì cũng không dễ bị nhìn thấu, cho nên nó mới được xếp vào trong Huyền Âm Kinh.
Mật thuật này có khuyết điểm duy nhất chính là một khi thi triển, thì sau đó toàn bộ thân pháp lực nhiều lắm cũng chỉ dùng được bẩy thành.
Một khi sử dụng vượt qua bảy thành pháp lực khi cùng người tranh đấu, lúc đó hiệu quả của "Hoán Hình Quyết" sẽ biến mất, làm cho người đó khôi phục hình dáng ban đầu.
Có điều Hàn Lập cũng không thèm để ý điểm này.
Một khi hắn đã quyết định giấu diếm thân phận, thì hơn phân nửa là không muốn triển lộ thực lực chân chính. Hạn chế tu vi đối với hắn thực sự cũng không có ảnh hưởng quá lớn.
Ngay lúc Hàn Lập mới vừa sửa đổi lại khuôn mặt xong, đạo hồng quang nọ cũng phát hiện chỗ của Hàn Lập, giống như bắt được vật cứu mạng, phóng thẳng như điên về bên này.
Thấy tình cảnh này, Hàn Lập dứt khoát dừng độn quang lại, khẽ thở dài đứng tại chỗ.
Không phải vì phiền toái tìm tới cửa khiến hắn thở dài.
Mà là Hàn Lập cảm giác được người chạy trối chết kia, mặc kệ vị qua đường này liệu có năng lực cứu hắn hay không, mà ý niệm kiểu trước hết cứ tới kéo hắn cùng xuống nước cái đã, cũng không hề có chút do dự, bay thẳng đến bên này mà đến. Xem bộ dáng tâm tính thật sự không có gì đặc biệt.
Về phần vài đoàn khí xám trắng phía sau, rõ ràng là vài yêu thú cấp ba, bốn.
Điều này làm cho hắn lại nhớ tới lòng hiếu của Công Tôn Hạnh mà cảm động tới mình, đột nhiên lại vừa cảm giác được lòng người thật đúng là cực kỳ phức tạp.
Thật sự không thể vơ đũa cả nắm được!
"Vị đạo hữu này, xin cứu mạng! Tại hạ Hoàng Minh Lễ chắc chắn sẽ tạ ơn của đạo hữu" Bên trong độn quang màu đỏ, một vị lão giả khô gầy, mặt dơi mắt chuột không chờ bay đến trước người Hàn Lập, vẻ mặt khủng hoảng lớn tiếng cầu cứu.
Hắn cũng cơ trí. Mặc dù còn chưa thấy rõ tu vi của Hàn Lập, nhưng thấy đối phương với bộ dáng trầm ổn như núi thái sơn thế kia, nhất thời biết mạng nhỏ có thể được cứu rồi.
Hàn Lập thần sắc như thường. Mắt thấy lão giả bay đến trước mặt, mới lười biếng khoát tay. Năm đạo kiếm mang màu xanh nhạt rời tay, lập tức ngăn năm yêu thú phía sau lại, quần đấu cùng một chỗ.
Lão giả thấy vậy, lúc này mới mừng rỡ thở phào một hơi, cũng thả ra một đạo pháp khí vòng lửa đồng loạt công kích năm yêu thú kia.
Hàn Lập nghiêng mắt nhìn lão giả một chút. Vị này tu vi đã gần đến cảnh giới Kết Đan Kỳ giả đan. Chẳng trách dưới công kích của nhiều yêu thú cấp ba, bốn như vậy mà còn có thể giữ được tính mạng.
Sau đó Hàn Lập quay đầu lại chỉ huy vài đạo kiếm khí chậm rãi vây khốn mấy yêu thú. Hắn cũng không vội vàng hạ sát thủ khiến bại lộ tu vi.
Có điều ngay cả như vậy cũng làm cho tiểu lão đầu ở một bên tinh thần đại chấn hẳn lên, điều khiển kiện pháp khí hỏa thuộc tính hung hăng đánh tới, giống như đánh chó dưới nước vậy.
Tiếp tục trong chốc lát, Hàn Lập cảm giác được thời gian đủ rồi, mới huy động Thanh Nguyên Kiếm Quang, từng cái chém giết mấy yêu thú này.
"Đa tạ tiền bối ra tay cứu giúp! Tiền bối hình như muốn đi tới Nam Lê Đảo phường thị phía trước sao?" Tiểu lão nhi lúc này không cần xem xét tu vi Hàn Lập, cũng biết đối phương khẳng định là tu sĩ Kết Đan Kỳ, bởi vậy cực kỳ cung kính tiến lên thi lễ, cười nói bồi tiếp hắn.
"Không sai, ta là muốn đi phường thị trao đổi vài thứ" Hàn Lập bất động thanh sắc gật đầu.
"Vậy tiền bối cũng không cần đi đâu, đi cũng là một chuyến tay không mà thôi" Đôi mắt nhỏ của Hoàng Minh Lễ chớp vài chớp, đột nhiên cười khổ mà nói.
"Chuyện gì xảy ra?" Hàn Lập thần sắc vừa động, có chút ngoài ý muốn hỏi lại.
"Mấy ngày trước phường thị Nam Lê Đảo bị một ít yêu thú cấp thấp trong lúc vô ý phát hiện, mặc dù ngay tại chỗ chém giết đại bộ phận yêu thú, nhưng ngày hôm sau một số yêu thú thoát đi đã đưa tới rất nhiều yêu thú cấp bốn, năm. Các tu sĩ trong phường thị tổn thương không ít, bất đắc dĩ chia nhau phá vòng vây. Tại hạ chính là một thành viên trong đó. Chỉ có điều không nghĩ tới, tại nửa đường lại bất ngờ gặp phải đội ngũ yêu thú này đánh tới" Trước mặt vị Kết Đan Tu Sĩ Hàn Lập này, tiểu lão nhi cẩn thận giảng giải.
"Theo như lời nói, thì thật sự tại hạ đi một chuyến vô ích sao?" Hàn Lập nhướng mày, thần sắc âm trầm.
"Cái này. Tiền bối nếu là thật sự muốn mua bán vật gì, vậy tiểu lão nhi thật ra có thể giới thiệu một chỗ khác. Ở đó đồ vật tuyệt đối đều là trân phẩm. Chỉ có thể là tu sĩ đã ngoài Trúc Cơ Kỳ mới có thể đi vào. Có điều phường thị này cần phải có người quen dẫn tới mới có thể tiến vào. Hơn nữa địa điểm của phường thị thường xuyên thay đổi. Tiểu lão nhị bất tài, nhưng cũng có tư cách dẫn người tới. Tiền bối nếu muốn đi, vãn bối thật sự có thể dẫn đường, coi như báo đáp đại ân cứu mạng của tiền bối" Hoàng Minh Lễ con ngươi lưu chuyển, nhất thời miệng lộ ra hàm răng vàng, vẻ mặt thần bí nói.
"Có địa phương như vậy, chẳng lẽ theo lời ngươi thì đó là bí thị sao?" Hàn Lập ngẩn ra một lúc, dường như đang nghĩ tới cái gì đó.
"Tiền bối chê cười. Bây giờ phường thị, nào có cái gì là phân chia bí thị đâu. Không ngừng phải căng thẳng chiến đấu, sau khi bị yêu thú phát hiện, kết quả cũng đều chỉ có một mà thôi" Tiểu lão nhi lộ ra vài phần xấu hổ vội vàng giải thích.
"Thì ra là vậy!" Hàn Lập nghe lời này, không khỏi buồn cười.
"Ngươi nói địa phương đó cách nơi đây có xa lắm không?" Hàn Lập sau đó hỏi.
"Từ nơi này xuất phát, chúng ta chỉ cần khoảng hơn nửa tháng là tới. Đến lúc đó không sai biệt lắm cũng vừa khai thị" Hoàng Minh Lễ dường như thật sự phi thường quen thuộc với bí thị này, không cần nghĩ ngợi trả lời ngay.
"Tốt lắm. Ta sẽ theo ngươi xem một chút vậy" Hàn Lập tính toán một chút, cũng không thể làm gì khác hơn là đáp ứng.
"Rất tốt, Ồ! Xin tiền bối đợi trong chốc lát!" Hoàng Minh Lễ sau khi lộ ra vẻ hưng phấn, cũng không có lập tức dẫn đường, ngược lại nháy mắt mấy cái, sau đó đột nhiên nhớ tới cái gì đó.
Hắn lấy dũng khí cáo lỗi một tiếng, đột nhiên phóng thẳng xuống phía dưới, đến mặt biển nơi có các thi thể yêu thú.
Hàn Lập chứng kiến một màn này, đầu tiên là ngẩn ra, tiếp theo rõ ràng thấy tâm tư của đối phương mà cười nhạt.
Trong chốc lát, Tiểu lão nhi cực kỳ thuần thục phân biệt thu các bộ phận của yêu thú vào Túi Trữ Vật của mình.
Sau đó mới hết sức phấn khởi bay trở lại không trung.
"Khiến tiền bối chê cười rồi. Đám yêu thú này đương nhiên không được tiền bối đặt ở trong mắt, nhưng với vãn bối mà nói, đây thật sự là thu hoạch rất lớn!" Hoàng Minh Lễ có chút ngượng ngùng nói.
Dù sao mới vừa rồi, cả năm yêu thú này đều là do Hàn Lập chém giết.
"Không có gì, đám yêu thú này ta cũng chẳng quan tâm! Nhanh lên đường thôi" Hàn Lập nhẹ nhàng lắc đầu, thần sắc không thay đổi thúc giục một tiếng.
Chương 533: Chương 533: Giao hoán hội
Tiểu lão nghe Hàn Lập nói như thế thì ngượng ngùng cười vội vàng đáp ứng, điều chính phương hướng một chút sau đó nhắm hướng đông mà bay đí
Hàn Lập không nhanh không chậm theo sau, bộ dáng cực kỳ ung dung.
"Gương mặt tiền bối hơi lạ, không biết tiền bối gọi là gì? Trước kia ngài tiềm tu ở nơi nào? Có lẽ vãn bối đã từng nghe thấy đại danh của tiền bối trước đây rồi." Hoàng Minh Lễ quay lại nhìn lén Hàn Lập, cẩn thận hỏi
"Ta họ Lệ, trước kia bế quan tu luyện tại động phủ, vừa mới xuất quan sau khi Kết Đan thành công. Hoàng đạo hữu chưa thấy qua ta cũng là chuyện bình thường." Hàn Lập tất nhiên sẽ không nói thật, thuận miếng đáp bừa
Lời này của Hàn Lập không chút sơ hở, tuy Hoàng Minh Lễ có nghi ngờ nhưng ngoài miệng vẫn liên tục chúc mừng không ngừng.
Sau đó hắn cũng thú thực là chưa hề nghe qua tên của Hàn Lập đồng thời còn cũng cung cấp cho Hàn Lập một số tin tức mới nhất về trận chiến giữa tu tiên giả và yêu thú, xem bộ dáng than ngắn thở dài của hắn thì có lẽ hắn cho rằng tiền đồ của nhân loại ở nơi đây thực không tốt lắm.
Nghe hắn nói không ngừng, mặc dù Hàn Lập không nói bao nhiêu nhưng tình hình hiện tại cũng có chút nhận thức rõ ràng.
Trong vòng nửa tháng không có chuyện gì ngoài ý muốn phát sinh, Hàn Lập cùng tiểu lão thuận lợi đến được hòn đảo nhỏ có vẻ vô cùng bình thường
Đảo chỉ lớn khoảng hơn trăm dặm, linh khí ít một cách đáng thương, ngoại trừ một ít cây cối thì phần còn lại đều là nham thạch xam xám, loại đảo này bên ngoài hải vực đúng là có rất nhiều.
Xem ra lựa chọn nơi này để ẩn dấu địa điểm bí thị (phường thị bí ẩn) thực quá tốt.
Cho dù như thế nhưng khi cách đảo nửa ngày lộ trình thì hai người Hàn Lập đã bắt đầu sử dụng Ẩn nặc thuật, thu liễm tu vi chân thật của mình.
Đây cũng là yêu cầu của vị chủ nhân bí thị kia.
Hàn Lập khi đó nghe Hoàng Minh Lễ khẩn cầu cũng không có nói gì mà lẳng lặng làm theo khiến cho lão giả vô cùng cảm động.
Dù sao thì tu sĩ Kết Đan kỳ cũng vô cùng kiêu ngạo, rất khó nói chuyện
Giờ phút này, Hoàng Minh Lễ bay một vòng bên trên đảo đáp xuống một khu lọan thạch.
Hàn Lập ở bên cạnh thấy vậy, trên mặt lóe lên một tia dị sắc.
Nếu nhìn không lầm thì nơi này hoàn toàn không có tồn tại cấm chế. Chẳng lẽ…
Ngay lúc nghi vấn trong lòng Hàn Lập vừa xuất hiện thì Hoàng Minh Lễ đã đứng trước một tảng đá lớn, nhẹ nhàng gõ lên trên nó ba cái một cách rất thành thục.
Một lát sau tảng đá mở ra một cái động khẩu đen ngòm.
Hoàng Minh Lễ lập tức tiến lên, thấp giọng nói vài câu gì đó rồi mới quay đầu lại, hướng lên không trung lớn tiếng gọi Hàn Lập
"Lệ tiền bối, chính là trong này, chúng ta vào thôi!"
Hàn Lập lạnh lùng gật đầu, từ trên cao đáp xuống.
Bên trong động đá có một cầu thang tà tà hướng xuống, đứng bên cạnh là một lão giả áo xám râu tóc bạc phơ có tu vi Trúc Cơ hậu kỳ.
"Hoan nghênh tiền bối đến với phường thị của chúng tôi. Hy vọng tiền bối có thể tìm được thứ mình cần ở đây" Lão giả vừa thấy Hàn Lập tiến đến liền cười nói, không hề kiêu ngạo cũng không có nét xu nịnh
"Hy vọng vậy!"Hàn Lập nhàn nhạt nói, cất bước đi xuống.
Hiện tại Hàn Lập đã hiểu được nếu chỗ này linh khí dị thường thì rất có thể sẽ kéo theo yêu thú tới nên không hề bố trí cấm chế, thay vào đó lại tiến hành xây dựng một cứ địa bên dưới.
Đi theo cầu thang một đoạn ngắn, trước mắt Hàn Lập bỗng sáng ngời.
Đó là một thế giới vô cùng to lớn, động khẩu cao chừng năm sáu trượng, toàn bộ đều dùng Thạch Hóa thuật hỗ trợ tạo nên, lại còn dùng một cột đá màu xanh chống đỡ, ở giữa có những thạch ốc nhỏ, bày bán hàng hóa rất đa dạng,
Hiện tại nơi này đang có hơn trăm tu sĩ đang tiến hành giao dịch.
"Lệ tiền bối, tầng này chính là nơi giao dịch các loại hàng hóa bình thường. Nếu cần mua dược liệu trân quý thì phải xuống tầng dưới." Hoàng Minh Lễ chỉ về phía một cái cầu thang bên cạnh một cây cột đá màu xanh giảng giải.
"Nếu ta cần biết tin tức về sào huyệt của một số yêu thú cấp cao thì nên tìm ở nơi nào?"Hàn Lập liếc cái hang đá một chút, không có vội vã đi ngay mà hỏi ngược lại.
Hoàng Minh Lễ vừa nghe thấy thế thì rùng mình, trên mặt hiện lên một tia nghi ngờ nhưng rất nhanh trấn tĩnh lại, rất quen thuộc nói: "Cái này còn phụ thuộc vào cấp bậc yêu thú.nếu là cấp năm hay cấp sáu yêu thú thì trực tiếp xuống phía dưới tìm Thính Phong các, bọn họ có thông tin về một số dị bảo cùng cao giai yêu thú để chư vị đạo hữu có bổn sự đi tìm. Nếu là yêu thú cấp cao hơn thì bọn họ không có, chỉ có thể chờ đợi tin tình báo của các bậc tiền bối Kết Đan kỳ khác mà thôi. Dù sao thì yêu thú cấp bậc như vậy ở nơi nào cũng đều không dễ dàng biết được. Tiền bối nên tham gia vào Giao hoán hội của tu sĩ Kết Đan kỳ, nói không chừng có thể có chút thu hoạch."
"Giao hoán hội?" Hàn Lập thần sắc khẽ động, cảm thấy hứng thú.
"Dạ đúng, bình thường chỉ có tu sĩ Kết Đan kỳ mới có nguyên liệu cùng bảo vật mà tu sĩ Kết Đan kỳ khác cần cho nên mỗi lần phường thị triển khai thì Hội chủ thường mời rất nhiều tiền bối tới. Đây chỉ là một cuộc trao đổi với quy mô nhỏ để mọi người có thể có những thứ mình cần, nhiều lúc chủ nhân cũng mang đồ vật đến tham dự." Hoàng Minh Lễ cẩn thận giải thích.
"Giao hoán hội này khi nào thì bắt đầu?" Hàn Lập bất động thần sắc, chậm rãi hỏi
"Có lẽ Lệ tiền bối còn phải đợi mấy ngày, trên cơ bản sẽ bắt đầu vào giai đoạn trung kỳ của phường thị, khi đó tự nhiên sẽ có người đến mời tiền bối." Lão giả vội vàng bổ sung.
Hàn Lập nghe đến đó liền nhíu mày, lộ ra vẻ trầm ngâm tựa như đang suy nghĩ cái gì.
Nhưng chỉ trong phút chốc, hắn nhìn sang Hoàng Minh Lễ nói:
"Hoàng đạo hữu, tiếp theo ta muốn một mình đi tham quan nơi này cho nên chúng ta chia tay ở đây, không cần đạo hữu phải đi theo nữa." Hàn Lập thực không muốn trong khi tìm Thiên Diệp lộ thì lại có người kè kè bên mình mọi lúc mọi nơi vì vậy cũng không hề khách khí đề nghị.
Lão giả nghe vậy cũng không hề lộ ra vẻ ngoài ý muốn mà còn nở một nụ cười.
"Tiền bối nói rất hợp tâm ý của vãn bối. Vãn bối cũng muốn đi mua chút nguyên liệu. Vậy xin cáo từ tiền bối, nếu cần hỗ trợ gì cứ gọi vãn bối một tiếng là được." Nói xong hắn cung kính hướng Hàn Lập hành lễ sau đó chạy đến một dược điếm không xa, xem ra là định xử lý thi thể của yêu thú.
Đối phương là kẻ thông minh khiến cho Hàn Lập vô cùng hài lòng.
Hắn đảo mắt nhìn xung quanh sau đó hướng đến một dược điếm bước tớ, cửa hàng này xem ra cũng có bán rất nhiều loại nguyên liệu.
Hiện giờ Hàn Lập đang ở trong một gian tĩnh thất nhắm mắt dưỡng thần nhưng trong lòng có vài phần buồn bực.
Ngày đầu tiền vừa đến phường thị, hắn đã đảo qua một lần cả hai tầng, quả nhiên có Bạn yêu thả nhưng loại sinh trưởng cạnh yêu thú cấp 8 căn bản chẳng có ai xuất ra được.
Còn về phần Thính Phong các cũng không có chút tin tức gì của yêu thú trên cấp bảy.
Do đó hắn cũng chỉ còn cách đợi Giao hoán hội kia thôi, hy vọng là mấy tu sĩ Kết Đan kỳ khác sẽ có tin tức.
Hai ngày còn thừa hắn quyết định thuê một gian tĩnh thất tiềm tu, xem có thể đột phá bình cảnh được không.
Kết quả tất nhiên là hoàn toàn không có gì tiến triển
"Cốc, cốc!" Tiếng gõ cửa từ ngoài vang tĩnh thất vang lên.
"Chuyện gì?" Tuy đã đoán trước nhưng Hàn Lập vẫn lạnh lùng hỏi.
"Lệ tiền bối, vãn bối phụng mệnh đến mời tiền bối tham gia Giao hoán hội, không biết tiền bối có hứng thú hay không?" Âm thanh ngọt ngào của một cô gái cung kính cất lên.
"Biết rồi, tất nhiên là tham gia." Hàn Lập đứng dậy đi ra.
Bên ngoài có một cô gái áo trắng đang im lặng cúi đầu.
Vừa thấy Hàn Lập bước ra, cô gái ngẩng đầu lên, một gương mặt xinh đẹp động lòng người xuất hiện.
Nhưng Hàn Lập vừa thấy khuôn mặt của cô gái thì trong lòng không khỏi chấn động, ánh mắt của hắn hiện lên vài phần kinh ngạc.
"Như thế nào lại là nàng? Nàng sao lại ở đây?" Hàn Lập thầm nghĩ.
"Tiền bối, có gì không phải sao?" Bị Hàn Lập nhìn chòng chọc, gương mặt xinh đẹp kia bỗng ửng đỏ, cúi thấp đầu xuống hỏi nhỏ với vẻ bất an:
"Không có gì, dẫn đường đi!" Hàn Lập rất nhanh đã khôi phục lại vẻ bình thường, mở miệng nhàn nhạt nói.
Cô gái tuy cảm thấy đôi chút lo lắng nhưng cũng thuận theo hắn, nhẹ nhàng xoay người đi ra.
Nhìn thân hình cao ráo, đầy đặn trước mặt lông mày Hàn Lập nhíu lại, vẻ nghi ngờ ngày càng rõ nét.
Xuyên qua hai tầng, cô gái phía trước dẫn Hàn Lập tới phía trước một bức tường đá xanh ở một nơi hẻo lánh.
Nữ tử nhẹ nhàng ấn một cái vào tường đá, sau khi bạch quang quang đãng bỗng xuất hiện một cái cửa đá có rất nhiều phù văn bao quanh!
Chương 534: Chương 534: Thân cận nữ sắc
"Lệ tiền bối, xin mời vào!" Cô gái cung kính đẩy cánh cửa đá, thỉnh Hàn Lập vào trong.
Hắn gật đầu, không có nói gì, cất bước đi vào, nữ tử liền theo sát sau.
Cửa đá tự động đóng lại, bên ngoài tự nhiên hóa thành vách tường như bình thường.
Vừa vào bên trong Hàn Lập thấy ngay một thông đạo, đầu kia còn ẩn hiện bạch quang, hình như không có dài lắm.
Hàn Lập chậm rãi cất bước, sau khi quẹo qua ngã rẽ thì trước mắt đột nhiên xuất hiện thêm một cái cửa đá rất lớn nữa.
Bên ngoài cánh cửa có một vị tu sĩ trung niên Kết Đan trung kỳ, hắn mặc trang phục nho sinh màu xanh.
Vừa thấy Hàn Lập xuất hiện thì mỉm cười rạng rỡ, chắp tay nói:
"Vị này chính là Lệ đạo hữu sao? Tại hạ Vân Thiên Khiếu, là chủ nhân nơi này, hoan nghênh đạo hữu tới tham gia Giao hoán hội lần này. Những đạo hữu khác cũng đã tới gần hết. Văn cô nương, nhất định phải tiếp đãi Lệ huynh chu đáo, không được chậm trễ." Vị nho sinh họ Vân đó rất khách khí với Hàn Lập, sau đó phân phó nữ tử bên cạnh một tiếng.
"Văn cô nương?"
Câu này tự nhiên là đã tiết lộ thân phận nữ tử kia, nàng chính là Văn Tư Nguyệt, con gái của Văn Tường thuộc Diệu Âm môn mà Hàn Lập đã từng gặp qua.
Cũng không biết cô gái này gặp chuyện gì mà lại có mặt ở nơi này.
Điều này khiến cho Hàn Lập cực kỳ kinh dị.
Đương nhiên do sử dụng Hoán Hình quyết nên nàng không nhận ra hắn nhưng hắn thì không thể không nhận ra nàng.
Giờ phút này Văn Tư Nguyệt nghe trung niên nhân nói xong thì sắc mặt biến đổi, vội vàng lên tiếng vâng dạ.
Hàn Lập tuy không có quay lưng lại nhìn nhưng vẫn có thể nhận ra nữ tử này vô cùng sợ vị Vân tu sĩ nho nhã kia.
Trong mắt Hàn Lập lóe lên một tia dị sắc nhưng lại khẽ mỉm cười, sau khi nói vài câu khách khi với hắn thì hai người cùng tiến vào bên trong.
Đó là một là một giuan đại sảnh hình vuông, ở giữa có một cái bàn tròn rất to, xung quanh đặt hơn chục cái ghế, hơn một nửa đã có người ngồi.
Tuy nhiên sau khi Hàn Lập thấy rõ tình hình thì không khỏi ngạc nhiên, trên mặt lộ ra một tia kỳ quái. Ở đây ngoại trừ hai gã Kết Đan kỳ không ôm ấp nữ tu sĩ thì còn lại đều là những cặp nam nữ đang vô cùng thân thiết, nàng nào cũng cực kỳ xinh đẹp, hầu hết các nàng đều có tu vi Luyện Khí kỳ tầng mười hai, mười ba hoặc Trúc Cơ sơ kỳ, không ai không trẻ, không ai không đẹp cả.
Hàn Lập đang lúc sững sờ thì đột nhiên bên cạnh truyền đến một làn hương thơm ngát và một thân hình mềm mại khẽ run rẩy dựa vào.
Thân thể Hàn Lập vẫn như thế, chuyển mặt quay lại nhìn gương mặt xinh đẹp đang cười.
Chính là Văn Tư Nguyệt chủ động dựa vào khiến hắn ngửi được làn hương thơm tho đó.
Hàn Lập nhíu mày, cũng không có đẩy nàng ra.
Ngược lại vẫn tiếp tục nhìn các tu sĩ khác, dường như đã hiểu rõ.
Cánh tay hắn nhẹ nhàng ôm lấy vòng eo thon nhỏ kia, dẫn thiếu nữ tới một cái ghế ngồi xuống.
Văn Tư Nguyệt cũng giống như những cô gái bên cạnh các nam tu sĩ kia, miễn cưỡng ngồi xuống cạnh Hàn Lập, lúc này cả nửa người nàng đã ở trong lòng của Hàn Lập.
Nhất thời ôn hương dâng lên làm cho Hàn Lập một phen ngây ngất
Đang lúc Văn Tư Nguyệt im lặng không nói gì thì cánh tay đang ôm nàng chặt cũng hơi buông ra đôi chút, điều này khiến cho Văn Tư Nguyệt có chút ngây ngốc nhìn lại thanh niên đang ôm mình, không giấu nổi tia kinh ngạc.
Nhưng vẻ mặt Hàn Lập lúc này chẳng có gì thay đổi, vẫn tiếp tục nhìn những người khác.
Bảy tám vị tu sĩ tại nơi này cũng đang tập trung dò xét hắn.
Tuy nhiên khi nhận ra bộ mặt lạ lẫm của Hàn Lập thì bọn họ cũng không hề ngạc nhiên chút nào, hơn nữa một số còn mỉm cười với hắn.
Hàn Lập cũng không chậm trễ, vội vã đáp lại.
Một hồi sau lại có năm, sáu vị tu sĩ Kết Đan kỳ khác tiến vào bên trong phòng, người nào cũng có một tu sĩ nữ trẻ xinh đẹp bên cạnh.
Tuy ngoài mặt vẫn như thường nhưng trong lòng Hàn Lập lại cảm thấy kinh dị.
Bổn sự của tên Vân Thiên Khiếu kia thật không nhỏ, có thể tìm được nhiều mĩ nữ như vậy để huấn luyện.
Càng khó hơn chính là người nào cũng có tu vi không tệ, càng hiện lộ thân phận bọn họ không phải bình thường.
Đang lúc Hàn Lập thầm đánh giá thì Vân Thiên Khiếu cũng từ bên ngoài tiến vào, bên cạnh là một phu nhân thanh lịch.
Tu vi của mĩ phụ chỉ có Trúc Cơ hậu kỳ, cánh tay ôm lấy Vân Thiên Khiếu vô cùng thân thiết
"Phạm phu nhân!" Hàn Lập rùng mình.
"Vị Phạm tả sứ của Diệu Âm môn không ngờ cũng xuất hiện tại đây, đồng thời còn thân thiết với chủ nhân nơi này, xem ra cũng có chút ý tứ!" Dị sắc trên mặt Hàn Lập che dấu vô cùng khôn khéo nhưng trong lòng hắn không thể bình tĩnh được.
"A!" Thân thể Văn Tư Nguyệt ở trong lòng Hàn Lập bỗng run lên, đôi môi anh đào bỗng hé ra, khẽ rên lên một tiếng.
Thanh âm pha chút đau đớn, còn có chút xấu hổ.
Hàn Lập sửng sốt, không khỏi quay mặt nhìn lại.
Kết quả thấy khuôn mặt đỏ bừng của Văn Tư Nguyệt tràn đầy vẻ ngượng ngùng.
Hàn Lập có chút kỳ quái chuyển ánh mắt, lúc này hắn mới nhận ra bàn tay của chính mình không biết từ khi nào đã đặt lên bộ ngực cao vút kia, thậm chí ngón tay còn kẹp lấy cái gì tròn tròn hơi cứng nữa.
Tư vị tiêu hồn nhập cốt khiến cho sâu tận bên trong đáy lòng của Hàn Lập khẽ rung, cơ hồ theo bản năng vội vàng rút tay về, lập tức quay mặt chỗ khác, trong lòng dâng lên một cảm giác khác thường.
Vẻ đỏ bừng từ cổ đến khuôn mặt của Văn Tư Nguyệt bỗng nhiên dừng lại.
Nàng ngập ngừng ngẩng đầu, ánh mắt kinh ngạc nhìn khuôn mặt Hàn Lập hiện lên vài tia ngoài ý muốn.
Sắc mặt Hàn Lập có chút không tự nhiên nhưng vẫn ra vẻ không hề để ý đến nàng, ngược lại cánh tay kia vòng qua bờ eo kia cũng buông ra.
Hắn đương nhiên chưa từng nghĩ bản thân mình là một chính nhân quân tử nhưng cô gái này dù gì cũng từng là con gái cố nhân của hắn, điều đó khiến cho Hàn Lập có đôi chút xấu hổ.
Biểu hiện dị thường này của Hàn Lập chỉ có mình Văn Tư Nguyệt biết, không có một người nào chú ý đến.
Bởi vì lúc này Vân Thiên Khiếu đã ngồi vào ghế chủ tọa, Phạm phu nhân ưu nhã ngồi bên cạnh.
Những người khác tự nhiên chú ý đến hai người bọn họ.
"Giao hoán hội lần này có mười ba vị đồng đạo tham gia, thật sự Vân mỗ vô cùng vinh hạnh. Tuy nhiên còn có hai vị đồng đạo có việc nên đã đi trước một bước nhưng so với các lần trước thì số lượng vẫn đông nhất. Tại hạ không nói lời thừa nữa, các vị đạo hữu bây giờ có thể đem vật phẩm ra giới thiệu, báo giá hoặc nói ra vật phẩm cần trao đổi một chút, nếu hợp ý thì tiến hành giao hoán."
Vân Thiên Khiếu nói xong mấy lời quay đầu, cười cười với lão giả mặc áo lam, ý bảo đối phương bắt đầu.
Lão giả này đang ôm một cô gái, thấy Vân Thiên Khiếu nở nụ cười thì luyến tiếc buông cô gái ra, sau đó chậm rãi nói:
"Một khi như vậy thì hãy để lão phu bắt đầu cho. Lão phu mang đến không ít thứ tốt, nếu ai có thể xuất ra vật phẩm mà lão phu cần thì cứ việc trao đổi là được." Lão mập nói liền một hơi, lấy cái túi trữ vật bên hông ra, đặt lên bàn.
Sau khi một đạo hào quang léo lên thì trên bàn đã xuất hiện vài thứ, xem ra không hề tầm thường chút nào.
"Ba miếng Thiên Linh tử, một viên yêu đan Ngọa Hổ Sa, một tấm da Hỏa Hải thú…"Lão giả cầm từng vật một lên giới thiệu, tự hào nói, làm cho không ít tu sĩ ngồi xung quanh động dung, lộ ra một tia kinh ngạc, hiển nhiên tất cả những thứ này đều là đồ trân quý cả.
Hàn Lập nghe thế không khỏi cười lạnh, những thứ này đối với tu sĩ Kết Đan kỳ vô cùng trân quý nhưng với hắn thì chẳng là gì cả, hắn hoàn toàn không để chúng vào mắt.
Cái tốt nhất là viên yêu đan Ngọa Hổ Sa, nói cho cùng cũng chỉ là yêu đan của yêu thú cấp sáu mà thôi, loại này hắn có cũng phải bảy, tám viên".
Lão béo nói xong thì đặt mông ngồi xuống vị trí của mình, lại lấy tay ôm lấy cái eo thon nhỏ của nữ tử bên cạnh, dáng vẻ vô cùng kiêu ngạo.
Bên cạnh hắn là một vị nữ tu sĩ Luyện Khí kỳ, vốn lúc đầu còn có chút không nguyện ý nhưng hiện tại lại vô cùng ôn nhu.
Sau lão béo đó chính là một gã quái nhân, hắn đợi lão giả kia ngồi xuống rồi mới ho khan vài tiếng, loạng choạng đứng lên.
Hắn vô cùng cao, vô cùng gầy đến dọa người, giống như cây sào vậy.
"Ta chỉ mang đến một thứ đó chính là một quả trứng của yêu thú Bàn Lê Dẫn cấp năm" Hắn không nhanh không chậm nói, sau đó mò vào bên trong áo lấy ra một quả trứng màu vàng nho nhỏ.
"Bàn Lê Dẫn!"
Nghe xong lời đó, ánh mắt của các tu sĩ đang ngồi an nhiên kia bỗng sáng lên, nhìn chằm chặp quả trứng yêu thú kia, tất cả đều lộ ra vẻ khát khao.
Chương 535: Chương 535: Tiêu tức
Nhóm tu sĩ tiếp theo đem đồ vật xuất ra, quả nhiên không phải mấy thứ bình thường, căn bản chỉ có tu sĩ Kết Đan Kỳ mới có thể sử dụng các loại trân phẩm này. Trách không được bí thị lại chuyên môn cử hành đại hội trao đổi này.
Hàn Lập ở một bên lạnh nhạt nhìn, mặc dù chỉ thoáng qua, nhưng mấy thứ đó vẫn khiến tâm tình bọn tu sĩ rung động, bầu không khí dần dần sôi sục.
Khi đến phiên mình Hàn Lập liền từ trong túi trữ vật tùy ý lấy ra vài món tài liệu yêu thú cấp sáu bảy, thu hút những ánh mắt vui mừng lẫn sợ hãi của những người khác.
Trong nháy mắt đã đến người cuối cùng, đó là một vị tu sĩ trung niên làn da ngăm đen, là một trong ba vị có tu vi Kết Đan trung kỳ.
Ánh mắt mọi người nhìn về phía hắn, ra vẻ kính sợ.
Sắc mặt người này nãy giờ không thay đổi, chậm rãi từ trên người lấy ra hai loại đồ vật, tùy ý ném lên bàn.
Môt miếng đồng cỡ bằng một bàn tay, ảm đạm vô quang, một đoạn xương dài nửa thước, màu xám trắng, giống như xương sống động vật.
Hai dạng đồ vật khiến cho phần lớn tu sĩ ngẩn ra, không hiểu chúng nó có kỳ hiệu gì nên rất muốn nghe giới thiệu một chút.
Nhưng không ngờ sau khi đem đồ vật lấy ra, vị tu sĩ trung niên lại chậm rãi nói:
"Hai loại đồ vật này, ta chỉ bán cho người am hiểu giá trị của chúng, cơ duyên bất cưỡng cầu!" Sau đó không thèm để ý, hai mắt híp lại, căn bản không thèm liếc mắt một cái với vị tu sĩ mỹ nữ xinh đẹp đứng bên cạnh khiến nàng ta có vài phần xấu hổ. Những người khác nghe vậy, nhất thời nhìn nhau không nói gì.
Chỉ có Hàn Lập cùng Vân Thiên Khiếu sau khi thấy hai kiện đồ vật, sắc mặt trước sau hơi đổi.
Nét mặt Hàn Lập hiện lên vẻ cổ quái. Mặc dù đồ vật cách hắn khá xa, nhưng nhờ thần thức cường đại, vẫn có thể thấy được dễ dàng.
Đoạn xương kia thì quên đi, cho dù nó là tài liệu yêu thú đặc biệt thì hắn vẫn không để vào trong mắt, nhưng miếng đồng lại làm cho hắn hiện lên một tia hứng thú, mặt trên khắc một dạng văn tự cổ quái, mấy cái văn tự này cùng với quyển công pháp luyện khí vô danh bằng da thú kia không khác nhau lắm. Không lẽ là có quan hệ?
Loại chữ viết cổ này hắn không có biện pháp nào để biết rõ nội dung.
Hàn Lập âm thầm tự đánh giá, nhưng đột nhiên Vân Thiên Khiếu lại cười rộ lên.
"Ha ha! Không nghĩ tới giá trị tài liệu của Tôn huynh thực là lớn, có thể xuất ra linh cốt của yêu thú cấp tám, Vân mỗ có chút động tâm." Vị này nhìn vào đoạn xương, cười đùa nói.
Lời này làm cho toàn trường đột nhiên cả kinh, dao động một trận.
Chắc chắn đây chính là đồ vật trân quý nhất ở lần trao đổi này.
Yêu thú cấp tám là loại tồn tại gì, linh cốt của chúng đối với tu sĩ Kết Đan Kỳ mà nói, tuyệt đối là kỳ bảo khó gặp.
Hàn Lập vừa nghe lời ấy, trong lòng hơi động, chẳng lẽ người này biết được tin tức của yêu thú cấp tám.
Tu sĩ họ Tôn thấy Vân Thiên Khiếu nói ra được lai lịch của đoạn xương liền cười hắc hắc, vẻ mặt đầy thâm ý, nhưng cũng không có trả lời.
Bầu không khí trong gian đại sảnh lúc này đã trở nên nóng bỏng, trên mặt mỗi người khó có thể che dấu sự hưng phấn.
Mấy nữ tu sĩ bồi tiếp cũng nhìn chằm chằm đồ vật trên bàn, hết thảy trên mặt đều không che được sự thèm muốn.
Hàn Lập thấy tình cảnh này, không khỏi cúi đầu nhìn Văn Tư Nguyệt, phát hiện trong mắt nàng cũng có một tia hâm mộ.
Xem ra mấy thứ này đối với tu sĩ mà nói, bất luận nam nữ đều có sức hút, khó có thể kháng cự.
Lúc này lão béo mở miệng, bắt đầu nói ra vật phẩm của mình cùng điều kiện.
"Thiên Linh Tử đổi với vài loại linh dược trên năm trăm năm, còn yêu đan phải dùng một sợi linh cân (sợi gân) của yêu thú cấp bảy để đổi, đương nhiên nếu có người bỏ ra đủ linh thạch, tại hạ cũng bán." Sau khi thấy mọi người đều đưa ra vật phẩm trân quý, ngạo khí trên mặt lão béo đã giảm phân nửa.
Tuy nhiên khi hắn nói muốn đổi một sợi linh cân, ánh mắt lại lơ đãng liếc Hàn Lập một cái bởi vì trong đống tài liệu trước mặt Hàn Lập có một loại phù hợp với yêu cầu.
Nhưng đáng tiếc, Hàn Lập cũng không ham muốn một viên yêu đan cấp sáu, căn bản không có ý muốn đứng lên trao đổi, chỉ ôm Văn Tư Nguyệt vào lòng, thần sắc bất động.
"Lục cấp yêu đan tại hạ cũng muốn, bất quá Ngô mỗ không có linh cân, không biết bao nhiêu linh thạch mới có thể đổi?" Một lão giả tóc xám trắng hứng thú mở miệng nói.
"Chư vị đạo hữu cũng biết, bây giờ cũng không thể so với vài năm trước, yêu đan càng ngày càng khó tới tay, nên giá tiền khỏa lục cấp yêu đan tự nhiên cao hơn. Nếu như đạo hữu đồng ý xuất ra một vạn rưỡi linh thạch thì có thể lấy." Lão giả béo tựa hồ đối với việc đem Yêu đan bán lấy tiền cũng không thực sự muốn, nên báo một cái giá khá cao.
Lão giả tóc xám trắng nghe lời này, chợt ngưng cười, hiển nhiên không nghĩ lại đắt như vậy, ý định ban đầu liền biến mất.
"Yêu đan, ta muốn!" Một lão phu nhân tóc bạc, mặt không chút thay đổi lạnh lùng nói.
Hơn nữa vừa dứt lời, một cái túi trữ vật bắn về phía lão giả béo.
Lão giả béo đầu tiên là ngẩn ra, nhưng sau khi kiểm tra túi trữ vật liền lộ ra thần sắc hài lòng.
"Cũng chỉ có Thanh phu nhân mới có tài lực lớn như vậy, thật không phải bọn tu sĩ nghèo chúng ta có thể sánh được." Hắn xem ra cũng biết vị lão phụ này, cười hì hì đem yêu đan vứt cho đối phương.
Lão phụ tóc bạc hừ lạnh một tiếng, một tay bắt lấy Yêu đan, sau khi xem xét vài lần liền không nói gì, cẩn thận thu lấy, cũng không có ý định nói tiếp.
Nhưng thứ khác của lão béo cũng có tu sĩ hỏi đến, kết quả cuối cùng cũng tra đổi hơn một nửa.
Những tài liệu còn lại bị thu hồi.
Khi đến trứng thú "Bàn Lê Dẫn" của quái nhân thì xảy ra một hồi tranh đoạt.
Bởi vì điều kiện người này rất thoáng, người nào trao đổi đồ vật giá trị cao hoặc xuất ra linh thạch nhiều hơn thì trứng thú thuộc về người đó. Cuối cùng, vật ấy bị một vị tu sĩ áo đỏ dung mạo bình thường, dùng mấy bình đan dược quý giá đổi lấy.
Tiếp theo năm, sáu người nữa thì đã đến phiên Hàn Lập.
Hàn Lập nhìn đống tài liệu trước mắt, chưa kịp mở lời đã cảm giác được mấy ánh mắt nóng như lửa rơi vào mình, trong đó kể cả vị lão giả béo muốn linh cân kia.
Hàn Lập mỉm cười. Hắn cũng không có đứng dậy, ngược lại thân thể ngửa về phía sau, mang theo Văn Tư Nguyệt trong lòng áp sát một chút, thần sắc mới bình thản nói.
"Mấy cái tài liệu này, tại hạ không cần đồ vật gì, chỉ muốn đổi tin tức mà thôi, chỉ cần tin tình báo có thể khiến tại hạ vừa ý, tại hạ nguyện sẽ dâng tặng toàn bộ."
"Tin tức?"
"Tình báo!"
Lời nói Hàn Lập làm cho những người khác có chút ngoài ý muốn, nhưng dù sao họ cũng không phải người thường, trong lòng mặc dù có chút kinh ngạc, nhưng cũng không ai kinh hãi. Ngược lại mọi người rất tò mò, lắng nghe Hàn Lập muốn nói điều gì.
Ánh mắt Vân Thiên Khiếu khẽ động, một tia nghi hoặc hiện lên.
"Không biết vị đạo hữu nào có thể cung cấp tin tức về sào huyệt của yêu thú cấp tám, tại hạ muốn dùng tài liệu đó đổi lấy nó." Hàn Lập ung dung nói.
"Yêu thú cấp tám!" Vừa nghe lời này, mọi người hít một ngụm khí lạnh, cơ hồ toàn bộ đều biến sắc.
"Đạo hữu đang đùa chăng? Chẳng lẽ đạo hữu có chủ ý muốn đánh nhau với yêu thú cấp tám?" Lão giả béo thốt lên, vẻ mặt khó tin. "Đương nhiên không phải, tại hạ có việc khác, cụ thể là gì thì tại hạ không tiện nói rõ được." Hàn Lập đưa ngón tay gõ gõ lên bàn, không vội vàng nói.
Đồng thời, ánh mắt hắn không chút khách khí đảo qua một lượt các tu sĩ khác. Ánh mắt toàn bộ tu sĩ trong đại sảnh đều ngạc nhiên và giật mình, điều này làm cho trong lòng Hàn Lập trầm xuống.
Cuối cùng ánh mắt rơi vào trên người tu sĩ hộ Tôn kia.
Vị này vừa thấy loại ánh mắt này của Hàn Lập, không khỏi kinh ngạc, nhưng lập tức hiểu ra, cười rộ lên:
"Đạo hữu chẳng lẽ tưởng rằng Tôn mỗ biết tin tức của yêu thú cấp tám, đáng tiếc Lệ đạo hữu tìm nhầm người rồi." Hắn lắc đầu phủ nhận.
Hàn Lập nghe xong, trên mặt không dấu vẻ thất vọng, thở dài một tiếng thật sâu.
Nhưng lúc này, một âm thanh ngọt ngào vang lên bên tai Hàn Lập.
"Thiếp biết nơi nào có yêu thú cấp tám, nhưng thiếp không cần mấy cái tài liệu đó, mà có một điều kiện khác muốn Lệ đạo hữu đáp ứng." Một người ngoài dự liệu Hàn Lập, đột nhiên mở miệng.
Hàn Lập nhất thời sửng sốt.
"Ngươi biết tin tức của yêu thú cấp tám?" Hàn Lập có chút khó tin.
Người mở miệng nói chuyện, dĩ nhiên chính là Văn Tư Nguyệt – mỹ nhân mà hắn đang ôm trong lòng.
"Phải, thiếp biết vị trí đại khái của một con yêu thú cấp tám" Lúc này, Văn Tư Nguyệt rất lãnh tĩnh, tại trong lòng Hàn Lập nhúc nhích, ngẩng khuôn mặt xinh xắn nói. "Tư Nguyệt, ngươi nói bậy bạ gì đó. Ngươi như thế nào biết được tin tức yêu thú cấp tám, không được ba hoa!" Vẻ mặt Phạm phu nhân đầu tiên là ngạc nhiên, nhưng sau đó phát lạnh trách mắng.
"Phạm sư bá! Tư Nguyệt đích thực biết một con yêu thú cấp tám ở nơi nào nên không có lừa gạt Lệ tiền bối. Xin sư bá cứ yêu tâm" Ngay lúc Hàn Lập trong lòng hồ nghi, chợt thấy nữ tử này kề sát mình, tiếp theo hàm răng khẽ cắn dứt khoát nói.
Chương 536: Chương 536: Kiếm uy sơ hiện
"Ngươi…"
"Chậm đã, tại hạ muốn nghe một chút lời nàng nói, về phần tin tức là thật hay giả, tại hạ có thể phán đoán." Phạm phu nhân nhướng mày còn muốn nói gì nữa, nhưng thần sắc Hàn Lập trầm xuống, đột nhiên ngắt lời mở miệng nói.
"Nếu Văn sư điệt một khi đã biết thì để cho Lệ đạo hữu hỏi rõ đi." Hàn quang trong mắt Vân Thiên Khiếu chợt lóe, trầm ngâm một lát, sau đó lại cười rộ lên nói.
"Tốt lắm!" Phạm phu nhân sau khi kinh ngạc, có chút miễn cưỡng đáp ứng.
"Đa tạ!" Hàn Lập không chút khách khí, gật gật đầu nói lời cảm ơn.
Loại thái độ này khiến cho trên mặt của Vân Thiên Khiếu lóe lên một tia âm lệ nhưng rất nhanh đã được hắn ẩn dấu đi.
Mà lúc này, Hàn Lập nhìn chằm chằm vào khuôn mặt kiều diễm của Văn Tư Nguyệt, bắt đầu hỏi:
"Ngươi nói rõ một chút, như thế nào biết sào huyệt của yêu thú cấp tám." Thanh âm Hàn Lập lạnh lùng bình tĩnh, nhìn không ra cảm xúc, làm cho Văn Tư Nguyệt lộ ra một tia chần chừ. Nhưng sau đó dường như nhớ tới cái gì đáng sợ, quả quyết nói:
"Khi thiếp vừa đến Ngoại Tinh hải, trong lúc vô ý tìm được một cái bản đồ, bên trong đánh dấu một chỗ. Lúc đó thiếp tưởng là chỗ giấu bảo tàng, nhân tiện len lén chạy tới xem một chút. Kết quả tại nơi này phát hiện một con Liệt Phong Thú còn nhỏ. May mắn nó chỉ mới là yêu thú cấp ba nên không có phát hiện thiếp. Lúc ấy thiếp sợ đến mức lập tức bỏ chạy. Tiền bối cũng biết, Liệt Phong Thú phải tiến vào giai đoạn bát cấp, mới có thể bắt đầu sinh sản. Cũng phải chiếu cố ấu thú đạt đến ngũ cấp mới rời đi, cho nên nơi này khẳng định cũng có một con bát cấp Liệt Phong Thú ở. Tiền bối nếu đồng ý đáp ứng điều kiện của thiếp thì thiếp sẽ nguyện ý dẫn đường." Văn Tư Nguyệt một hơi nói ra một đoạn thời gian từng trải được chôn sâu trong lòng.
Hàn Lập nghe xong thần sắc không đổi nhưng trong mắt lộ ra một tia hưng phấn.
Nữ tử này nói không sai, Liệt Phong thú trưởng thành đúng là yêu thú cấp tám hàng thật giá thật. Nếu nử tử này không nói dối, vậy bên trong sào huyệt nhất định phải có Bạn Yêu Thảo mới đúng.
"Không biết đạo hữu dùng tin tức tình báo về sào huyệt yêu thú kia trao đổi điều kiện gì với Lệ mỗ?" Hàn Lập nhìn chằm chằm nữ tử một hồi lâu, thở phào một hơi, trầm giọng hỏi.
Hàn Lập tin tưởng đối phương sẽ không ngu xuẩn chế ra tin tức giả để lừa gạt một vị tu sĩ Kết Đan Kỳ, vì vậy trực tiếp hỏi điều kiện của Văn Tư Nguyệt.
"Thiếp mong tiền bối có thể mang Tư Nguyệt rời khỏi noi này, thu lấy Tư Nguyệt làm thiếp." Khuôn mặt Văn Tư Nguyệt có chút đỏ lên, sau đó không chút do dự nói.
"Cái gì?!" Hàn Lập sửng sốt, trên mặt lộ ra vẻ ngoài ý muốn.
"Tư Nguyệt, ngươi nói bậy bạ gì đó?" Phạm phu nhân nghe xong, lập tức đứng lên. Trên gương mặt tú lệ tràn đầy biểu tình kinh sợ.
Các tu sĩ khác cũng rất ngạc nhiên, nhưng sau đó đa số đều lộ ra vẻ mặt sắp có kịch vui để xem. Ngoài ra còn có mấy tu sĩ không nhịn được mà cười rộ lên.
Vân Thiên Khiếu ngồi một bên nhìn thấy vậy, sắc mặt bỗng nhiên trầm xuống, khuôn mặt xanh mét.
"Ta không có nghe rõ vừa rồi ngươi nói với Lệ đạo hữu điều kiện gì. Lặp lại lần nữa đi!" Vân Thiên Khiếu đặt đôi tay trắng bệch lên bàn, nhìn vào mười ngón tay, mặt không chút thay đổi lạnh nhạt nói.
Thân thể mềm mại trong ngực Hàn Lập run lên vài cái, nghe xong lời này, trên mặt Văn Tư Nguyệt không còn chút máu.
Tuy nhiên khi đôi mắt to tròn của nàng thấy được thần sắc bình tĩnh của Hàn Lập thì dường như sinh ra vài phần dũng khí.
"Ta…Ta muốn trở thành thiếp của Lệ tiền bối, từ nay về sau rời khỏi Diệu Âm Môn!" Văn Tư Nguyệt dùng hết khí lực, miễn cưỡng hướng Vân Thiên Khiếu nói lại lần nữa, sau đó cúi đầu, không dám nhìn lên.
"Bụp!" Trên hai tay của Vân Thiên Khiếu đột nhiên bùng cháy lên một ngọn hỏa diễm màu xám quỷ dị, chiếu sáng ánh mắt âm trầm, lạnh lẽo của hắn, thoạt nhìn cực kỳ khủng bố.
"Bạch Cốt Âm Hỏa" Một người thấp giọng kêu lên.
Nhất thời, những tu sĩ Kết Đan Kỳ vốn đang cười lập tức ngừng lại, lộ ra vài phần trịnh trọng.
"Lệ đạo hữu! Xem ra nữ tử này luyện công có chút sai lầm nên đầu óc không tỉnh tảo, vừa rồi hồ ngôn loạn ngữ, mong đạo hữu không nên tin là thật. Người đâu, đem Văn Tư Nguyệt xuống chế trụ pháp lực, diện bích nửa tháng." Vân Thiên Khiếu không chút tình cảm lạnh lùng phân phó.
Nhất thời theo mệnh lệnh phát ra, từ ngoài thạch môn đi vào hai gã tu sĩ áo xanh, đều có tu vi Trúc Cơ Kỳ, trực tiếp hướng Hàn Lập đi đến.
Mặt mày Văn Tư Nguyệt lập tức biến sắc, ánh mắt nhìn Hàn Lập tràn đầy vẻ cầu khẩn, toát ra sự nhu nhược làm cho người ta đau lòng.
Hàn Lập không khỏi nhíu mày.
"Chậm đã!" Hắn rút cuộc cũng mở miệng.
"Sao vậy? Chẳng lẽ Lệ đạo hữu thật sự coi trọng vị đệ tử này của bổn môn?" Vân Khiếu Thiên còn chưa nói gì, Phạm phu nhân lại thiếu kiên nhẫn lạnh giọng nói.
"Có lẽ vậy nhưng tại hạ muốn biết tin tức kia hơn. Thỉnh phu nhân cùng Vân huynh không nên nóng vội. Trước tiên nghe tại hạ nói lại điều kiện thêm lần nữa đã!" Hàn Lập mắt không chớp thản nhiên nói.
Vân Thiên Khiếu nghe lời này của Hàn Lập, sắc mặt âm tình bất định, trầm ngâm một lát, sau đó hai tay vung lên, ngọn lửa liền biến mất.
"Các ngươi xuống trước đi, ta tạm thời nghe một chút!" Vân Thiên Khiếu hướng Hàn Lập không lạnh không nhạt nói một câu.
Hắn quyết định cấp cho Hàn Lập chút mặt mũi, hơn nữa dù sao đối phương cũng là một vị tu sĩ Kết Đan Kỳ, mà lần này hắn còn có đại sự muốn làm, muốn mượn lực lượng của tất cả tu sĩ Kết Đan Kỳ ở đây, cho nên không muốn dễ dàng đắc tội với bất cứ ai.
"Văn đạo hữu nếu chủ động nói ra nguyện ý làm thiếp của Lệ mỗ, tại hạ nếu cứ như vậy mặc kệ không hỏi thật không đành lòng, càng huống chi trên người nàng có tin tức yêu thú, Lệ mỗ cũng là bất đắc dĩ. Không bằng như vầy, tại hạ dùng đống tài liệu này đổi lại tự do cho nữ tử này, Vân huynh xem coi thế nào?" Hàn Lập mí mắt không chớp đem một đống tài liệu cực kỳ trân quý, trực tiếp đẩy đi, sau đó tựa cười mà không cười nhìn đối phương không nói.
"Ngươi dùng mấy thứ này trao đổi?" Vân Thiên Khiếu lạnh như băng nói, nhưng trong mắt lại lộ ra một tia nghi hoặc.
Trước mắt mấy thứ này đều là tài liệu trân quý của lục, thất cấp yêu thú, giá trị tối thiểu cũng mấy vạn linh thạch. Nhưng đối phương mặt không đổi sắc dùng để trao đổi một vị nữ tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, cho dù nàng ta có xinh đẹp động lòng người thì hắn vẫn có chút giật mình.
Chẳng lẽ tin tức yêu thú cấp tám đối với người này trọng yếu vậy sao? Mượn cơ hội này xuống đài hay là tiếp tục lấn tới một chút.
Các loại ý niệm trong đầu vị Vân Thiên Khiếu này cực nhanh chuyển động, rút cuộc cũng có chủ ý, thần sắc hòa hoãn, muốn nói cái gì đó, thì thân thể mềm mại của Phạm phu nhân ở một bên chợt động, tiến đến bên tai hắn, nhỏ giọng nói vài câu. Nhất thời làm cho sắc mặt Vân Thiên Khiếu biến đổi, hiện ra vẻ chần chừ.
"Lệ đạo hữu, cho dù ngươi đem đống tài liệu kia để trao đổi thì nữ tử này cũng không thể mang đi. Nếu không sẽ thành lệ, chẳng lẽ sau này ai vừa mắt nữ đệ tử của bổn môn, cũng có thể dễ dàng mang theo sao? Thể diện của Diệu Âm Môn chúng ta để đi đâu chứ!" Vân Thiên Khiếu trầm mặt trong chốc lát, sau đó nói thẳng.
Lời này làm cho các tu sĩ khác ở đây đầu tiên là cảm thấy khó hiểu, sau đó không khỏi có chút đăm chiêu.
Tài liệu trân quý nhiều như thế, theo lý thuyết dư sức đổi lấy một nữ tu sĩ Trúc cơ kỳ. Nhưng Vân Thiên Khiếu dĩ nhiên cự tuyệt, bên trong tuyệt đối có vấn đề.
Mà xem bộ dáng Hàn Lập, tựa hồ đối với nữ tử này quyết không buông tay.
Điều này làm cho người khác không khỏi cười lạnh một tiếng, nhất thời cảm giác có trò hay để xem.
"Diệu Âm Môn?" Hàn Lập nhếch miệng, trong mắt hiên lên biểu tình cổ quái.
"Như thế nào? Lệ đạo hữu chẳng lẽ không biết nơi này là do bổn môn mở sao? Vân mỗ tuy bất tài nhưng đúng là trưởng lão Diệu Âm Môn, hiệp trợ Phạm chưởng môn chưởng quản bổn môn." Vân Thiên Khiếu lãnh đạm nói, trên mặt mơ hồ hiện ra một tầng khí quỷ dị. Ý uy hiếp biểu lộ không thể nghi ngờ.
Bất quá Vân Thiên Khiếu làm như thế, cũng chỉ muốn chấn nhiếp đối phương một phần mà thôi.
"Đối phương chỉ là tu sĩ Kết Đan sơ kỳ, lại đang ở địa bàn của mình. Nhất định sau khi hắn đánh giá lợi hại thì cũng chỉ có cách tuân theo mà thôi. Tiếc là tiếc đống tài liệu kia!" Vân Thiên Khiếu có chút tiếc hận thầm nghĩ, trong lòng không có chút nào lo lắng.
Nhưng lúc này, chỉ thấy bên mép Hàn Lập lộ ra một tia cười lạnh, mở miệng nói một tiếng "Được!".
Tiếp theo thấy đối phương nhấc tay phải lên, một mảnh bạch quang đột nhiên xuất hiện trước mắt, một đạo tinh mang màu trắng bay ra.
Vân Thiên Khiếu trong lòng kinh hãi, hộ thể công pháp tự động vận chuyển, trên người vô số ngọn lửa màu xám hiện lên, bảo vệ lấy hắn.
Nhưng lúc này, bạch mang không chút khách khí đánh tới ngọn lửa màu xám, sau một trận mờ ảo, đột nhiên lộ ra mười hai thanh tiểu kiếm dài một tấc, đồng thời hung hăng đánh xuống.
Vân Thiên Khiếu sợ đến hồn phi phách tán, vội vàng há mồm phun pháp bảo ra.
Nhưng dưới công kích điên cuồng của mười hai thanh phi kiếm, hỏa diễm hộ thể căn bản không thể ngăn được chút nào, trong nháy mắt ngọn lửa tiêu tan, trên người bị xuyên thủng mười mấy lỗ, máu chảy ra.
Vân Thiên Khiếu lúc này vừa mới lấy ra pháp bảo tiểu xoa màu xám, chỉ kịp kêu lên một tiếng thảm thiết, người đã ngã xuống đất.
Các tu sĩ còn lại thấy thế liền trợn mắt, há hốc mồm, nửa ngày sau vẫn không thể khép lại được.
Chương 537: Chương 537: Chấn nhiếp quần tu
Hàn Lập sắc mặt không chút thay đổi, phất tay một cái, mười hai thanh tiểu kiếm trong khoảnh khắc tụ lại thành một. Sau đó biến thành một đạo bạch quang, lóe lên biến mất vô ảnh vô tung.
"Hiện tại có thể chậm rãi nói chuyện được rồi!" Hàn Lập bỏ tay xuống, sắc mặt lãnh tĩnh nói
Một chiêu vừa rồi của Hàn Lập tuy không đánh chết đối phương mà chỉ khiến Vân Thiên Khiếu bị thương nặng, mất đi chiến lực.
Cho nên một lát sau Vân Thiên Khiếu mới miễn cưỡng gượng đứng dậy nhưng lúc này cả người đầy máu tươi, mắt nhìn Hàn Lập đầy vẻ hoảng sợ
"Tốt, trình độ Vân mỗ không bằng người, đạo hữu cứ mang Văn Tư Nguyệt đi. Nhưng tại hạ dù sao cũng phải nói lời thật rằng lúc trước có vị tiền bối sớm nhìn trúng cô nương này dùng để làm lô đỉnh. Các hạ mang cô ta đi không phải là rước họa vào người sao?" Vân Thiên Khiếu sắc mặt trắng bệnh nói, sau đó mới lấy ra vài tấm phù lục dán lên người, theo đó lục quang hiện lên và vết thương biến mất với tốc độ mắt thường có thể nhìn thấy.
"Lô đỉnh?" Hàn Lập vừa nghe thấy lời này thì hiểu ngay tại sao Văn Tư Nguyệt lại muốn liều mạng đào tẩu.
Bất quá trong lời nói của đối phương còn có hàm ý uy hiếp làm sắc mặt hắn trầm xuống.
"Còn có người khác xem trọng cô gái này ư! Không quan tâm. Ta nhất định phải mang cô gái này đi. Ý tứ uy hiếp đạo hữu tốt nhất là nên nói ít thôi, nếu Lệ mỗ tâm tình không tốt có thể huyết tẩy nơi này cũng không chừng". Hàn Lập thần sắc không đổi nói, sau đó lơ đễnh nhìn xung quanh
Hắn nói lời này cũng không phải hoàn toàn là đe dọa.
Nếu không phải ở đây có quá nhiều tu sĩ Kết Đan Kỳ và hắn không có mười phần nắm chắc có thể trong một chiêu tiêu diệt toàn bộ, bằng không thì hắn đã ra tay dọn dẹp sạch sẽ tất cả rồi.
Nhưng lời của Hàn Lập cũng khiến cho toàn bộ các tu sĩ ngồi đây sắc mặt đại biến.
Nếu như nói Hàn Lập mới ra tay đã làm cho mọi người kinh nghi, thì khẩu khí to lớn như hiện tại lại khiến cho mọi người phỏng đoán Hàn Lập là một lão quái Nguyên Anh Kỳ. Tất cả đều cảm thấy bất an, ánh mắt lo sợ, cụp xuống mà không ai dám nhìn thẳng vào Hàn Lập.
Vân Thiên Khiếu tự nhiên cũng nghĩ đến khả năng này. Nghĩ lại đối phương có tu vi Kết Đan Sơ Kỳ mà có thể một kích khiến cho mình có tu vi Kết Đan Trung Kỳ suýt chút nữa lấy mất tiểu mạng, lại còn muốn tìm kiếm sào huyệt của yêu thú cấp tám. Hắn nhất thời miệng lưỡi đắng ngắt, trong lòng kêu khổ không thôi
Văn Tư Nguyệt nhìn Hàn Lập, đôi mắt xinh đẹp mở to, bị một màn trước mặt chấn trụ.
Nàng thà chết cũng không để người khác biến mình thành lô đỉnh nên mới liều mạng bỏ trốn. Nhưng tuyệt đối không nghĩ tới cái vị tu sĩ này lại có tu vi kinh khủng thế, một người có thể tùy tiện ra tay trấn nhiếp toàn bộ các tu sĩ ở đây.
Vân Thiên Khiếu – người mà nàng ban đầu cực kỳ sợ hãi nay đã bị trọng thương, Phạm phu nhân thì trong lòng càng kinh hãi không dám hó hé một tiếng.
Điều này hết thảy làm cho nàng vừa mừng vừa sợ, giống như nằm mơ vậy.
Hàn Lập chứng kiến mọi người đều có bộ dạng thận trọng rụt rè thì khẽ cười lạnh, vung tay lên.
Tấm đồng của tu sĩ họ Tôn kia đột nhiên vù một tiếng, bắn vào lòng bàn tay Hàn Lập.
Hàn Lập không khách khí cúi xuống nhìn kỹ.
Vẻ mặt của hắc tu sĩ đại biến, ấp úng hồi lâu nhưng cuối cùng cũng không có dũng khí nói lời bất mãn.
Đối phương một khi có thể đem tu sĩ có tu vi tương đương hắn là Vân Thiên Khiếu một kích trọng thương thì tự nhiên hắn cũng không phải là đối thủ. Nhưng sắc mặt cũng không được tốt cho lắm.
"Ta muốn đổi cái này. Người cần bao nhiêu linh thạch?" Hàn Lập thả tấm đồng xuống, hướng về chủ nhân vật ấy nhàn nhạt đề nghị.
"Bảy, không năm nghìn linh thạch, nhưng…" Hắc tu sĩ có chút ngoài ý muốn, không khỏi vô thức đáp lời.
Hàn Lập xuất ra một viên yêu đan cấp năm chuẩn xác rơi vào trước người này
"Hay dùng này viên yêu đan để trao đổi. Mặt khác ta cũng không muốn bị nói ỷ mạnh hiếp yếu, cưỡng đoạt nữ tu của quý môn. Mấy món tài liệu trên bàn dùng để trao đổi tự do cho Văn cô nương vậy." Hàn Lập quay đầu nhìn Phạm phu nhân nói, sau đó vỗ vào vai của Văn Tư Nguyệt ý bảo nàng buông mình ra, rồi mới đứng dậy, không nhanh không chậm bước ra ngoài.
Văn Tư Nguyệt một lát sau mới tỉnh ngộ, vội vàng đứng dậy, có chút lật đật bước theo.
"Lệ tiền bối chậm đã!" Phạm phu nhân thần sắc khẽ động, mở miệng hô.
Điều này làm cho Hàn Lập nhất thời dừng chân, trên mặt hiện lên một tia khác lạ, xoay người lại.
Nữ tử này còn có can đảm gọi mình lại, điều này làm cho Hàn Lập có chút cảm thấy hứng thú nhưng Văn Tư Nguyệt lại có chút khẩn trương, không tự chủ được mà bước đến nép sát bên người Hàn Lập.
"Chuyện gì?" Hàn Lập nhíu mày, bình tĩnh hỏi.
"Tiền bối có muốn quay về Nội Tinh Hải không? Diệu Âm Môn chúng ta có biện pháp giúp cho chư vị đạo hữu có thể trở lại Nội Tinh Hải." Phạm phu nhân yêu kiều vừa cười vừa nói, khẩu khí rõ ràng cung kính hơn rất nhiều. Đối mặt với nhân vật có đến tám chín phần là Nguyên Anh Kỳ tu sĩ, nàng cũng không dám có chút chậm trễ.
"Lời này là có ý tứ gì?" Hàn Lập nhướng mày hỏi, hắn đối với kiểu nói không đầu không đuôi này thực sự không muốn nghe.
Phạm phu nhân nhìn ra Hàn Lập có vẻ không kiên nhẫn, cũng không dám vòng vo nữa, vội vàng nói:
"Diệu Âm Môn chúng ta đang chuẩn bị đưa một số quay về Nội Tinh Hải thông qua Truyện Tống Trận. Hôm nay lại thiếu một ít tài liệu mấu chốt, không có cách nào hoàn thành. Cho nên trong lần trao đổi này, thiếp thân kỳ thật muốn nhờ chư vị đạo hữu tìm kiếm giúp những thứ đó. Sau khi bổn môn hoàn thành Truyện Tống Trận, Diệu Âm Môn sẽ truyền tống miễn phí, giúp mọi người quay về Nội Tinh Hải".
Phạm phu nhân vừa nói ra lời này, làm cho các tu sĩ Kết Đan Kỳ một trận dao động. Đại bộ phận mọi người đều lộ ra vẻ vui mừng ngoài ý muốn.
Hiện nay Ngoại Tinh Hải đã trở thành thiên hạ của yêu thú, cho dù bọn hắn cũng cảm giác không thể ở lại lâu dài. Tự nhiên sớm có ý nghĩ muốn trở về.
Chỉ là không có Truyền Tống Trận, nếu chỉ dựa vào chính mình phi hành mà nói, sợ rằng ít nhất phải mất năm đến sau năm mới có thể bay trở về Nội Tinh Hải, càng không nói trên đường đi có thể đối đầu với nhiều việc nguy hiểm, cho nên bọn họ mới lưu lại nơi đây đến nay.
"Có Truyền Tống Trận nhưng không có Truyền tống phù cũng không được. Đừng nói với chúng ta là Diệu Âm Môn các ngươi cũng nắm giữ phương pháp luyện chế truyền tống phù nhé." Lão phụ nhân tóc bạc sau khi nghe xong, lạnh giọng hỏi.
"Thanh tiền bối không cần lo lắng về vấn đề này. Mặc dù Diệu Âm Môn chúng ta sẽ không luyện chế Truyền tống phù. Nhưng trước khi cơn thú triều xảy ra, bổn môn sớm từ con đường khác, vụng trộm mua được một ít Truyền tống phù. Số lượng dư sức truyền tống các đạo hữu đang ngồi đây quay về Nội Tinh Hải. Chỉ là tài liệu trọng yếu nhất của pháp trận này là Huyễn Mộng Thạch, thật sự rất thưa thớt. Chúng ta trải qua mấy năm nay dò xét sản sinh loại đá đó nhưng lại có một đám yêu thú cấp cao sinh sống ở phụ cận. Nơi đó yêu thú cấp bậc chủ yếu là cấp năm, sáu, số lượng cũng không ít. Căn bản không phải số ít tu sĩ là có thể tiêu diệt sạch sẽ! Hơn nữa vạn nhất hành động sơ sót khiến một số con đào tẩu, dẫn đến sự kinh động của yêu thú cấp cao thì chuyện này hỏng bét. Cho nên bổn môn mới muốn chư vị trợ lực!" Phạm phu nhân vẻ mặt nghiêm túc nói.
Nghe xong những lời này, mọi người khác đều trầm ngâm suy nghĩ. Muốn thanh trừ lũ yêu thú cấp cao kia thực không phải đơn giản. Dĩ nhiên bọn họ phải suy nghĩ kỹ lưỡng một chút.
"Chúng ta ở đây chủ yếu là tu sĩ Kết Đan Kỳ, vì sao các ngươi không đi mời một vị Nguyên Anh Kỳ tiền bối xuất thủ thì khả năng thành công lớn hơn một chút." Hắc tu sĩ trầm ngâm trong chốc lát sau đó chậm rãi hỏi.
"Mấy vị đạo hữu tưởng rằng thiếp thân không có đi tìm sao? Nhưng các lão tiền bối đó từ sau thú triều, đại bộ phận đều ở nơi nào không rõ. Thiếp thân cũng chỉ liên lạc được một vị là Diệu Hạc tiền bối mà thôi. Nếu có vị tiền bối này tham gia, ta mới có thể ứng phó được yêu thú cấp bảy trong đám kia. Mà Tư Nguyệt cô nương này chính là người mà vị tiền bối đó chỉ rõ là muốn dùng làm lô đỉnh." Phạm phu nhân cười khổ nói, sau đó bất đắc dĩ nhìn Hàn Lập bên này liếc mắt một cái.
Những người khác nghe đến đó, đều quay mặt nhìn nhau.
Hàn Lập nghe đến đó thì sờ sờ cằm, trên mặt hiện lên vẻ trầm ngâm. Nhưng lập tức, hắn ngắn gọn nói:
"Lệ mỗ không có hứng thú tham dự việc này, chư vị đạo hữu tự mình hành động đi!" Sau khi nói xong, hắn liền thản nhiên đi ra đại môn.
Văn Tư Nguyệt không dám rời xa, từng bước theo sát đi ra ngoài.
Không ai dám cản trở Hàn Lập, trong đại sảnh lưu lại một đám tu sĩ mắt to mắt nhỏ nhìn nhau.
Phạm phu nhân không che dấu vẻ thất vọng nhưng Vân Thiên Khiếu vẫn đang trầm mặc kia lại mở miệng nói.
"Nếu Lệ đạo hữu không muốn tương trợ, bổn môn cũng không muốn cưỡng cầu. Các vị đạo hữu, trước tiên ta muốn giới thiệu chút ít tình huống về yêu thú phụ cận Huyễn Mộng Thạch, sau đó chư vị đạo hữu tự mình phán đoán kỹ càng hơn. Nơi đó..." Việc Hàn Lập trước đây đánh hắn bị thương nặng phảng phất như chưa bao giờ phát sinh, Vân Thiên Khiếu bình tĩnh thao thao bất tuyệt đứng lên nói.
"Nội Tinh Hải?" Văn Tư Nguyệt phía sau Hàn Lập thì thầm nói.
"Sao? Ngươi cũng muốn trở về?" Hàn Lập cũng không quay đầu lại hờ hững hỏi.
"Cũng không phải, chỉ là..." Văn Tư Nguyệt thanh âm nhỏ xuống, mấy lời cuối cùng cũng không nói ra miệng.
Lúc này Hàn Lập đã mang theo nàng ra khỏi vách núi đá nhìn như bình thường kia, không nói không rằng bay thẳng lên.
Nếu mục đích chuyến đi này đã đạt được, hắn tự nhiên cũng không có hứng thú ở lại nơi này.
Hàn Lập mang theo Văn Tư Nguyệt, trước ánh mắt kinh ngạc của lão nhân trông cửa, biến thành một đạo hào quang, phá không mà đi.
Trên đường đi Văn Tư Nguyệt trầm mặc không nói gì, cũng chẳng hỏi Hàn Lập đi đâu, tựa hồ đem hết thảy mọi việc giao phó cho Hàn Lập.
Mà Hàn Lập cũng không ý tứ phân bua, giải thích, đồng dạng không nói một lời, nhanh chóng phi hành.
Kết quả hai ngày sau, Hàn Lập rút cuộc tìm được một hoang đảo linh khí thưa thớt, sau đó hạ xuống.
Chương 538: Chương 538: Thị thiếp chi ngôn
Trên đảo có vài ngọn núi lớn rộng mấy trăm trượng, cây cối xanh um tươi tốt.
Sau khi Hàn Lập bay một vòng quanh các đỉnh núi, liền mang theo Văn Tư Nguyệt hạ xuống tại chân núi của một trong những ngọn núi đó.
Trong ánh mắt kinh ngạc của nữ tử, Hàn Lập phóng xuất phi kiếm, sau mấy canh giờ ngay tại dưới ngọn núi này đã mở ra một cái động phủ nhỏ.
Động phủ này không chỉ nhỏ bằng một nửa động phủ vụ hải, hơn nữa cấu trúc cũng đơn giản hơn nhiều.
Nhưng những phòng cần phải có như phòng ngủ, mật thất, thậm chí phòng luyện khí và dược viên đều đầy đủ.
Hàn Lập nhìn một lúc, cảm thấy khá hài lòng, sau đó liền tại lối vào bố trí mấy trận pháp, mang theo Văn Tư nguyệt đi vào bên trong.
"Sau này ngươi ở đây là được, ta sẽ đem khẩu quyết trận pháp tại động khẩu nói cho ngươi, nơi đây xem như an tĩnh, ngươi có thể ở đây tập trung tu luyện, hẳn là có khả năng tiến vào Kết Đan kỳ" Hàn Lập mang theo Văn tư Nguyệt tiến vào phòng ngủ, ngồi ở chiếc ghế tựa bằng đá vừa được vội vàng tạo ra, cẩn thận đánh giá nữ tử này một lúc rồi mới chậm rãi nói
"Đa tạ lệ tiền bối "Văn Tư Nguyệt thấy Hàn Lập nhìn mình chăm chú, trên mặt xuất hiện một tia đỏ ửng nói, bộ dáng có chút luống cuống.
"Lệ tiền bối?" Hàn Lập cười rộ lên
"Xin lỗi, vãn bối nên xưng hô..." Văn Tư Nguyệt vội vàng cúi thấp đầu xuống, trên măt hiện ra vẻ trù trừ.
Nàng quả thật không biết sau khi đã trở thành thiếp của người này thì nên xưng hô đối phương như thế nào?
"Nàng gọi ta Lệ tiên sinh là được" Hàn Lập vân vê cái mũi, đạm nhiên nói.
Hắn vẫn không hề bộc lộ ra hình dáng thật của mình trước mặt Văn Tư Nguyệt, vẫn lấy hình tượng là một người trung niên nói chuyện
"Vâng, Lệ tiên sinh!" Văn Tư Nguyệt chần chờ một lúc rồi nhu thuận đáp lời.
Hàn Lập hài lòng gật gật đầu, suy nghĩ một chút lời sắp nói, sau đó mới hỏi:
"Văn đạo hữu đến Ngoại Tinh Hải thời gian nào? Phạm phu nhân thế nào mà trở thành chưởng môn Diệu Âm môn? Theo ta được biết Tử Linh tiên tử vẫn một mực đứng đầu Diệu Âm môn mà!"
"Di! Tiên sinh đối với sự tình trước đây của bổn môn rất rõ ràng a!"Văn Tư Nguyệt thấy Hàn Lập không vội vàng hỏi chuyện sào huyệt yêu thú, ngược lại hỏi chuyện Diệu Âm môn, trong đôi mắt đẹp hiện lên một tia kinh ngạc.
Nhưng sau khi ngẫm lại một chút, đôi môi anh đào khẽ động nói:
"Trước khi Diệu Âm môn chuyển đến Ngoại Tinh Hải, hết thảy chuyện trong môn phái đều do Thiếu môn chủ làm chủ. Nhưng sau khi Thiếu môn chủ đi Hư Thiên Điện tìm bảo vât thì bổn môn đã phát sinh một hồi kinh biến, lúc thiếp trở lại trong môn, Trác hữu sứ đã không biết tung tích nơi đâu. Đại quyền trong môn đã rơi vào tay Phạm tả sứ và một người lạ, sau đó thiếp mới biết được bọn chúng là tu sĩ ma đạo và Diệu Âm môn đã phụ thuộc vào ma đạo rồi, Phạm tả sứ lúc này tự mình làm chưởng môn, triệu tập rất nhiều đệ tử mang chúng ta thông qua Truyền tống trận ở Thiên Tinh thành để đến nơi này. Thiếp thân lúc đấy bị bắt ép đi theo sau đó môn phái tại chỗ này thành lập một bí thị và kéo dài cho đến bây giờ.Trong hàng đệ tử những người hai lòng mấy năm nay đều thất tung hoặc bị tặng cho các tu sĩ khác. Đa số đã tan như mây khói. Chính thiếp thân nếu như hôm nay không được tiên sinh cứu giúp chỉ sợ không tránh việc phải làm lô đỉnh của người khác." Văn Tư Nguyệt có chút buồn bã nói.
"Vị Pham môn chủ này của các ngươi đến Ngoại Tinh Hải làm gì? Chắc sẽ không vì chuyện mở một bí thị mà đến đây chứ!" Hàn Lập thần sắc khẽ động hỏi.
"Cái này…thiếp thân cũng không rõ ràng! Cất quá Phạm tả sứ và tu sĩ ma đạo họ Vân kia, một mực mượn bí thị thu thập các loại các dạng tình báo, hình như đang tìm đồ vật gì đó." Văn Tư Nguyệt có chút không chắc chắn trả lời, trên mặt cũng hiện lên vẻ nghi hoặc.
Nghe đến đây Hàn Lập ngừng hỏi, trong lòng giật mình đánh giá một chút.
Nghe lời nói của Văn Tư Nguyệt thì tựa hồ ngay sau khi nàng được mình cứu thì phát sinh chuyện Diệu Âm môn phản loạn.
Đó chính là lúc Tử Linh tiên tử cùng mình bị vây khốn trong Hư Thiên Điện.
Mà Phạm phu nhân sau khi đoạt được quyền lợi lớn nhất, liền lập tức mang theo rất nhiều đệ tử truyền tống đến Kỳ Uyên đảo. Nghịch Tinh Minh sau đó mới phát động tấn công Thiên Tinh thành.
Xem ra cho dù thế lực ma đạo nào mưu đồ Diệu Âm môn thì vẫn hiển nhiên địa vị tại Nghịch Tinh minh cũng không nhỏ.
Nếu không thời gian cũng chẳng phù hợp đến như thế.
Đợi lúc Tử Linh tiên tử từ Hư Thiên điện đi ra thì trong môn phái sớm đã trống trơn không người rồi.
Về phần thế lực ma đạo đó muốn mượn sự trợ giúp của những nữ tu Diệu Âm môn tại hải vực này tìm kiếm cái gì, tự nhiên phải có huyền cơ khác ở bên trong.
Việc chẳng dính dáng đến mình thì Hàn Lập cũng chẳng quản làm gì.
Huống hồ vị Diệu Hạc Chân Nhân kia cùng chính mình kết hạ đại cừu hiện nay đã có mối quan hệ với Diệu Âm môn nên Hàn Lập lại càng không tự nguyện chui đầu vào cái lưới đầy phức tạp này.
Cho nên tại bí thị hắn mới từ chối thẳng thừng đề nghị của Phạm phu nhân.
Về phần quay về Nội Tinh Hải, trước khi tu vi hắn đột phá bình cảnh, căn bản không cần suy nghĩ làm gì.
Nơi đây mặc dù yêu thú hoành hành nhưng với người mang đầy bảo vật như hắn mà nói, Nội Tinh Hải cũng chẳng an toàn hơn bao nhiêu.
Trong khoảng thời gian ngắn, Hàn Lập suy đi nghĩ lại những lời Văn Tư Nguyệt vài lần, cũng không phát hiện ra chỗ nào không ổn.
Xem ra nàng cũng không có nói xạo, lừa dối hắn.
Việc này cũng không thể trách Hàn Lập cẩn thận bởi vì Hư Thiên Đỉnh trên người hắn quả thực khiến cho người khác thèm muốn, không biết có bao nhiêu lão quái Nguyên Anh kỳ đang lùng sục khắp nơi tìm kiếm hắn.
Mà từ cổ chí kim vì chuyện nữ sắc nên rơi vào bẫy của kẻ thù thì hằng hà sa số, Hàn Lập cũng không muốn nhất thời sơ ý, biến mình trở thành một phần tử trong số đó.
Đương nhiên chung quy lại mà nói thì khả năng bị nữ tử này hãm hại là cực nhỏ.
Dù sao người nào cũng không thể nắm bắt rõ hắn khi nào hiện thân, xuất hiện ở địa phương nào mà hắn đối với "Hóan Hình Quyết"của mình cũng có vài phần tự tin.
Cho dù tu sĩ Nguyên Anh sơ kì gặp được cũng không thể nhìn thấu được bí thuật này.
Lúc này Văn Tư Nguyệt nhìn thấy Hàn Lập thần sắc âm tình bất định, tâm tình không khỏi lộ ra vài phần thấp thỏm bất an.
Hàn Lập sau khi hồi lại tinh thần, phát hiện sự khác thường của vị mỹ nữ trước mặt, mỉm cười nói:
"Bây giờ xem như ta đã y theo ước định, mang ngươi ra khỏi bí thị hơn nữa còn an trí ở chỗ này, hiện tại chắc có thể đem vị trí sào huyệt yêu thú nói cho Lệ mỗ biết được rồi chứ. Sau khi ta biết địa điểm sẽ lập tức rời đi, sau đó ngươi và ta, ai cũng không thiếu nợ ai rồi."
"Tiền bối không ý định muốn thu nữ tử làm thiếp?" Văn Tư Nguyệt có chút giật mình,vẻ mặt hiện lên chút ngoài ý muốn.
"Lệ mỗ một mình cô độc quen rồi, không muốn có người khác đi theo bên cạnh." Hàn Lập thong dong nói.
Văn Tư Nguyệt trầm mặc lại, một lát sau trên khuôn mặt kiều diễm hiện ra thần sắc phức tạp, nhẹ lắc đầu:
"Đa tạ ý tốt của tiên sinh, thiếp thân lúc đầu đã nói muốn làm thiếp của tiền bối thì tuyệt đối không có ý hối hận, xin tiền bối cứ việc an tâm, Tư Nguyệt có thể tuân thủ hứa hẹn, không hề có một câu oán hận." Trong đôi mắt sáng của Văn Tư Nguyệt hiện lên một tia dị sắc, bình tĩnh nói.
"Lệ mỗ không phải là muốn dò xét tâm tư ý tứ của Văn đạo hữu. Những lời vừa nói lúc nãy đều là thật nhưng đạo hữu nếu thực sự muốn trở thành thiếp của tại hạ thì Lệ mỗ cũng không tiện chối từ, đến lúc đó Văn đạo hữu đừng hối hận đó!" Hàn Lập trong lòng hiểu rõ sự cố kỵ của nữ tử này, không khỏi cười như không cười nói.
Hắn cũng không tin Văn Tư Nguyệt thật tâm muốn làm thiếp thân gì gì đó của hắn.
Ở trong bí thị đưa ra điều kiện này, hơn phân nửa là bất đắc dĩ mà thôi.
Làm thiếp mặc dù so với làm lô đỉnh tốt hơn nhiều nhưng cũng không có vị nữ tu sĩ Trúc Cơ kỳ nào can tâm tình nguyện cả, cho dù là có thì cũng là bị bắt buộc mà thôi.
Hàn Lập đối với dung mạo tuyệt sắc của Văn Tư Nguyệt, mặc dù có chút động tâm nhưng bây giờ hắn đang ở thời kỳ quan trọng để đột phá tu vi nên không có khả năng luôn luôn mang một nữ tu sĩ Trúc Cơ Kỳ bên người.
Nếu thế thì chẳng bằng thuận nước đẩy thuyền, hủy bỏ ước định vậy.
"Ta…." Văn Tư Nguyệt nghe Hàn Lập giải thích, trong lòng có chút bán tín bán nghi, trên mặt lộ ra vẻ chần chờ.
"Thế nào? Chẳng lẽ đạo hữu đúng là muốn làm thiếp của tại hạ?" Hàn Lập trong mắt hiện lên vẻ mỉm cười, nhẹ giọng nói
"Không phải! Thiếp thân… thiếp thân… xin đa tạ tiên sinh! Vãn bối Văn Tư Nguyệt sau này nhất định không quên đại ân của tiền bối!' Văn Tư Nguyệt trong lòng quýnh lên vội vàng bật thốt ra lời phủ nhận rồi ngẩn ngơ một chút, sau đó cắn đôi môi đỏ mọng hướng hàn Lập thi lễ, trên mặt thần sắc tràn đầy lo sợ bất an.
"Một khi đã như vậy thì chuyện làm thiếp kia hủy bỏ đi, đạo hữu không nên để ở trong lòng." Hàn Lập không có chút ý tứ làm khó dễ
"Đa tạ tiên sinh thành toàn!"
Văn Tư Nguyệt trong lòng vừa vui mừng lẫn kinh ngạc, sau khi tâm tình buông lỏng, nhất thời vẻ mặt rạng rỡ như đóa hoa đang nở, khiến cho nam nhân phải động lòng.
Loại mỹ cảnh như thế trước mặt, Hàn Lập tất nhiên cũng không tránh được trong lòng xuất hiện một tia rung động nhưng rất nhanh đã bị lý trí của hắn chôn sâu tận đáy lòng.
"Văn đạo hữu, tiếp theo nói một chút về chuyện Liệt Phong Thú đi!" Hàn Lập sau khi tâm tình tĩnh lặng lại, bình tĩnh hỏi.
"Lệ tiên sinh, sào huyệt của Liệt Phong thú hiện tại xem ra có chút nguy hiểm vì nơi đó gần ranh giới của thâm uyên, tiền bối hay là suy xét kĩ một chút rồi mới quyết định có nên đến đó được không?" Văn Tư Nguyệt thu liễm nụ cười, có chút lo lắng nói.
"Gần Thâm Uyên?" Hàn Lập nhíu mày một chút, xem ra đúng là có chút khó giải quyết.
Thâm Uyên hiện nay thực sự là một nơi cực kỳ nguy hiểm!
Chương 539: Chương 539: Ba đầu sáu tay
Sau khi từ Văn Tư Nguyệt hỏi ra vị trí sào huyệt của Liệt Phong Thú, Hàn Lập cấp cho nữ tử này một bình đan dược để nàng dùng, trong lòng Văn Tư Nguyệt tất nhiên là rất cảm động, lập tức vui mừng vội vàng bế quan tiến hành luyện hóa đan dược.
Mà Hàn Lập thì lại tiến tới một gian động khác để nghiên cứu tấm đồng vừa mới lấy được.
Hắn ngồi xếp bằng tại mật thất, đánh giá cẩn thận vật ở trong tay.
Tấm đồng chỉ có một mặt là có khắc chữ, mặt còn lại là một đồ hình vô cùng kỳ quái, miêu tả một quái vật ba đầu sáu tay.
Quái vật này phùng mang trợn mắt, sáu đôi tay hướng lên trời không hiểu là có dụng ý gì.
Hàn Lập khẽ nhíu mày, sau khi xem xét một lúc liên đem quyển sách da thú ra, so sánh hai loại văn tự.
Lúc này hắn mới phát hiện ra kiểu chữ trên tấm đồng kia hầu như là giống với kiểu chữ trên quyển sách da thú tuy cũng có đôi chút sai biệt nho nhỏ, dường như chúng có cùng một nguồn gốc với nhau nhưng biểu hiện ra bên ngoài lại khác nhau.
Không thể truy ra thêm được chút kết quả nào nữa Hàn Lập đành phải từ từ rót linh lực vào tấm đồng.
Đồng thời khi pháp lực tiến vào bên trong thì tấm đồng đột nhiên lại phát ra âm thanh trầm thấp rõ ràng, tự mình rung động.
Bỗng nhiên hào quang tỏa sáng, từ trên tấm đồng bắn ra một cột sáng chiếu lên trên vách đá đối diện.
Một bức họa vô cùng cổ xưa dần dần xuất hiện.
Ban đầu Hàn Lập vô cùng hưng phấn nhưng vừa nhìn thì người bỗng nhiên giật mình ngẩn ra.
Đó là một yêu thú hình người toàn thân lấp lánh ngân phiến (vảy bạc), trên đầu mọc ra một cái ừng.đây chính là con yêu quái đã xuất hiện đầu tiên trong bứa tranh.Bộ dáng của nó giống như trên miếng kim loại có ba đầu sáu tay, điểm khác duy nhất chính là nó chỉ có một đầu mà thôi.
Trong khi Hàn Lập đang cực kỳ buồn bực thì quang mang chợt lóe, yêu thú trong bức họa liền ngồi xuống đất, hai tay bắt một cái pháp quyết vô cùng cổ quái, thân thể vặn vẹo, méo mó, biểu diễn một tư thế vô cùng kì quái.
Điều này khiến cho Hàn Lập vô cùng ngạc nhiên
Sau một lát pháp quyết trong tay biến đổi thêm một lần nữa, thân thể tiếp tục vặn vẹo, hoán đổi thành một kiểu ngồi kỳ quái khác.
Cứ như thế, cách mỗi đoạn thời gian thì nó lại thay đổi pháp quyết và tư thế một lần, giống như là đang tu luyện một loại công pháp gì đó.
Ước chừng sau nửa canh giờ thì hào quang trở nên ảm đạm rồi bứa tranh biến mất.
Hàn Lập để tâm suy ngẫm lại thì thấy yêu thú trong bức tranh thể hiện tất cả là ba mươi sáu tư thế.
Hàn Lập vuốt vuốt mũi, xem xét vật ở trong tay, thần mặt tràn đầy vẻ cổ quái.
Tuy hắn không biết trên tấm đồng này ẩn chứa những nội dung gì nhưng theo cái cách mà bức tranh thể hiện thì đây hoàn toàn không phải là vật thuộc nhân loại mà nó ghi lai công pháp tu luyện của yêu thú.
Hắn trước kia hoàn toàn không biết là yêu thú cấp cao cũng có công pháp tu luyện. Yêu thú chẳng phải trời sinh đã có năng lực tự hấp thu linh khí để tu luyện sao?
Từ công pháp tu luyện có thể biến hóa thành nhân hình thì có thể thấy công pháp này tuyệt đối không phải là loại thường.
Nhưng khi Hàn Lập nhìn tấm đồng trong tay bất giác lại dở khóc dở cười.
Cho dù hắn biết văn tự viết về cái gì nhưng dám tu luyện công pháp của yêu tu sao?
Hơn nữa hắn bây giờ cũng không thiếu công pháp cấp cao, trọn bộ Huyền Âm kinh vẫn đang yên ổn nằm trong túi trữ vật đó.
Chẳng trách vị tu sĩ kia lại đem nó ra giao dịch, làm ra vẻ bí ẩn nhưng trên thực tế chỉ là vật vất đi mà thôi.
Hàn Lập nghĩ thế, trong lòng không khỏi buồn bực.
Văn tự viết trên tấm đồng nếu là truyền thừa của yêu tu thì cho dù hắn có tìm hiểu điển tịch của nhân loại bao nhiêu đi nữa cũng chẳng có manh mối gì.
Như vậy nội dung bên trong quyển sách da thú nọ chẳng cần phí tâm cũng hiểu được, phỏng chừng nó cũng là một loại công pháp yêu tu nào đó mà thôi.
Hàn Lập thở dài, vẻ mặt chán nản, ném hai thứ đó vào trong túi trữ vật, bước ra khỏi mật thất.
Hy vọng sụp đổ tự nhiên trong lòng hắn có chút thất vọng.
Nhưng hắn cũng rất nhanh điều chỉnh tâm tình, chuẩn bị ròi khỏi nơi này tiến vào "thâm uyên hải vực".
Bạn Yêu Thảo đối với hắn mà nói mới chính là chuyện quan trọng nhất, có quan hệ trực tiếp đến việc tu vi của hắn có thể tiến lên thêm một tầng nữa hay không!
Trong mấy năm nay, sau khi hắn phục dùng mấy viên châu ngũ sắc kia thì thấy về phương diện tư chất tu luyện có chuyển biến theo hướng tốt hơn.
Hiện tại mặc dù hắn không thể sánh với những người thiên phú trời cho như có "Thiên linh căn " hay "Dị linh căn" nhưng về mặt hấp thụ và chuyển hóa linh lực cũng tuyệt đối không thấp hơn tu sĩ tam linh căn.
Bổ Thiên đan đúng là danh bất hư truyền, Hàn Lập đối với việc ngưng kết Nguyên Anh của mình lại thêm một phần hy vọng.
Khi hắn đi ra khỏi mật thất thì Văn Tư Nguyệt lại đang tu luyện, phỏng chừng nếu không tốn hai, ba tháng thời gian thì có lẽ cũng sẽ không xuất quan.
Hàn Lập cũng không có ý định quấy rầy nàng ta, sau khi lưu lại một số kiện pháp khí cùng cách khống chế pháp trận của động phủ thì rời khỏi nơi này.
Đứng ở trên không, sau khi xác định rõ ràng phương hướng, Hàn Lập liền hóa thành một đào hào quang bay về phía Thâm uyên.
Dọc đường khi gặp một vài yêu thú, hắn không hề do dự, ra tay tiêu diệt.
Thỉnh thoảng cũng gặp một số tu sĩ nhân loại, Hàn Lập cũng chẳng thèm để ý, trực tiếp bay qua.
Một tháng sau, tại vùng biển phụ cận Thâm uyên hải vực xuất hiện bóng dáng của Hàn Lập.
Hiện tại hắn bắt đầu thu liễm tu vi, ẩn nặc tung tích của bản thân.
Đây chính là hang ổ của yêu thú cấp cao, Hàn Lập tất nhiên là vô cùng cẩn thận, không dám có ý khinh thường chút nào.
Quả nhiên trên đoạn đường tiếp theo Hàn Lập thường xuyên gặp phải các loại yêu thú, may mà có Ẩn thân thuật thần diệu mới có thể an toàn tiến gần hải vực này.
Mấy ngày sau, Hàn Lập dừng lại, đứng trên không trung, nhìn hòn đảo nhỏ lờ mờ xuất hiện ở xa xa, khuôn mặt của hắn lúc này vô cùng trịnh trọng.
Theo lời của Văn Tư Nguyệt thì đây là sào huyệt của yêu thú cấp tám.
Hắn cũng không dám ngang nhiên xông vào, nếu Liệt Phong Thú đang ở bên trong thì chẳng phải là tự đâm đầu vào chỗ chết hay sao!
Cũng chính vì vậy mà hắn cũng không có gan dùng thần thức tra xét hòn đảo.
Vì thế hắn tìm mỏm đá trồi lên khỏi mặt nước, cách xa hòn đảo và bố trí một cái huyễn trận nhỏ.
Một bên hắn tiến hành tu luyện, một bên lại kiên nhẫn giám thị hòn đảo này.
Nếu không xác định được động tĩnh của yêu thú kia thì hắn cũng không dám khinh địch hành động.
Đáng tiếc là Nghê thường thảo đối với yêu thú cấp tám thì đã không còn có tác dụng, nếu không hắn đã không lâm vào tình cảnh khổ cực như thế này.
Hiện tại cũng chỉ đành ủy khuất bản thân một chút vậy.
Mỗi một ngày trôi qua Hàn Lập ở trên mỏm đá vẫn chăm chú nhìn về hòn đảo nhỏ kia, thời gian chờ đợi cũng được mấy tháng nhưng không hề có yêu thú xuất hiện.
Hàn Lập cho dù có kiên nhẫn cách mấy thì giờ đây cũng nhịn không được.
"Chẳng lẽ yêu thú kia không có ở nơi này? Hay là Liệt Phong Thú đã rời đi và đây là một hòn đảo trống không?" Hàn Lập có chút nghi thần nghi quỷ suy đoán
Lại thêm một tháng nữa trôi qua mà không có chút thu hoạch nào.
Cuối cùng nhẫn nhìn không được, Hàn Lập đành phải hạ quyết tâm, tiến vào xem một lần cho biết.
Hắn không thể cứ ở tại nơi này chờ đợi mấy năm được.
Rạng sáng ngày thứ hai, trời vừa mới lờ mờ, Hàn Lập đã thu liễm linh khí toàn thân, lặng lẽ tiến tới hòn đảo nhỏ.
Sau nhiều tháng âm thầm quan sát hắn đã nắm rõ nơi này như lòng bàn tay rồi, bay đến sườn một tòa núi đá giống như là lời Văn Tư Nguyệt miêu tả, trong mắt hắn hiện ra hình dáng của mấy khối đá to lớn che cho động khẩu bí mật, to khoảng mấy chục trượng.
Đồng tử của Hàn Lập hơi co rút lại, bắt đầu thi hành trên người nhiều loại pháp thuật phụ trợ khác nhau, sau đó thân hình của hắn dần dần biến mất.
Sau khi ẩn hình, hắn cẩn thận đi vào,thần thức chậm rãi tỏa ra, dò xét bốn phía.
Cái hang này vô cùng sâu, càng tiến vào sâu bên trong,cảm giác ẩm ướt ngày càng tăng.
Thời gian một tuần trà qua đi, Hàn Lập đã xuất hiện ở tại một khúc rẽ, hắn dừng chân, trên mặt lộ ra vẻ khẩn trương.
Hắn chậm rãi nhắm lại hai mắt, dùng thần thức hướng tới phía trước dò xét.
Một lát sau, nét mặt hắn không dấu nổi vẻ kinh ngạc
Hàn Lập chần chờ một chút, sau đó cắn răng đi qua chỗ ngoặt.
Đột nhiên trước mặt bỗng sáng ngời, đúng là một cái động thiên nhiên khổng lồ, diện tích rộng đến hơn trăm trượng là ít, còn cao có lẽ hơn mười trượng.
Thạch bích trên đỉnh thạch động lóe ra lục quang nhàn nhạt, ở giữa có một hồ nước màu xanh, tỏa ra sức nóng.
Có rất nhiều loại cây kỳ quái mọc xung quanh hồ nước.
Khi ánh mắt Hàn Lập nhìn thấy trong đám cây cỏ đó một vài cọng cỏ đen đúa cao khoảng một tấc thì không giấu nổi vẻ kinh hỉ.
Đây chính là Bạn Yêu Thảo - thứ mà hắn cần.
Cũng chỉ có Bạn Yêu Thảo ở gần yêu thú cấp tám mới có màu đen, còn nếu yêu thú cấp thấp hơn thì sẽ có màu xám.Hàn Lập nhìn về cái hồ ở giữa, nét vui mừng chợt hiện ra,thần sắc trở nên vô cùng khẩn trương
Nếu mà Liệt Phong Thú đang ở trong động thì tám chính phần là ở trong hồ. Hắn đã sớm dùng thần thức tra xét cái hồ này nhưng mà nó sâu không thể tưởng tượng được, sau khi quét qua một đoạn liền hoảng sợ, thu hồi thần thức.
Hàn Lập liếm liếm môi, không còn do dự nữa, thân hình chợt lóe lên, đột nhiên xuất hiện tại bờ hồ, tiếp theo hắn nhẹ nhàng vỗ vỗ túi trữ vật, ngay tức thì một cái hộp ngọc hiện ra, tay kia nhanh chóng phất về phía có Bạn Yêu Thảo.
Chương 540: Chương 540: Cửu cấp yêu tộc
Mấy cây Bạn Yêu Thảo bị hắn nhắm trúng liền bay về phía hộp ngọc.
"Cạch" một tiếng vang lên.
Hàn Lập đóng nắp, cầm cái hộp trong tay, không giấu nổi vẻ mừng rỡ.
Dễ dàng lấy được Bạn Yêu Thảo thực sự là việc ngoài ý muốn.
Nhưng mà nơi này không thể ở lâu, Hàn Lập lập tức quay đầu, muốn bay ra khỏi nơi này thì một thanh âm nhàn nhạt từ phía sau vọng tới.
"Ngươi mai phục tại vùng phụ cận lâu như vậy không ngờ lại chỉ vì một vài cây cỏ mà thôi, nhân loại tu sĩ thật đúng là kỳ quái." Một giọng nói nam tử lạ lẫm vang lên.
Sắc mặt của Hàn Lập đại biến, vô cùng khó coi.
Nhưng sau đó hắn nhanh chóng trấn tĩnh, thân hình lóe lên, thần tình âm trầm, xoay người lại.
Đập vào mắt hắn chính là bộ dáng của một yêu tộc mặc áo xanh, đang tò mò nhìn hắn
Thấy rõ tướng mạo của đối phương, miệng Hàn Lập chợt khô khốc.
Yêu tộc kia đội mũ quan màu bạc, chân mang giày, ngoại trừ hai mắt nhỏ xanh biếc, mũi nhọn và dài thì các bộ phận còn lại chẳng khác gì một người bình thường.
Mí mắt Hàn Lập giật giật vài lần
Đây cơ hồ đã hoàn toàn là người rồi, đâu còn nhận ra hình dáng yêu thú nữa, đây đâu có khả năng là yêu thú cấp tám, chẳng lẽ nó là yêu thú cấp chín, cấp mười như trong truyền thuyết?
Thân thể Hàn Lập có chút cứng ngắc, bản thân mặc dù có Ngũ hành hoàn và một đám phi trùng nhưng dù thế nào cũng không dám ra tay trước.
"Các hạ đã sớm phát hiện ra tại hạ?" âm thanh Hàn Lập khàn khàn, vô cùng khó nghe
Nhưng yêu tộc đối diện vừa nghe thấy điều đó vội vàng bật cười.
"Không sai, ngày mà ngươi tới, ta đã phát hiện ra ngay. Ta tưởng ngươi chỉ là tu tiên giả vô tình đi qua nên hoàn toàn không chú ý đến. Ai ngờ ngươi lại trú ngụ trên mỏm đá kia không chịu đi, điều này khiến cho Phong mỗ cảm thấy vô cùng hứng thú" yêu tộc áo xanh mở miệng, lộ ra hàm răng trắng muốt.
Không biết có phải là ảo giác hay không nhưng khi nhìn thấy hàm răng đó của yêu tộc, Hàn Lập mơ hồ cảm thấy kinh hãi.
"Họ Phong? Nói như vậy thì hắn chính là Liệt Phong Thú đã trưởng thành." Tâm tình Hàn Lập trầm xuống nghĩ ngợi.
"Một khi đã như vậy tại sao lại không sớm ra tay?" Hàn Lập miễn cưỡng hỏi.
"Ta đã muốn sớm gặp đạo hữu nhưng ta lại vừa mới trải qua giai đoạn biến thân tầng thứ hai, còn đang củng cố hình thể nên không thể miễn cưỡng xuất hiện. Hôm nay ta vừa mới hoàn thành xong tu luyện, định tiến ra ngoài nhưng không hề nghĩ tới đạo hữu lại tự mình tiến vào trong này. Thật là có chút khiến cho Phong mỗ ngoài ý muốn" Liệt Phong Thú trên mặt hiện ra một nụ cười quỷ dị.
"Biến hóa tầng hai? Chẳng lẽ vừa tiến vào cấp chín?"Mặt Hàn Lập trắng bệch, bàn tay nắm ngũ hành hoàn kia bất giác chảy mồ hôi lạnh.
"Cấp chín? Cái này là do loài người các ngươi tự phân cấp mà thôi. Không sai, chúng ta hóa hình giai đoạn hai chính là yêu thú cấp chín." Vị Liệt Phong Thú trưởng thành kia chớp mắt, tùy tiện hồi đáp.
Nghe đối phương thản nhiên thừa nhận như thế, Hàn Lập liền im lặng nhưng sau một lúc khóe miệng hắn bỗng nhiên nhếch lên cười khổ.
Nếu là yêu thú cấp tám thì hắn có có một cơ hội sống sót nhưng đối mặt với yêu thú cấp chín thì hắn hoàn toàn đã quẳng đi ý niệm rời đi.
Xem ra mạng sống của mình thực sự khó mà giữ được.
Nghĩ đến đây, Hàn Lập cũng không nói nhiều lời, đột nhiên hé miệng, phun ra mười đạo thanh quang, bay xung quanh thân hình hắn.
Tiếp theo cánh tay hắn nhấc lên, muốn quẳng túi linh thú ra.
Nhưng ngay lúc này, yêu tộc đối diện bỗng di động.
Mắt Hàn Lập hoa lên, bàn tay nhẹ hẫng, túi linh thú đã bị đối phương đoạt mất.
Mấy khẩu phi kiếm hộ thân tuy cực kỳ thông linh, ngăn trở trước thân hình nhưng tốc độ đối phương thực sự quá nhanh, vẫn chưa kịp chém xuống thì đối phương đã quay về chỗ cũ.
Hàn Lập hoảng sợ, sắc mặt phát xanh.
Hắn như thế nào lại quên mất một điều, Liệt Phong Thú nguyên bản là yêu thú cấp cao nổi tiếng về mặt tốc độ.
Với tốc độ của Liệt Phong Thú cấp chín, cộng thêm cự ly ngắn như vậy, chỉ sợ không khác gì "thuấn di" (dịch chuyển tức thời), hắn làm sao mà khiến đối phương trọng thương được.
Trong khoảnh khắc các loại ý nghĩ hỗn loạn xuất hiện trong đầu của Hàn Lập.
Sắc mặt hắn xanh mét, xuất hiện một tia huyết sắc cực kỳ dị dạng.
Cánh tay hắn án tại túi trữ vật, một quả Kim Ti cầu lấp lánh liền xuất hiện ở trong tay.
Hàn Lập nhanh chóng giương tay lên, đem quả cầu này nuốt vào trong bụng, sau đó lạnh lẽo nhìn yêu tộc đối diện, một từ cũng không nói.
Hắn đã nghĩ qua, trước khi chết nhất định phải dùng Ích Tà Thần Lôi châm ngòi khiến cho Kiền Lam châu nổ tung.
Cho dù không thể cùng đối phương đồng quy vu tận, nhưng tuyệt đối sẽ khiến cho tên Liệt Phong Thú kia bị thương nặng.
Liệt Phong Thú thấy cử chỉ kỳ quái kia của Hàn Lập, trên mặt hiện lên một tia kinh ngạc, nhưng sau đó cười cười như không thấy gì.
"Hắc hắc! Đạo hữu hà tất phải nóng lòng như thế, ta đâu có nói sẽ gây bất lợi đối với đạo hữu!" Hắn cầm túi linh thú, tùy ý quẳng đi, sắc mặt quỷ dị nói.
"Vậy là có ý gì? Yêu tộc các người không phải đang tiêu diệt tu sĩ nhân loại hay sao?" Hàn Lập nhíu mày, thanh âm lạnh lùng hỏi.
Hắn thực không muốn trước khi chết còn bị đối phương trêu đùa.
"Hiện tại khai chiến với nhân loại các ngươi chỉ là sự tình của hải tộc phụ cận. Phong mỗ không thuộc quản hạt của chúng. Ta tạm thời định cư ở nơi này là do thích thú Lân Hỏa đàm ở đây mà thôi." Liệt Phong Thú nhếch mép, lắc lắc đầu giải thích.
Hàn Lập lập tức ngẩn ra.
Lúc này hắn mới nhớ ra, Liệt Phong Thú là loại yêu thú trung gian giữa hải thú và yêu điểu, đúng là không hoàn toàn thuộc về hải thú. Đồng thời nghe khẩu khí của đối phương thì dường như cũng không phải là yêu tộc bản địa.
Chẳng lẽ đối phương thực không có ý muốn giết chết mình? Sắc mặt Hàn Lập trở nên bất định.
Một lát sau hắn mới phất tay, thu hồi phi kiếm vào trong người, thần sắc có chút hòa hoãn.
Nếu phi kiếm không thể đối phó đối phương, tốt nhất đừng nên phiền phức, rắc rối. Nếu đối phương lừa gạt mình thì dẫn phát Kiền Lam châu tự bạo là được.
Vừa thấy Hàn Lập đem pháp bảo thu hồi lại, Liệt Phong Thú lộ ra vẻ mãn ý.
"Ta rất thích giao hảo với nhân loại thông mình. Cái này trả lại cho ngươi." Yêu thú căn bản không xem thử trong túi linh thú kia có vật gì, liền đem nó quẳng về phía Hàn Lập.
Hàn Lập vươn tay đón lấy, trong lòng an tâm hơn một chút.
"Đạo hữu có hứng thú làm khách ở động phủ của tại hạ hay không, đây là lần đầu tiên Phong mỗ mời tu sĩ nhân loại đó!" Yêu tộc giương mắt nhìn Hàn Lập. nói ra một câu ngoài ý liệu đối với hắn.
Mặc dù Liệt Phong Thú nói năng khách khí như vậy nhưng Hàn Lập sao dám cự tuyệt, chỉ có thể cười khổ gật gật đầu.
Liệt Phong Thú thấy Hàn Lập đáp ứng, trên mặt lộ ra vài phần vui mừng.
Hắn không nói hai lời, nhấc tay lên, một quang cầu màu xanh xuất hiện ở trong lòng bàn tay, tiếp theo quang cầu đột nhiên biến lớn, đem Hàn Lập bao bọc vào trong.
Trên mặt của Hàn Lập lóe lên một tia dị sắc nhưng không phản kháng lại, mắt thấy thanh quang đem hắn kéo gần đến bên cạnh Liệt Phong Thú.
"Phốc" một tiếng, quang cầu trực tiếp đem hai người tiến vào bên trong hồ nước, sau đó hạ thẳng xuống.
Bởi vì toàn thân quang cầu phát ra ánh sáng nên Hàn Lập có thể nhìn rõ thế giới dưới nước gần đó.
Không biết có phải là do sự quái dị của loại nước trong hồ hay không mà phụ cận ngoại trừ một loài quái ngư màu trắng to bằng nắm tay thì Hàn Lập chẳng trông thấy loài cá nào khác nữa, chứ chưa nói đến mấy dạng như tôm, cua.
Liệt Phong Thú thấy Hàn Lập dường như rất tò mò đối với cảnh sắc của hồ nước liền cười nhạt, không nói năng gì cả.
Sau thời gian khoảng một bữa cơm, quang cầu ngừng lại, sau khi khẽ rung động thì hướng về một bên bay đi.
Trong nháy mắt một cái cửa đá màu đen cực lớn xuất hiện trước mặt, bên trên cửa đá có bạch quang lấp lóe, xem ra đã bị hạ cấm chế.
"Đến rồi, đây là động phủ của Phong mỗ, mong đạo hữu không nên chê cười." Liệt Phong Thú chỉ cửa đá, cực kỳ khách khí nói.
Hàn Lập cười miễn cưỡng, không nói thêm gì.
Mắt thấy quang cầu trực tiếp đập vào cửa đá, sau đó cửa đá lập tức tự động mở ra.
Lập tức quang cầu xuyên qua một tầng bạch quang, đem nhị nhân tiến vào một cái thông đạo khô ráo.
Thông đạo này phát ra hào quang ngũ sắc, trên thạch bích có gắn các viên trân châu to lớn, ánh sáng giao thoa lẫn nhau, giống như ban ngày vậy.
"Đạo hữu, xin mời!" Liệt Phong Thú thấy Hàn Lập lộ ra thần sắc kinh ngạc, không nhịn được có chút tự đắc.
Mấy viên trân châu kia không phải là loại bình thường, đều do hắn thâm nhập vào đáy biển sâu, tìm các loại sò hến thông linh đã sống hàng ngàn năm để hạ thủ mới lấy được, tất cả đều có công hiệu tị thủy, ích hỏa.
Hàn Lập nhìn nhìn thông đạo trước mặt, trong lòng vạn phần không muốn đi tới nhưng bên cạnh là cửu cấp yêu thú đang nhìn nên đành phải miễn cưỡng bước vào.
Liệt Phong Thú không nhanh không chậm đi theo sát sau hắn.
Thông đạo cũng không tính là quá dài, trong nháy mắt Hàn Lập đã đi đến đại sảnh lớn được trang hoàng các sắc, các dạng san hô cực kỳ diễm lệ.
Ở giữa của đại sảnh có đặt một cái bàn bằng ngọc màu trắng lấp lánh, còn có vài cái ghế cũng dùng loại ngọc đó đẽo thành, bốn phía có bày mấy cái tiểu đỉnh hơi hướng cổ xưa, trong mỗi đỉnh có một cây hương to màu đen, phảng phất tỏa ra mùi thơm.