Chương 517: Chương 517: Huyền Âm Kinh
Đầu tiên, vật ấy thật sự không có khả năng là một trong những khúc xương của Huyền Cốt lão ma, chỉ là thủ đoạn che mắt của lão mà thôi.
Không đề cập tới chất liệu đặc thù, chỉ với một tia linh khí mơ hồ phát ra trên đó, đã biết chắc vật phẩm đó không phải là pháp bảo, nhưng khẳng định cũng là vật phẩm đã được người ta tế luyện qua.
Nhưng vô luận Hàn Lập dùng thần thức dó xét hay chậm rãi rót linh lực vào, khúc xương này cũng không chút phản ứng.
Hàn Lập sau một lúc nhướng mày suy nghĩ, lập tức nhớ tới công pháp mà lão ma tu luyện chính là quỷ đạo, chắc hẳn phải mượn một ít Âm hồn khí mới được.
Hàn Lập bản thân mặc dù không có Âm hồn khí, nhưng trên người lại có Tụ Hồn Bát.
Mặc dù âm hồn trong bát đã sớm bị hắn dùng để luyện chế Khôi Lỗi tiêu hao không còn một chút nào, nhưng âm khí còn sót lại trong đó cũng không ít.
Vì thế hắn đưa tay vỗ vào túi trữ vật một cái, một cái bát đen thui liền xuất hiện ở trong tay.
Hàn Lập liếc mắt nhìn vào Tụ Hồn Bát, năm ngón tay nhất thời thanh quang chợt lóe.
Âm khí nhàn nhạt bị Hàn Lập thông qua bàn tay hút vào cơ thể, sau đó chậm rãi truyền vào khúc xương đang cầm trên tay.
Một đạo âm khí lạnh lẽo dần dần hiện hình, rất nhanh bao quanh khối xương nọ.
Hàn Lập nhìn chằm chằm không chớp mắt.
Mấu xương rốt cuộc cũng đã có phản ứng, khối xương màu trắng bắt đầu biến thành màu đen, không bao lâu toàn bộ âm khí lạnh lẽo đều bị hút vào bên trong khối xương, biến thành nửa đen nửa trắng.
Chứng kiến màn biến hóa này, trên mặt Hàn Lập cũng không lộ ra cái gì khác thường, ngược lại đôi mi có chút rung động.
Sau một hồi nhắm mắt ngẫm nghĩ, Hàn Lập ngồi xuống giường.
Sau đó cầm Tụ Hồn bát, bàn tay bộc phát ra thanh quang chói mắt.
Đồng thời trên tay phía bên kia ẩn ẩn có tiếng quỷ khóc tuyền ra. Âm khí đen như mực dần hình thành ngày càng dày đặc hơn.
Khúc xương bị bao phủ ở trong đó, không chút khách khí điên cuồng thôn phệ những đạo âm khí đó.
Thời gian ước chừng một chén trà nhỏ, sau khi không ngừng hấp thụ âm khí, vật nọ dần dần trở thành một khúc xương đen thui.
Đột nhiên một trận thanh âm vù vù trầm thấp như tiếng xé gió từ trong truyền ra. Tiếp theo hắc quang nhè nhẹ từ từ phóng xuất, làm trong phòng nhất thời tràn ngập một khí tức âm lạnh quỷ dị.
Hàn Lập có chút do dự đem Tụ Hồn Bát thu lại, đồng thời buông lỏng năm ngón tay. Khúc xương rời khỏi tay trôi bồng bềnh, âm khí bao vây nó hiện tại đều đã bị hút sạch sẽ không còn gì.
Nhìn thấy cảng tượng quỷ dị này, Hàn Lập ánh mắt chớp động không ngừng.
Khúc xương trôi nổi giữa không trung hắc mang vẫn lấp lóe ra bên ngoài, màu đen của nó cũng không có thêm bất kỳ biến hóa nào nữa.
Qua một hồi, Hàn Lập thần sắc vừa động bỗng nhiên giơ tay hướng tới không trung mà ngoắc một cái.
"Vù"… một âm thanh vang lên, khúc xương vững vàng rơi vào trong tay.
Sau dó Hàn Lập nhìn qua một lát rồi dùng thần thức thâm nhập vào trong đó.
Lúc trước thì không cách nào dùng thần thức tiến vào bên trong khúc xương, nhưng lần này phi thường thuận lợi.
Sau khi hắc quang chợt lóe, trước mắt hiện ra rất nhiều đoạn văn tự cổ cùng những đồ họa liên tiếp hiện ra.
"Ngọc giản". Hàn Lập lẩm bẩm nói, bộ dáng lộ ra vẻ ngạc nhiên cùng khiếp sợ.
Vật này lúc trước hắn cũng đã phỏng đoán có thể là một loại ngọc giản đặc chế.
Cho nên hắn áp chế sự hưng phấn trong lòng, bắt đầu đem từng chữ chăm chú nghiền ngẫm.
"Huyền Âm đại pháp".
Sau khi đọc nửa đầu có chút quen thuộc, Hàn Lập hoàn toàn khẳng định nội dung khẩu quyết.
Mặc dù hắn chưa bao giờ luyện qua công pháp ma đạo nổi danh này, nhưng lúc đầu dùng phân thân Khúc Hồn mà tu luyện"Huyết Luyện thần quang", so với nội dung pháp quyết trong ngọc giản này có không ít điểm tương tự như nhau.
Bởi vậy sau khi so sánh một hồi hai loại công pháp có được, dựa trên cả hai phương pháp tu luyện liền cho ra phán đoán này.
Ngọc giản làm bằng khúc xương này chính là"Huyền Âm Kinh".
Nói thật, trong lòng Hàn Lập có chút thất vọng.
Hắn một khi đã tu luyện Thanh Nguyên kiếm quyết, Huyền Âm kinh này tuy là bá đạo dị thường, uy lực cực mạnh, nhưng không thể ngu xuẩn mà tu luyện thêm công pháp này.
Bất quá hắn cũng không có lập tức thu hồi thần thức rời khỏi khối ngọc giản, vẫn tiếp tục xem xét khúc dưới.
Bởi vì nửa dưới của Huyền Âm kinh còn ghi lại một ít bí thuật của ma đạo. Mấy cái này cũng không phải là hoàn toàn không thể tu luyện.
Theo một loạt bí thuật khó có thể tin dần dần hiện ra, Hàn Lập thần sắc đang tỏ vẻ thất vọng biến thành vui mừng lẫn sợ hãi, thái độ có chút trịnh trọng, trên khuôn mặt lộ vẻ hưng phấn cực lỳ.
Mấy cái bí thuật này uy lực to lớn, thật sự không thể tưởng tượng nổi.
Hắn tự tin nếu có thể đem Thanh Nguyên kiếm quyết tu luyện đến tầng thứ chín, lại phối hợp tu luyện với bí thuật trên Huyền Âm Kinh, mặc dù vẫn chưa phải là đối thủ của tu sĩ Nguyên Anh kỳ, nhưng bảo vệ tình mạng hay chạy trốn đều có cơ hội thành công.
Trước đây gặp phải Cực Âm Lão Ma chỉ có thể ngoan ngoãn bị giết đi mà vô phương ứng phó!
Trong mấy cái bí thuật này,"Thiên Đô Thi Hỏa"của Cực Âm tổ sư rõ ràng cũng ở trong đó, về phần"Thiên Đô Yêu Thi"chỉ là bí thuật tu luyện khi luyện thi mà sinh ra.
Đáng tiếc bí thuật này phải lấy Huyền Âm đại pháp làm trụ cột, hơn nữa phải có tu vi ngoài Nguyên Anh kỳ mới có thể tu luyện, nếu không hắn cũng có hứng thú thử qua một lần.
Dù sao uy lực của Thiện Đô Thi Hỏa hắn đã tận mắt nhìn qua, đích xác là lợi hại vô cùng.
Tuy là uy lực mạnh mẽ, nhưng nhược điểm của Thiên Đô Thi Hỏa cũng được tiết lộ ở trong khẩu quyết tu luyện này.
Hàn Lập xem qua trong lòng cười lạnh không thôi!
Nếu lần sau Cực Âm dùng Ma Hỏa này đối phó hắn, hắn tuyệt đối có thể làm cho đối phương khiếp sợ một chút!
Sau khi xem lại một lần nữa, Hàn Lập liền đem ra hai ba loại bí thuật mà tu sĩ Kết Đan kỳ có thể tu luyện nhớ kỹ trong đầu, chuẩn bị sau này có thời gian thì bắt đầu tu luyện chúng.
Sau khi thận trọng đem cất dấu khúc xương chứa Huyền Âm kinh, Hàn Lập phi thường hài lòng lần thu hoạch này, trong lòng cũng kềm chế không được sự hưng phấn.
Sau một hồi đánh giá, hắn lại sờ sờ Hư Thiên Đỉnh trong túi trữ vật, lòng ham muốn khám phá lại bốc lên mãnh liệt.
Nhất thời động thân hướng mật thất động phủ đi tới.
Nếu có thể cố gắng khai mở được Hư Thiên Đỉnh, không đề cập đến Bổ Thiên Đan, thanh công thu được vài món cổ bảo tới tay làm cho thực lực của hắn cũng tăng lên không ít.
Ôm loại ý nghĩa này, Hàn Lập ngoài việc mỗi ngày một lần quan sát Kim Ti Tằm ra, còn lại cả ngày ôm tiểu đỉnh mà ngày đêm không ngừng nghiên cứu. Hơn nữa thỉnh thoảng còn tra tìm các loại điển tịch cổ xưa, xem có thể có một chút hy vọng tìm ra phương pháp mở được tiểu đỉnh.
Đáng tiếc là sau nửa tháng, vắt hết óc dùng mọi cách cũng không có cách nào khả dĩ, Hàn Lập không thể không thừa nhận cái được gọi bảo vật đứng đầu tại Loạn Tinh Hải là Hư Thiên Đỉnh này, đích xác tu vi Kết Đan kỳ như hắn không thể mở ra được.
Cái đỉnh này thật sự là khó mở!
Đừng nói là dùng lửa đốt, Hàn Lập đã thử qua pháp bảo và cổ bảo, đều không thể lưu lại một tì vết. Ngay cả Thanh Trúc Phong Vân kiếm kia vừa mới khôi phục một chút Ích Tà Thần Lôi đánh lên trên đỉnh cũng chẳng có bất kỳ phản ứng gì xảy ra.
Có thể nói hắn đã dùng đủ loại biện pháp có thể tưởng tượng để mở tiểu đỉnh.doc truyentai TruyenFull.vn.Hàn Lập tự nhiên biết sự tình này coi như không có có khả năng.
Cuối cùng Hàn Lập chỉ có thể bỏ ý đồ đó qua một bên, đem tiểu đỉnh thu vào trong túi trữ vật.
Về phần hoài nghi việc mở được Hư Thiên Đỉnh có thể có liên hệ mật thiết tới Kiền Lam Châu, hắn cũng không thể xác định.
Kiền Lam Băng Diễm chính lão quái Nguyên Anh kỳ cũng phải cực kỳ sợ hãi.
Tại tu vi Kết Đan hậu kỳ hoặc trước khi kết thành Nguyên Anh, hắn căn bản không có khả năng thao túng luyện hóa bất cứ thứ gì của viên châu đó.
Chính hắn cũng tự biết điều đó.
Trong thời gian này, hai con Kim Ti Tằm phục dụng hạt châu ngũ sắc kia, tình hình vẫn giống như ban đầu, cũng không có bất kỳ phản ứng gì, xem ra dược tính còn chưa có tới lúc phát huy.
Mà trong một gian trùng thất khác, mấy vạn Phệ Kim Trùng rốt cục bắt đầu thôn phệ với quy mô lớn lẫn nhau. Xem ra việc sản sinh thế hệ Phệ Kim Trùng mới làm cho Hàn Lập mừng rỡ không thôi.
Hôm nay hắn còn có công việc phải giải quyết, đó là trở lại luyện chế bảy mươi hai thanh Thanh Trúc Phong Vân kiếm.
Số luyện tinh mà hắn tìm được tại Dung Nham lộ, hắn không chút lãng phí, chuẩn bị đem toàn bộ luyện hóa dung nhập vào trong phi kiếm.
Kể từ đó, mặc dù luyện chế Thanh Trúc Phong Vân kiếm tuy không dám nói và không thể bị phá vỡ, nhưng vật có thể phá hủy được nó trên thế giới này, có thể nói là đếm trên đầu ngón tay.
Đối với hắn sau này khi đối đầu với tu sĩ có đấu pháp cao hơn chính là một lợi thế lớn.
Chẳng qua lần luyện hóa này là một chuyện rất vất vả.
Bằng vào chất liệu đặc thù ấy, trên điển tịch mặc dù không có nói tỉ mỉ, nhưng Hàn Lập phỏng chừng tối thiểu cũng phải hơn nữa năm mới có thể mượn pháp trận từ từ luyện hóa.
Nếu trong quá trình luyện hóa, đột nhiên pháp lực yếu đi mà không thể duy trì tiếp tục, mọi thứ coi như là đổ sông đổ biển.
Vấn đề này cũng không phải là việc có thể đem ra để nói đùa!
Nếu là trước đây lấy tu vi Kết Đan sơ kỳ, cho dù có các loại linh dược phụ trợ, hắn cũng sẽ không mạo hiểm thử một lần.
Nhưng hôm này có được linh dịch vạn năm, mặc dù đã sử dụng một phần, số còn lại cũng không làm cho hắn lo lắng việc pháp lực hồi phục không đủ.
Ngược lại lo lắng hiện tại là việc nguy hiểm xảy ra trong khi săn yêu thú, nên pháp bảo càng uy lực càng tốt.
Như vậy việc luyện chế phi kiếm, Hàn Lập nhất định phải làm thật tốt!
Chương 518: Chương 518: Hóa hình chi kiếp
Hàn Lập thiết lập động phủ mới, tự nhiên là có thiêt kế phòng chuyên để luyện khí
Sau khi hắn thiết lập bên trong một mật trận, liền mang theo luyện tinh cùng bình linh dịch vạn năm kia đi vào trong.
Lần này một lần đi vào, cửa mật thất liền đóng chặt trong suốt một năm không hề mở ra một lần nào.
Toàn bộ hành động bên ngoài động phủ đều được hắn chỉ thị thông qua một vài con Khôi lỗi cự viên mà làm.
Kể từ lúc đó, toàn bộ tình hình động phủ đều rơi vào trạng thái an tĩnh không có bất cứ điều gì xảy ra.
Nhưng ngày hôm nay lại có phát sinh biến cố.
Bỗng nhiên một tiếng nổ vang lên từ bên ngoài truyền đến, tiếp theo trên mặt đất không có dấu hiệu báo trước đột nhiên chớp động, ngay cả vách mật thất cũng rung động không ngừng, đồng thời bên ngoài ẩn ẩn còn truyền đến tiếng sóng như sấm động, hơn nữa thanh âm càng lúc càng lớn, phảng phất hòn đảo như bị bao vây trong bão tố cuồng phong.
"Phành" một thanh âm trầm muộn từ cánh cửa thạch thất luyện khí phát ra.
Sau đó, một bóng người chợt lóe, Hàn Lập sắc mặt lạnh lùng từ bên trong đi ra, bất quá trong mắt lộ ra vẻ kinh nghị bất định.
Hắn nghiêng đầu lắng nghe tiếng gầm rú ở bên ngoài động phủ, đột nhiên một tay thò vào trong túi trữ vật bên hông, một đạo hoàng quang từ trong đó bắn ra xoay quanh một vòng rồi rơi vào trong tay Hàn Lập.
Là một cây trận kỳ màu vàng nhạt, trên có vẽ phù văn trận kỳ, dài khoảng hai ba thước.
Hàn Lập không suy nghĩ nhiều, há mồm phun một luồng thanh khí lên trên ngọn cờ.
Nhất thời hoàng quang đại thịnh, sau đó trong mắt Hàn Lập một tia lãnh khốc chợt hiện, cổ tay rung lên.
Một tia sáng màu vàng hướng mặt đất bắn tới. Trận kỳ trong nháy mắt liền chui vào trong lòng đất, biến mất vô ảnh vô tung!
Từ trong miệng Hàn Lập một hồi chú ngữ trầm thấp lúc to lúc nhỏ không đồng nhất truyền ra.
Một màn kinh người xuất hiện
Tất cả mặt đất, vách tường trong tiếng chú ngữ dần dần tỏa ra kim quang, phảng phất như muốn biến thành vàng vậy. Cùng lúc đó, sự rung chuyển cùng tiếng sấm kinh hồn nọ chỉ trong khoảnh khắc liền biến mất, tất cả mọi thứ đều trở lại bình thường.
Hàn Lập chứng kiến cảnh này, trên mặt thần sắc cũng không có biểu hiện gì, chỉ là trong mắt có nửa phần nghi hoặc, bổng nhiên hắn hóa thân thành một đạo thanh quang hướng bên ngoài động phủ mà bay đi.
Một lát sau, Hàn Lập xuất hiện tại trên không bên ngoài đảo nhỏ, phía dưới mặc dù vẫn có sương mù dày đặc bao phủ, nhưng trận pháp này Hàn Lập chính tay bố trí, tự nhiên không thể nào ngăn trở tầm mắt của Hàn Lập.
Cảnh tượng trước mắt làm cho sắc mặt của hắn biến đổi mấy lần. Bởi vì trận pháp cấm chế vừa mở ra, ngọn núi nơi có động phủ của hắn thì vẫn không lay chuyển, nhưng bên ngoài phạm vi trận pháp bao phủ thì đầu rung chuyển.
Chẳng những một ít đồi núi đất đá sạt lở cuồn cuộn đổ xuống, mà trên mặt đất cũng bởi vì chấn động kịch liệt này, mà bắt đầu xuất hiện những khe nứt thật lớn rộng cả mấy trượng, cây cỏ đều bị ngã rạp xuống mặt đất.
Nhưng tất cả những chuyện trên, vẫn chưa làm cho Hàn Lập kinh sợ!
Chuyện mà hắn khiếp sợ hơn chính là, bên sườn của đảo nhỏ, từng đạo từng đạo sóng lớn cao cả trăm trượng nối tiếp nhau đập vào đảo, không ngừng đem toàn bộ quét sạch, cơ hồ làm cho cả nửa hòn đảo biến thành đầm lầy.
Từ phía sóng lớn đánh tới, bên ngoài hải vụ mờ mịt, xen trong tiếng sấm sét có tiếng rống giận trầm thấp quái dị, phảng phất như có mãnh thú nào đó đang vô cùng phẫn nộ, cứ một tiếng rống truyền đến, tiếng sấm sét cùng sóng lớn cũng theo đó mà càng dâng cao lên.
"Chẳng lẽ có yêu thú cấp cao đang ở mặt biển phụ cận gây sóng gió không thành?" Nhìn về phía sóng lớn, Hàn Lập trong lòng suy nghĩ.
Xem uy thế cỡ này, khẳng định yêu thú kia thân hình nhất định là khổng lồ, nếu không tuyệt không có khả năng có thanh thế lớn như vậy.
Nghĩ tới đây, sự hiếu kỳ trong lòng Hàn Lập nổi lên.
Hắn cúi đầu trầm ngâm một chút, sau đó trên người quang mang chợt lóe, trực tiếp hướng về phương hướng phát ra tiếng rống mà bay đến.
Bất quá vì cẩn thận, Hàn Lập liền thu liễm khí tức, quang mang cũng trở nên mờ nhạt không phát ra ánh sáng, trong nháy mắt cả người như biến mất không rõ tung tích.
Bay ra khỏi màn sương mù do nước biển tạo thành, Hàn Lập cũng không cần chú ý tìm kiếm gì mà lập tức trông thấy mục tiêu.
Cũng như những gì mà hắn phỏng đoán, cách đó không xa trên biển, đích xác có một yêu thú đang gây ra sóng gió.
Nhưng yêu thú này thể tích quá lớn!
Tuy đã sớm đoán trước, nhưng Hàn Lập lúc này đối với thân thể khổng lồ của nó cũng cả kinh mà hít vào một hơi lạnh.
Đây là một loại yêu thú trống giống rùa mà hắn chưa bao giờ trông thấy qua, thể tích của nó ước chừng to gần ngàn trượng, phảng phất như là một quả núi lớn đang nổi trên mặt biển.
Cái mai đen thui, đầu như giao long có màu xanh đang ngửa đầu lên trời rống lên từng hồi. Tứ chi trên thân thô nhỏ, nhưng một cái đã dài có đến hơn mười trượng, cái đuôi to lớn màu bạc không ngừng quét ngang qua vùng biển phụ cận, làm phát sinh từng trận sóng gió động trời cùng với tiếng rống tạo thành những trận gió lốc vây quanh tứ phía, làm một phần vùng biển khơi hoàn toàn bị cuốn vào trong đó.
Nhưng làm cho Hàn Lập kinh ngạc cũng không dừng ở đó, lúc này con rùa to lớn như ngọn núi đó đang ngửa đầu điên cuồng rống lên lên trên khoảng không, mà trên trời cao mây đen dày đặc trải dài cả ngàn dặm, từng đạo tia chớp từ trên tầng mây điên cuồng tạo thành những lôi điện kinh hồn, bao vây yêu thú này bên trong mà không ngừng.công kích.
Mà những cơn sóng gió lớn cùng những cơn lốc là do con rùa tạo ra khi tiếp lấy những đạo lôi điện đang đánh xuống này. Mà nó cũng không có mảy may tổn hại, chỉ là con rùa to lớn này bởi vậy càng thêm điên cuồng, đôi ngươi xanh biếc bắt đầu dần dần đỏ lên.
"Hóa Hình Lôi Kiếp".
Hàn Lập trên mặt lộ ra một vẻ mặt quái dị thì thào nói, ánh mắt lấp lóe không ngừng.
Cái gọi là "Hóa Hình Lôi Kiếp", chỉ xảy ra khi yêu thú có tu vi cấp bảy tiến vào cấp tám, phải trải qua một lần thiên lôi kiếp.
Sau khi trải qua lôi kiếp, yêu thú mới có thể thay đổi hình dáng thân thể mà trở thành hình người, mà dựa theo đó tu vi càng thâm sâu thì trình độ chuyển hóa cũng không giống nhau.
Như yêu thú cấp mười, có thể hóa hình cùng nhân loại hoàn toàn không phân biệt.
Mặc dù Hàn Lập dựa theo điển tịch tra qua nhiều lần, cũng gặp không ít tư liệu có liên quan về Hóa hình chi kiếp này. Nhưng hôm nay chính mắt thấy cảnh này, hắn thực sự không biết là may mắn hay là xui xẻo.
Nếu nói là may mắn, lần xuất hiện của yêu thú này đã có thể nói trong hải vực của Kỳ Uyên Đảo có yêu thú cấp tám tồn tại, về sau đối với Thiên Diệp Lộ của hắn cũng không phải là không có hy vọng.
Còn nói về xui xẻo thì con rùa to lớn này trải qua lôi kiếp ở đây, vậy sào huyệt của nó rất có khả năng là ở hải vực gần đâu đây.
Hàn Lập thực sự không có hứng thú làm hàng xóm với yêu thú cấp tám!
Cho dù chỉ là mới tiến vào yêu thú cấp tám, Hàn Lập muốn trốn cũng không kịp.
Hôm nay, yêu thú rùa cấp bảy này tự nhiên không thể phát hiện sự tồn tại động phủ của hắn, nhưng khi đã tiến vào cấp tám, Hàn Lập cũng không tin tưởng có thể thoát khỏi thần thức của đối phương.
Nói không chừng, trong lúc hắn ở trong động phủ tu luyện, yêu thú này sẽ tìm tới tận cửa. Yêu thú cấp cao ý thức về lãnh thỗ rất là mãnh liệt.
"Chẳng lẻ vừa mới kiến lập động phủ lại phải vứt bỏ mà đi?" Hàn Lập trong lòng phiền não không thôi, phi kiếm trong thân thể cũng dao động không ngừng.
Hắn vừa từ mật thất tế luyện xong bảy mươi hai thanh phi kiếm Thanh Trúc Phong Vân.
Sự khó khăn của lần luyện hóa luyện tinh này, vượt xa dự kiến của hắn. Vốn tưởng rằng hơn nửa năm là đủ, không nghĩ tới cần tới thời gian gần một năm như vậy mới hoàn thành.
Hàn Lập trong thời gian còn lại, nhân cơ hội bế quan một chút, chuyên môn bồi luyện phi kiếm.
Nếu không phải bị yêu thú này quấy nhiễu, hắn còn muốn bế quan thêm mấy tháng nữa.
"Không bằng thừa dịp yêu thú này độ kiếp, tổn hao nhiều nguyên khí, ra tay đánh lén một chút, nếu có cơ hội tiêu diệt được đối phương đương nhiên là việc cực tốt, còn nếu không được lập tức rời đi tìm hòn đảo nhỏ khác" Ý nghĩ này dâng lên làm cho Hàn Lập trong lòng căng thẳng! Nhưng một lát sau, hắn mới lắc đầu phủ nhận chính mình.
Cho dù thực lực yêu thú cấp tám đại giảm, cũng không phải người như hắn có thể đối phó.
Yêu thú cấp tám có bao nhiêu lợi hại thì Hàn Lập không biết, nhưng là thần thông của tu sĩ Nguyên Anh kỳ, hắn chính mắt đã thấy qua.
Đối mặt với nguy hiểm như thế, hắn tình nguyện hiện tại chỉ có thể di dời động phủ.
Đáng tiếc Phệ Kim Trùng thôn phệ xong, lại mới sinh ra trứng mới, nếu không không chừng hắn sẽ thử ra tay một lần!
Hàn Lập nhìn phần lớn lôi quang đang chớp động trên người yêu thú, thở nhẹ một hơi, liền chuẩn bị phản hồi động phủ.
Hắn cũng không muốn chờ yêu thú hoàn thành việc lôi kiếp, phát hiện mình đang ở bên cạnh rình coi, sau đó rước họa vào thân!
Nhưng Hàn Lập mới quay người lại, không trung xa xa một trận tiếng rít xé gió truyền đến, tiếp theo mơ hồ có kim quang tại nơi chân trời chớp động.
Ờ phương hướng trái ngược một tiếng xé gió nhẹ nhàng vang lên, một mảng hỏa hồng sáng mờ mờ đồng thời hướng nơi này bay đến.
Hàn Lập gặp cảnh này không khỏi ngẩn ra, nhưng chưa chờ cho hắn có phản ứng thì cách chỗ Cự Quy không xa, trên mặt biển gió lớn mạnh mẽ phun ra hơn mười cái cột nước.
Tiếp theo một mảng lớn nước biển nhanh chóng dâng vọt lên, phảng phất giống như có quái vật to lớn nào đó muốn từ trong lòng biển đi ra.
Hàn Lập tự nhiên bị dọa cho sợ hãi, vội vàng ẩn thân vọt ra xa khỏi nơi đó một khoảng cách, rồi mới kinh ngạc nhìn tình hình trước mắt.
Lam quang chợt hiện, một cự thú toàn thân màu đỏ tươi từ trong biển phá nước mà ra, sau khi trồi lên mặt nước, nhân tiện nó phát xuất ra một tiếng rống làm cho màn nhĩ Hàn Lập ong ong rung động.
Hàn Lập cả kinh thiếu chút nữa từ trên không ngã xuống, vội vàng đem pháp lực điều áp, sau đó mới trụ lại ổn định thân hình.
Đại Diễn Quyết trong cơ thể hắn nhanh chóng lưu chuyển, Hán Lập sắc mặt trắng bệch giương mắt nhìn quái thú kia, vẻ mặt hoảng sợ.
Chương 519: Chương 519: Độc Giao
"Độc Giao".
Hàn Lập trong lòng thầm kêu một tiếng, trên mặt lộ ra thần sắc sợ hãi.
Yêu thú này có màu đỏ tươi, dài đến trăm trượng, cơ hồ cùng Mặc Giao lần trước Hàn Lập gặp qua giống nhau như đúc, chính là Giao Long hàng thật giá thật, nhưng là loại Độc Giao hung danh hiển hách.
Nhìn linh quang lưu chuyển trên vảy, xem ra đây tuyệt đối là yêu thú cấp tám.
Loại yêu thú này gây cho Hàn Lập áp lực đã từng gặp ở trên người của đám lão quái vật Nguyên Ánh kỳ.
Giao là một trong số ít thượng cổ yêu thú tồn tại từ thời thượng cổ tới nay, là tối cường trong thiên địa linh thú, tốc độ tu luyện vượt xa yêu thú thông thường, đồng thời một khi tu luyện thành cũng sẽ có pháp lực vượt xa yêu thú đồng cấp, thậm chí yêu thú cấp cao hơn khi đối địch với nó cũng chưa chắc có khả năng thắng được.
Trong điển tịch ghi lại Độc giao là yêu thú cấp tám, nhưng đối đầu với yêu thú cấp chín cũng không rơi vào hạ phong.
Điều này không khỏi làm cho Hàn Lập biến sắc.
Hàn Lập lập tức có ý niệm bỏ chạy trong đầu, nhưng sau cùng cũng không dám vọng động.
Hiện tại xa xa có hai đạo độn quang đang hướng tới phía này, xem hình dáng đến cũng không có thiện ý. Thừa dịp rối loạn để đào tẩu tốt hơn là hiện tại mạo hiểm tiết lộ hành tung.
Cho dù như thế, Hàn Lập cũng lặng lẽ khoác Huyết sắc phi phong (áo choàng màu đỏ máu) lên người, đồng thời hai tay khẽ động, Ngũ Hành Hoàn cũng lặng lẽ xuất hiện trong tay.
Hàn Lập lúc mới an tâm một chút!
Lúc này Độc Giao cũng dừng lại, đưa cánh tay khổng lồ lên, liếc mắt nhìn cự quy đang liều mạng chống lại những tia lôi điện. Trong mắt hiện lên tia dị sắc.
Nhưng sau đó trên người phóng ra lam quang nhiếp người, thân hình khổng lồ tại không trung thu nhỏ lại.
Một lát sau, một hình giao long giống hình người xuất hiện tai chỗ cũ.
Đầu vẫn mang dáng vẻ hung dữ của giao long, nhưng thân thể và tứ chi biến ảo không khác thường nhân, vảy hồng phủ khắp người, phía sau còn có một cái đuôi thô to, vẩy qua lại không ngừng.
Thấy một màn giao long hóa hình, Hàn Lập trong lòng khỏi không kinh ngạc.
Độc Giao hình người cứ như vậy đứng trên sóng biển như trên đất bằng, thân hình không hề chao đảo chút nào.
Nhưng mà Độc Giao sau khi hình người, cặp mắt xanh biếc như lơ đãng hướng về phía Hàn Lập, trong ánh mắt ẩn chứa hàn ý làm trong lòng Hàn Lập phát lạnh. Nắm chặt hai Cổ Bảo trong tay, lòng bàn tay ứa mồ hôi lạnh.
May mắn ngay lúc này, từ phía xa, ánh kim quang cùng một ráng mây đỏ đã phi độn dền trước mặt.
Độc Giao lập tức không để ý tới Hàn Lập nữa. Lạnh lùng hướng ánh mắt về phía ba người hiện ra trên không trung.
Trong kim quang là một lão đạo sĩ thoạt trông tiên phong đạo cốt, lưng đeo bảo kiếm, tay cầm phất trần, một thân kim chói mắt mặc bát quái đạo bào, tay vuốt chòm râu mà đánh giá Độc Giao nhân hình, vẻ mặt khiếp sợ, bất quá trong mắt hiện ra vẻ tham lam.
Mà cách đạo sĩ không xa là một đôi trung niên tướng mạo như cương thi, khuôn mặt xanh mét, trường bào màu lửa hồng chói mắt, tất cả đều giống nhau như tạc, chỉ có một điếm khác nhau là một người mang hồ lô màu đỏ, còn một người cầm quỷ đầu trượng.
Hai người bọn họ, trước tiên nhìn Độc Giao, sau đó liếc mắt nhìn qua lão đạo sĩ đối diện, khuôn mặt không có biểu hiện gì, không nói một lời.
Trong ba người, lão đạo sĩ có tu vi Nguyên Anh sơ kỳ, còn hai trung niên là Kết Đan hậu kỳ. Nhưng làm Hàn Lập kỳ quái hơn là khí thế của hai gã trung niên trước mặt Độc Giao không hề yếu hơn so với lão đạo Nguyên Anh kỳ, không chút sợ hãi.
"Hắc hắc! Không nghĩ tới tự nhiên lại gặp hai vị Hoắc đạo hữu, bần đạo thật sự là thất kính!" Lão đạo con ngươi sau khi di chuyển vài cái, đột nhiên hướng về hai gã hồng bào mỉm cười nói.
"Chúng ta cũng không nghĩ tới, ở chỗ này lại hội kiến Kim Hà tiền bối. Chẳng lẽ tiền bối muốn săn hai con yêu thú phía dưới. Nếu là như vậy, huynh đệ tai hạ chúc tiền bối may mắn" Vị hồng bào lưng đeo hồ lô thần sắc không chút thay đổi nói.
Lão đạo nghe lời này, trong lòng cảm thấy buồn bực.
Độc Giao ở phía dưới cũng tương đương với yêu thú chín cấp. Hắn dù tự đại cũng không dám cho rằng một mình có thể bắt nó.
Nếu không tự thị pháp bảo lợi hại, hắn thậm chí không dám đối với Độc Giao này có chủ ý gì!
Bởi vậy lão đạo mặt nhăn vài cái, cau mày, dứt khoát ho khan vài tiếng, trực tiếp nói rõ:
"Hai vị đạo hữu đừng cười, bần đạo một người quyết đấu không lại Độc Giao phía dưới, hai vị đạo hữu mặc dù than mang Phá Thiên Thần Sa cũng không chắc vây được yêu thú này, chúng ta liên thủ thì còn có vài phàn khả năng. Không biết hai vị đạo hữu nhưng có hứng thú thử một lần? Yêu thú cấp tám cũng đã nhiều năm không ai gặp qua, nếu thật có thể may mắn thành công, tại hạ không lấy yêu đan cấp tám cấp, nhưng tinh hồn giao long phải để cho bần đạo" Kim Hà đạo sĩ nhìn chằm chằm vào hai gã hồng bào, chậm rãi nói.
Nghe lão đạo này nói có chút ngoài ý nghĩ của hai gã hồng bào. Bọn hắn nhìn nhau một cái, không biết trao đổi như thế nào rồi người trung niên cầm trong tay quỷ đầu quải trượng đơn giản gật đầu trả lời:
"Được! Nếu tiền bối cũng nói như thế, hai người vãn bối cũng hông muốn bỏ qua cơ hội này. Nhân tiện ra tay hợp tác với nhau một lần!" Một nói xong lời này, tên còn lại trên tay vừa lộn, hỏa hồng hồ lô sau lưng không biết từ khi nào đã đến trên tay.
Mà lão đạo nghe vậy nhất thời mừng rỡ khoát tay, một thanh sắc ngọc hoàn từ tay áo xuất ra, đón gió liền phát ra tiếng vù vù.
Độc Giao ở phía dưới vẫn lạnh lùng chăm chú nhìn ba người, tựa hồ hiểu được bọn họ đang nói cái gì.
Sau khi một tia tàn khốc hiện lên, cũng không nói hai lời, miệng rộng hé ra, một đạo huyết quang chợt lóe lên hướng thẳng đến lão đạo. Mà chính thân ảnh của hắn thoáng một cái, biến mất vào trong hư không.
Sau một khắc,Độc Giao hiện ra sau lưng hai gã hồng bào, hai tay vung lên, từ mười ngón tay lam quang lóe lên đánh vào sau lưng.
"Đang" một tiếng nổ vang lên, một bàn tay khổng lồ màu xanh bỗng nhiên hiện ra đỡ một kích này.
Chính là quải trượng của hồng bào tu sĩ tự động hóa thành một ác quỷ dữ tợn cao hơn trượng cứu bọn họ.
Cho dù như vậy, Hoắc thị huynh đệ cũng bị một phen giật mình.
Trên khuôn mặt vốn không biểu cảm như người chết, đã lộ ra vẻ hoảng sợ.
Nhưng cùng lúc đó, bọn họ cũng đem hồng hồ lô nhẹ nhàng tế xuất. Một tiếng xé gió phát ra, vô số tinh sa màu đỏ từ hồ lô phô thiên cái địa tuôn ra, trong nháy mắt đã đem phương viên trăm trượng hơn hóa thành thế giới hỏa hồng, đồng thời vây Độc Giao vào trong đó.
Mà huyết quang Độc Giao phun ra ở bên kia, giống như vật sống cùng ngọc hoàn lão đạo bắn ra quấn vào nhau.
Xem vẻ mặt lão đạo ngưng trọng, không chút nào dám khinh thường, không dám để cho huyết quang lại gần người, cũng biết huyết quang nọ không phải tầm thường.
Độc Giao lấy một địch ba, rõ ràng là đang vì yêu quy độ kiếp mà trì hoãn thời gian.
Lão đạo cùng hai gã hồng bào nhân cũng sợ Độc Giao thấy tình thế không ổn mà chạy mất, nên cũng không tiếc tiêu hao pháp lực. Về phần cự quy, sau khi độ kiếp chấm dứt nguyên khí cũng đã đại thương, không đủ sức làm khó được họ.
Từ lúc đó, ba người một yêu bắt đầu đấu với nhau. Mà nơi cự quy độ kiếp, trên bầu trời không còn là từng đạo lôi điện, mà là từng đoàn từng đoàn lôi cầu đánh trực tiếp xuống, cả người cự quy run rẩy, rống lớn lên không thôi.
Thấy tình hình này, Hàn Lập ẩn nấp một bên trong lòng cũng mừng rỡ.
Hằn sẽ không ngu xuẩn mà tồn tại ý niệm ngư ông đắc lợi trong đầu. Loại trình độ tranh đấu này không phải hắn có thể nhúng tay vào. Cuối cùng dù thắng là yêu hay người thì muốn thu thập vị Kết Đan sơ kỳ như hắn tuyệt đối như trở bàn tay.
Hiện tại thật vất vả mới có cơ hội chạy trốn, hắn vội vàng đem toàn bộ pháp lực toàn thân rót vào trong Huyết sắc phi phong, trong nháy mắt hóa thành một đoàn huyết quang phá không mà đi.
Hàn Lập độn quang, cũng làm cho tranh đấu giữa ba người một yêu bị giật mình, nhưng lập tức không để ý tới.
Bởi vì huyết quang tốc độ mặc dù cực nhanh, nhưng lại đã để cho bọn họ thấy ra tu vi sâu cạn của Hàn Lập, một vị tu sĩ Kết Đan Sơ Kỳ, đúng là trong mắt bọn họ không phải là nhân vật quan trọng gì.
Bởi vì sợ hãi động phủ này bị yêu thú cùng tu sĩ phát hiện, Hàn Lập độn huyết quang cũng không có hướng vân vụ trong biển bay đi, mà là tìm một cái phương hướng khác bỏ chạy.
Mượn tốc độ kinh người của Huyết sắc phi phong, Hàn Lập một hơi đã chạy ra mấy ngàn dặm.
Thấy phía sau không có gì đuổi theo, trong lòng mới buông lỏng, thoải mái phi hành bình thường, tiếp tục bay đi về phía trước
Ước chừng đã bay hơn nửa ngày, Hàn Lập mới tìm một hoang đảo tạm thời dừng lại.
Tại hải vực phụ cận trì hoãn vài ngày, sau khi phỏng chừng đại chiến bên kia hẳn đã chấm dứt. Hàn Lập mới cẩn thận mà bay trở về.
Quả nhiên phụ cận vụ hải đã sóng yên biển lặng, yêu thú, tu sĩ, thiên lôi đã không thấy bóng dáng, phảng phất như chưa có sự tình gì xảy ra.
Hàn Lập đứng ở trên mặt biển phụ cận, nét mặt có chút trầm ngâm, đột nhiên đem thần thức chậm rãi thả ra, bắt đầu dò xét hải vực phụ cận.
Đột nhiên hắn trong lòng vừa động, thanh quang chợt lóe, người bỗng nhiên hướng xuống biển mà lặn xuống.
Khoảng sau một bữa cơm, Hàn Lập hai tay cầm một món đồ bay ra lên khỏi mặt biển.
Chương 520: Chương 520: Ngũ sắc châu dữ tân Phệ Kim Trùng
Món đồ đó là một phần đuôi dài mấy trượng ngân quang lập lòe của cự quy kia.
Một món khác là nửa thanh quỷ đầu quải trượng, nhưng cũng ẩn chứa một lượng linh khí kinh người.
Xem ra trận chiến này, ai là người thắng cũng vô cùng khó nói
Sau khi trận lôi điện chấm dứt, bọn họ nói không chừng đã truy đuổi nhau rời khỏi vùng phụ cận hải vực này.
Dù sao thì Nguyên Anh kỳ cùng yêu thú cấp tám, vô luận là tu sĩ muốn diệt yêu thú lấy đan hay yêu thú muốn thôn phệ Nguyên Anh của tu sĩ, đều không phải là chuyện dễ dàng làm được.
Nếu mà không thể đánh lại thì cũng có thể chạy thoát một cách dễ dàng.
Hàn Lập nhìn hai món đồ trong tay, nét mặt hiện lên vẻ thận trọng.
Hắn ngẫm nghĩ một chút rồi kiên quyết ném hai món đồ này xuống biển.
Cho dù nguy hiểm có thể không lớn nhưng Hàn Lập cũng không muốn bị những kẻ đang truy tìm hai món đồ này tìm đến mà tự chuốc họa vào thân.
Hắn đánh giá xung quanh một lần nữa, xác định vùng phụ cận không có tu sĩ cùng yêu thú, mới yên tâm mà hướng về hải vụ mà bay tới.
Cấm chế bên ngoài của động phủ vẫn như cũ. Hàn Lập lúc này mới buông bỏ sự lo lắng, nhanh chóng tiến vào bên trong.
Vốn trước khi cuộc chiến bắt đầu, Hàn Lập đã định rời khỏi hòn đảo này.
Nhưng sau khi thấy cuộc chiến của ba gã tu tiên cùng yêu thú, hắn đã thay đổi chủ ý.
Cự quy chưa nói đến sống chết, nhưng cũng đã bị thương nặng, cho dù sào huyệt của nó ở tại hải vực này đi nữa, thì trải qua lần này nó cũng sẽ không quay về lại.
Huống hồ tìm một hòn đảo nhỏ bí mật khác lại không hề dễ dàng. Cho dù tìm được, ai có thể chắc là chỗ đó không có yêu thú cấp cao chiếm cứ?
Do đó, nơi này ngược lại còn trở nên an toàn hơn.
Chẳng qua Hàn Lập cũng không muốn mạo hiểm, một hơi bày ra trên đảo mấy cái ảo trận, còn tại ngọn núi nơi mà hắn xây dựng động phủ thì bố trí cấm chế che dấu.
Nếu mà sau này có cường địch xâm lấn, hắn cũng có cơ hội bỏ chạy.
Làm xong mọi chuyện, Hàn Lập mới yên tâm mà quay về chỗ ở.
Hắn thực không biết. Ngày đó, trận đại chiến mà hắn chứng kiến, là mồi lửa cho cuộc chiến giữa yêu thú và tu sĩ tại Loạn Tinh Hải sau này.
Bộ tộc Giao Long ở Loạn Tinh Hải bị chọc giận, cũng tham gia vào trận tuyến yêu thú cấp cao đồ sát tu sĩ nhân loại.
Chính vì thế mà tu sĩ nhân loại bị tổn thất rất lớn!
Hàn Lập thấy khoảng thời gian sau đó động phủ bình yên không việc gì. Không bao lâu sau, hắn dã đem cuộc đại chiến ngày đó vứt vào dĩ vãng.
Hiện tại hắn vì việc săn yêu thú trong tương lai mà chuyên tâm chế tạo một số khí cụ bố trận. Hiện tại phải đối phó với yêu thú cấp sáu, cấp bẩy nên hắn cũng không dám có chút khinh thường.
Trong thời gian này, Phệ Kim Trùng sau khi thôn phệ lẫn nhau xong thì đã đẻ trứng.
Hàn Lập trong lòng vô cùng vui mừng, nhưng khi hắn nhìn thấy trứng của Phệ Kim Trùng lại vô cùng ngạc nhiên.
Mặc dù lớp vỏ bên ngoài trắng bóng nhưng lại xuất hiện một số điểm màu đen, rất đáng chú ý.
"Cái này là…"thấy việc này, Hàn Lập nảy sinh một ý niệm trong đầu, chẳng lẽ lũ Phệ Kim Trùng này đã tiến cấp đến thời kì thành thục. Nhưng ngay lập tức hắn lại phủ nhận điều này.
Theo hắn suy đoán thì trước kia mặc dù uy lực của kim trùng tuy không nhỏ, nhưng khoảng cách đạt đến bất tử thân như trong truyền thuyết còn rất xa. Chắc chắn không thể tiến hóa nhanh như vậy được.
Vì thế, Hàn Lập lại có một suy đoán khác trong lòng. Hắn nghĩ tới việc thôn phệ Thiết Hỏa Kiến trước đây.
Chẳng lẽ vì thôn phệ Thiết Hỏa Kiến, nên đã bắt đầu sinh ra việc tiến hóa ngoài dự đoán.
Hàn Lập lòng tràn ngập hiếu kỳ.
Tuy nhiên, mấy cái trứng này lại đang trong quá trình ấp, dựa theo kinh nghiệm của hắn thì có lẽ cần khoảng thời gian một năm nữa.
Hắn không chút do dự, kềm chế nỗi chờ mong trong lòng mà họa ra Khống Thần pháp trận, đem toàn bộ chỗ trứng này tiến hành lấy máu nhận chú.
Sau đó, Hàn Lập mới thuận tiện hướng tới động của Kim Ti Tằm bên cạnh để xem xét.
Hiện tại thì Kim Ti Tằm ngoại trừ hai con ăn Ngũ sắc châu còn sống ra thì số còn lại cho dù có linh dược tục mệnh cũng dần dần chết đi.
Cho dù hai con còn lại này bởi vì dược lực kì diệu mà còn sống đến nay, nhưng cũng không hề có chút dấu hiệu chuyển biến tốt nào.
Đến lúc này, Hàn Lập cũng hoàn toàn mất hết hy vọng. Hắn cố ý chuẩn bị một ít Nghê Thường Thảo cho hai Kim Ti Tằm này ăn xem thử có tác dụng như Phệ Kim Trùng mà sinh ra một ít trứng.
Hiện tại Hàn Lập cũng khẳng định Ngũ sắc châu này dù không phải là Bổ Thiên Đan thì cũng có ích cho thân thể, không có hại gì.
Qua nửa tháng, Hàn Lập đã luyện chế xong toàn bộ khí cụ bố trận.
Tiếp đó, hắn mang Nghê Thường Thảo cho Kim Ti Tằm ăn vào, còn bản thân hắn thì tiến hành bế quan, dùng thử ngũ sắc châu xem sao.
Ngoại trừ mấy viên dùng lúc trước, hiện tại trong tay Hàn Lập còn sáu viên.
Khoanh chân ngồi trong phòng bế quan, mắt nhìn cái hộp đựng châu, Hàn Lập phi thường bình tĩnh.
Một khi hắn đã có chủ ý, hắn sẽ không bao giờ do dự, hắn nhanh chóng cầm lên một hạt bỏ vào trong miệng.
Ngay sau đó, nét mặt Hàn Lập lộ ra một tia kinh ngạc.
Hạt châu vô cùng cứng nhưng sau khi cho vào miệng lại trở nên vô cùng mềm mại, có chút khó chịu nhưng lại rất dể dàng nuốt vào trong bụng.
Trong đan điền dâng lên một cỗ nhiệt khí khác thường.
Hàn Lập chau mày, dùng thần thức quan sát bên trong thân thể.
Ngũ sắc châu trong bụng hoàn toàn không có chút tổn hại gì, hơn nữa lại còn phát ánh sáng mờ nhạt.
Thấy tình hình này, Hàn Lập hơi trầm ngâm, sau đó hai tay bắt pháp quyết.
Một cỗ khí màu xanh nhẹ nhàng tỏa ra từ kim đan, bao lấy viên châu, từ từ luyện hóa.
Hơi ấm ban đầu bỗng chốc trở nên vô cùng nóng bỏng!
Hàn Lập nhắm chặt hai mắt, tiến vào nhập định.
Hai tháng sau, viên châu đã bị Hàn Lập đùng đan hỏa luyện hóa hết, nhưng Hàn Lập lại không cảm nhận được chút biến hóa nào trong cơ thể.
Chần chừ một chút, Hàn Lập lại bắt đầu luyện hóa hai viên ngũ sắc châu khác.
Đảo mắt, thời gian đã nhanh chóng trôi qua nửa năm.
Khi Hàn Lập xuất quan, sáu viên Ngũ sắc châu đều đã bị hắn luyện hóa hết.
Lúc này, hắn mơ hồ nhận thấy bản thân đã có thể hấp thụ thiên địa linh khí cùng vận chuyển linh lực so với trước kia nhanh hơn một chút. Tuy không rõ ràng nhưng lại khiến Hàn Lập mừng rỡ như điên.
Dù sao hiệu lực của mấy viên Ngũ sắc châu này, cũng chỉ mới bắt đầu mà thôi.
Ngay khi bước ra khỏi phòng bế quan, Hàn Lập múc lấy một chút nước lạnh ở trong máng xối.
Kim Ti Tằm quả nhiên sau khi ăn vào Nghê Thường Thảo, đích xác là có sinh trứng, nhưng số trắng này đều là trứng chết, không có lấy một quả còn sống.
Đôi Kim Ti Tằm sau khi sinh trứng cũng chết đi.
Điều này khiến cho Hàn Lập đứng bên ngoài trùng thất, nhìn số trứng này không còn gì để nói!
Mặc dù bị một cú sốc lớn, nhưng Hàn Lập cũng không phải là không có thu hoạch.
Tối thiểu, hắn cũng đã có thể nghiệm chứng được tác dụng của Nghê Thường Thảo.
Trước nay hắn cũng hoài nghi, loại linh thảo này có tác dụng đề cao năng lực sinh sản của yêu thú cấp cao, nhưng lại hoàn toàn không có cơ hội kiểm chứng.
Hôm nay xét theo tình trạng của Kim Ti Tằm thì tám chín phần là đúng như thế.
Càng là yêu thú cấp cao thì khả năng sinh sản lại vô cùng khó khăn, khó trách tại sao yêu thú cấp cao lại phát cuồng như thế khi thấy loại linh thảo này.
Tục ngữ nói quả là không sai. Họa phúc tương y (Họa luôn đi liền với phúc)!
Đúng lúc Hàn Lập đang vì chuyện của Kim Ti Tằm mà buồn bực, thì trứng Phệ Kim Trùng mấy ngày sau bắt đầu nở.
Kết quả sau khi trứng nở khiến cho Hàn Lập một phen ngạc nhiên.
Phệ Kim Trùng sau khi nở ra, hình dáng so với trước kia cũng không có gì biến hóa. Nhưng màu vàng trên thân ngoại trừ điểm những đốm màu bạc thì còn xuất hiện những đốm màu đe,.hơn nữa linh khí trên người chúng cũng làm cho Hàn Lập cảm thấy hơi khác so với lúc trước.
Hiện tại Hàn Lập hoàn toàn có thể khẳng định, Phệ Kim Trùng này xuất hiện biến hóa như thế hoàn toàn là do đời trước thôn phệ Thiết Hỏa Kiến mà ra. Chúng so với Phệ Kim Trùng bình thường có chút khác biệt.
Cụ thể có cái gì khác biệt, Hàn Lập phải thử nghiệm mới biết được.
Vì thế, hắn lấy một túi linh thú đựng Phệ Kim Trùng, rồi trở lại mất thât.
Nửa ngày sau, khi Hàn Lập trở lại thì khuôn mặt không dấu được vẻ hưng phấn.
Uy lực của Phệ Kim Trùng mới này vượt ngoài sự dự đoán của Hàn Lập. Hiện tại hắn đối với việc ra biển săn yêu thú càng thêm tin tưởng.
Tuy nhiên, Hàn Lập còn muốn nghiên cứu một chút về các linh kiện khôi lỗi lấy được trong Hư Thiên điện. Nhưng phỏng chừng không thể chỉ trong vài năm là có hiệu quả, nên đành tamk thời từ bỏ.
Thay vào đó, hắn chuẩn bị ra biển thu thập yêu đan của yêu thú cấp cao.
Khí cụ bố trận và Nghê Thường Thảo, tất nhiên là hắn phải mang theo. Huyết Ngọc Tri Thù và Đề Hồn cũng không thể lưu lại, khẳng định là sẽ có có hội dùng tới.
Nhưng bên trong động phủ này còn có rất nhiều linh thảo. Đặc biệt là Cửu Khúc Linh Sâm. Hàn Lập có chút lo lắng nhưng vẫn quyết định không nên mang theo!
Dù sao lần ra ngoài này, hắn cũng không biết bao lâu mới có thể quay trở lại. Cửu Khúc Linh Sâm là thực vật nên không thể rời đất quá lâu được.
Vì lí do đó, sau khi cân nhắc một hồi, Hàn Lập quyết định để lại nửa số Phệ Kim Trùng mới tại động phủ.
Cấp cho chúng nó mệnh lệnh, chỉ cần có yêu thú hay là người tu tiên xâm nhập, lập tức tiêu diệt.
Do đó, chỉ cần không phải là tu sĩ Nguyên Anh kỳ hoặc là yêu thú cấp tám tiến vào thì nơi này hoàn toàn an toàn.
Chương 521: Chương 521: Trừu hồn thủ đan
Về phần Dưỡng Hồn Mộc nọ, trải qua hơn hai năm không ngừng dùng lục dịch đề cao, cuối cùng cũng thành hình.
Loại cây này cũng giống như Thiên Lôi Trúc, sau vạn năm cũng sẽ không tiếp tục sinh trưởng, mặc cho cung cấp lục dịch như thế nào, vẫn không thể gia tăng thêm chút linh khí nào nữa.
Hàn Lập tự nhiên sẽ không tiếp tục trồng nữa.
Vì thế, hắn đem Dưỡng Hồn Mộc đã trưởng thành, khắc thành mười mấy khối viên châu đen thui lớn nhỏ bằng ngón cái, dùng tơ vàng xuyên thành một chuỗi đeo ở cổ.
Loại cây này không cần thiết phải luyện chế, cứ đeo trực tiếp bên người, có diệu dụng dưỡng thần bồi hồn.
Sau khi xử lý tốt động phủ, ba ngày sau, Hàn Lập một mình xuất động, vô thanh vô tức bay ra khỏi vụ hải.
Bởi vì có Nghê Thường Thảo trong tay, Hàn Lập không dự định đi Thâm uyên làm gì.
Nơi đó chẳng những có yêu thú ngoài cấp tám lui tới, hơn nữa khẳng định có tu sĩ tụ tập như mây, cũng không thích hợp sử dụng lục dịch để bày trận diệt yêu.
Có Nghê Thường Thảo hấp dẫn yêu thú, đối với hắn mà nói, hải vực nào cũng giống nhau.
Do đó, hắn hiện tại cần tìm là một hòn đảo san hô.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập xem xét phương hướng. Sau đó nhằm về phía tây mà bay đi.
Đảo mắt, đã không thấy bóng dáng.
Một tháng sau, Hàn Lập dừng lại tại trên một mảng san hô đỏ.
Lúc trước trên đường cũng xuất hiện vài đảo san hô, nhưng Hàn Lập sợ cách động phủ gần quá mà dẫn đến phiền toái, cho nên không để ý mà bay thẳng đến đây.
Nơi này mặc dù không thể xưng là đảo san hô, nhưng đối với tác dụng của Nghê Thường Thảo mà nói thì đã quá đủ rồi.
Hàn Lập quyết định ở tại chỗ này, bắt đầu bước thứ nhất để diệt yêu thủ đan.
Hiện tại, hắn ở phụ cận khu san hô này bày ra bốn pháp trận, đem phụ cận vây kín mưa gió không lọt. Sau đó mới cẩn thận đem Nghê Thường Thảo trồng ở trung tâm trận pháp.
Nếu muốn hấp dẫn yêu thú cấp sáu, cơ bản phải đem Nghê Thường Thảo đề cao đến bốn trăm năm mới được.
Nói vậy, hắn cơ bản còn thời gian một tháng, mới có thể dẫn dụ yêu thú đến để săn.
Bất quá thời gian này, hắn cũng không nhàn rỗi.
Nghê Thường Thảo ba lần ra lá, tự nhiên hấp dẫn một ít yêu thú cấp thấp để cho hắn luyện thử trước.
Mặc dù hiện tại nội đan của yêu thú cấp năm đối với hắn không có giá trị, nhưng dùng để đổi lấy linh thạch cũng có giá trị không nhỏ.
Hàn Lập tự nhiên sẽ không bỏ qua.
Quả nhiên tại lần thứ tư thúc dục, trước sau có ba bốn yêu thú cấp năm tìm đến, bị Hàn Lập trực tiếp tế xuất Thanh Trúc Phong Vân Kiếm, dễ dàng chém giết.
Trước mắt nhìn thấy Nghê Thường Thảo sinh ra ba lá, Hàn Lập thở ra một hơi, cầm trong tay chiếc bình nhỏ nhẹ nhàng đổ xuống.
Một giọt chất lỏng xanh biếc ướt át rơi xuống.
Đem bình nhỏ cẩn thận thu vào, Hàn Lập trực tiếp ngồi xuống nhắm mắt dưỡng thần.
Ngày thứ ba, Nghê Thường Thảo sinh ra lá thứ tư, tản mát ra khí tức dụ yêu nồng đậm.
Mà Hàn Lập hai ngày nay vẫn không nhúc nhích, cũng nghĩ ngơi dưỡng sức.
Mặc dù nói chém giết yêu thú cấp năm, đối với hắn hiện tại dễ như trở bàn tay, yêu thú cấp sáu đối phó cũng không hề rơi xuống hạ phong.
Nhưng mà hắn một mình tiến vào biển sâu, cẩn thận một chút vẫn tốt hơn.
Dụ Yêu thảo không phải tuyệt đối không có sai lầm.
Trước kia cũng đã từng xuất hiện qua, dùng Nghê Thường Thảo ba trăm năm dẫn tới yêu thú Ô Long cấp sáu bảy gì đó, làm hại hắn suýt chút nữa không giữ được cái mạng nhỏ này, chỉ có thể vứt bỏ pháp trận mà trốn thoát.
Hàn Lập cũng không muốn vì nhất thời sơ sẩy mà chết như thế.
Qua nửa ngày, đang ngồi xếp bằng bên cạnh Nghê Thường Thảo, Hàn Lập chợt thần sắc có chút khẽ động.
Sau đó mở mắt nhìn chăm chú ra ngoài khơi xa.
Trong chốc lát, mặt biển phía xa đột nhiên xuất hiện mây đen che kín, mưa sa gió giật, tự nhiên xuất hiện gió lốc rộng đến mười trượng, bên trong mơ hồ truyền đến tiếng gầm rú trầm thấp.
Hàn Lập thần sắc như thường, thân hình thoáng một cái hóa thành một đạo cầu vồng bay đến giữa không trung, mặt hiện lên một tia âm hàn chăm chú nhìn toàn bộ phía dưới.
Trong lốc xoay vong ra vài tiếng trầm muộn, sau đó trong một đạo hắc khí có một yêu thú nhảy ra.
Yêu thú này hình thể không lớn, hình dáng chỉ chừng trượng, nhưng nó hướng Nghê Thường Thảo không ngừng gầm rống.
Nhìn thấy màn này, Hàn Lập thở nhẹ một hơi.
Tuy bởi vì hắc khí ngăn cản nên không thể thấy rõ chân thân của yêu thú.
Nhưng từ linh khí phát ra từ hắc khí, xác thực chỉ là yêu thú cấp sáu.
Đối với hắn mà nói, hẳn là không có gì nguy hiểm.
Vì vậy Hàn Lập lẳng lặng đứng ở không trung, nhìn xuống yêu thú, vẫn không nhúc nhích.
Trong chốc lát, Yêu thú trong hắc khí liền bị Nghê Thường Thảo phát ra khí tức kích thích trở nên có chút phát cuồng.
Rốt cục rống to một tiếng, hướng tới vùng san hô hung hăng bay tới, theo sau còn có sóng biển cao vài chục trượng.
Kiến thức qua một màn cự quy cấp bảy độ kiếp tạo thành cơn sóng gió động trời, lọai thanh thế này tư nhiên Hàn Lập sẽ không để trong mắt.
Mắt thấy đoàn hắc khí đến gần san hô khoảng mười trượng, Hàn Lập cười lạnh, nắm tay vừa lật, một khối trận bàn xanh biếc xuất hiện trong tay.
Tiếp theo trên tay thanh quang chợt lóa, Hàn Lập không chút chần chờ hướng tới trận bàn mà kích nhẹ lên.
Hoàng mang chói mắt từ trận bàn xuất ra.
Một khắc sau, hơn mười đạo cột sáng màu vàng đồng thời trong biển phun ra, tiếp theo một màn hào quang đùng đùng xuất hiện, đem hắc khí chặn lại bên trong.
Yêu thú trong hắc khí hiển nhiên cũng cả kinh!
Nhưng lập tức hai gọng kềm từ trong hắc khí xuất ra, đảo qua hung hăng đánh vào trên vách của màn hào quang màu vàng.
"Oành" một tiếng nổ vang lên.
Hào quang màu vàng cũng lung lay muốn ngã, bộ dáng tựa như không thể thừa nhận được vài kích.
Bất quá đối với Hàn Lập mà nói, vây được yêu thú như vậy cũng là quá đủ rồi.
Trong tay hắn đã sớm chuẩn bị Cổ Bảo Ngũ Hành Hoàn, vang lên một tiếng khi được tế xuất, rồi nhanh chóng biến mất.
Tại hắc khí trên bầu trời, một tiếng xé gió truyền ra.
Tiếp theo năm vệt sáng mờ bỗng nhiên xuất hiện, sau đó đột nhiên hướng vào hắc khí, rồi biến mất vô ảnh vô tung.
Một trận rống hoảng sợ truyền ra, hắc khí đột nhiên biến mất, lộ ra yêu thú bên trong.
Một con cự hà (tôm( màu xanh cao khoảng ba bốn trượng xuất hiện, hai bên có sáu con mắt, trong ánh mắt hiện lên sự kinh hoàng.
Giờ phút này nó bị Ngũ Hành Hoàn trói chặt, giống như một cái bánh, căn bản không thể nhúc nhích.
Đúng lúc này, hai đạo cầu vồng chói mắt từ trên trời bay vụt đến, phân cắt cự tôm thành hai mảnh, một chất lỏng màu xanh biếc phun ra.
Ngũ Hành Đồng Hoàn rung nhẹ vài cái, lần nữa biến mất, xuất hiện trong tay Hàn Lập.
Hàn Lập trên mặt lộ ra vẻ mỉm cười, lắc khẽ trận bàn trên tay.
Hoàng mang chợt lóe lên, rồi lập tức biến mất.
Cùng lúc đó, màn hào quang ở phía dưới cũng lặng lẽ biến mất.
Hàn Lập đem Ngũ Hành Hoàn trên tay thu hồi, rồi lật tay xuất ra một cái bát tròn màu đen.
Hai tay cầm bát, Hàn Lập nhe nhàng hạ xuống, dừng bên cạnh cự hà.
Hàn quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe lên nhìn vào mắt cự hà, ngón tay vươn ra, miệng lẩm bẩm.
Đầu ngón tay bắt đầu có bạch quang phát sáng, trong tiếng chú ngữ, bạch quang dần dần sáng lên.
Đột nhiên Hàn Lập hừ lạnh một tiếng, đầu ngón tay bắn nhanh ra mấy đạo bạch tuyến mảnh như tơ, cắm vào đầu cự hà.
Sau đó ngon tay khẽ rung động vài cái, một đạo lục quang trên đầu cự hà bị mấy đạo bạch tuyến này đưa ra hướng tới Tụ Hồn Bát trong tay Hàn Lập.
Lục quang tựa hồ biết không ổn, nữa đường chớp lên liều mạng giãy dụa, nhưng vẫn bị từ từ kéo tới.
Cách Tụ Hồn Bát một khoảng cách, lục quang bị một mảng hắc quang từ trong Tụ Hồn Bát bay ra bao lại, "bộp" một tiếng bị cuốn vào trong.
Thấy vậy, Hàn Lập mỉm cười.
Lúc này mới tiến lên vài bước, tìm kiếm trong thi thể cự tôm, lấy ra một viên cầu màu xanh nhạt.
So với yêu đan cấp năm, nội đan của yêu thú cấp sáu chẳng những lớn hơn, hơn nữa cũng bắt đầu trở nên trong suốt, ẩn hiện quang mang phóng ra, có vẻ xinh đẹp dị thường.
Sau khi xem vài lần, Hàn Lập đem khối nội đan thu vào túi trữ vật, thu lại thi thể cự hà, tựa hồ nghĩ đến điều gì đó.
Đột nhiên nắm tay nhấc lên, hai đạo thanh quang đánh ra.
Hai cái càng lớn bị cắt xuống, Hàn Lập không chút do dự đem chúng thu vào.
Sau đó một viên hỏa cầu bay ra, đem thi thể còn thừa của cự hà đốt thành tro bụi.
Hàn Lập lúc này mới từ từ bay về phụ cận Nghê Thường Thảo, lại khoanh chân ngồi xuống.
Hắn tin tưởng tại hải vực này, quyết không có khả năng chỉ có một con yêu thú cấp sáu, chỉ cần tiếp tục chờ đợi.
Hàn Lập ung dung thầm nghĩ.
Chương 522: Chương 522: Thâu khuy
Bảy năm sau, tại một hải vực của Ngoại Tinh Hải, hơn mười tu sĩ tu vi không đồng nhất chậm rãi phi hành, mắt nhìn xung quanh, tựa hồ đang tìm kiếm cái gì đó.
Trong đám tu sĩ, quá nửa là Trúc Cơ Kỳ, Kết Đan Kỳ chỉ có ba người cầm đầu.
Một gã Kết Đan trung kỳ, hai gã Kết Đan sơ kỳ.
"Thu huynh, vậy yêu thú cấp sáu thực ở gần phụ cận này sao chứ? Nhưng chúng ta đã ở hải vực này tìm kiếm mấy ngày rồi, phạm vi tìm cũng đã mở rộng, tình báo sẽ không sai chứ?" Một gã tu sĩ trung niên sắc mặt lãnh đạm, hiện lên vẻ mặt không kiên nhẫn hỏi.
Mà đối tượng hắn hỏi, là một vị lão giả có khuôn mặt khô gầy nhưng thần sắc âm lệ.
Lão giả này chính là tu sĩ tu vi cao nhất Kết Đan trung kỳ.
"Mẫn đạo hữu không cần nóng lòng! Tin tức của chúng ta chỉ là vị trí đại khái, cho nên trong mấy ngày mà tìm không ra cũng là bình thường mà thôi. So với việc chúng ta ở hải vực khác mà đụng chạm, tin rằng kẻ cho thông tin tình báo kia cũng không dám lừa gạt lão phu" Thần sắc lão giả không thay đổi, lạnh nhạt nói.
"Vậy yêu thú kia có khi nào đã rời khỏi hải vực không? Hoặc căn bản nơi này không phải sào huyệt của nó" Một vị đại hán khuôn mặt hung ác, cũng đột nhiên mở miệng nói.
"Không thể nào. Đây là loại Lưu Ly thú khó gặp, mới vừa rồi chúng ta dùng thần thức quét qua đáy biển phụ cận, tất cả đều là Tam sắc tảo, là thứ mà yêu thú này thích ăn nhất. Sào huyệt của nó tuyệt đối cách nơi này không quá xa" Lão giả có khuôn mặt khô gầy bình tĩnh nói.
Tựa hồ địa vị của lão giả trong ba người khá cao, hai người còn lại cũng không hỏi nữa, mà đem thần thức lại phóng ra không ngừng tìm kiếm bốn phía.
Về phần tu sĩ Trúc cơ kỳ ở phía sau, quá nữa là con cháu cùng đệ tử của bọn họ nên không ai tự tiện xen vào.
Ba người dẫn dắt đội tu sĩ tìm kiếm hơn nửa ngày, đáng tiếc không thu hoạch được gì.
Ngay cả mày của lão giã khô gầy cũng có chút nhăn lại.
"Khụ! Thâm uyên này vốn rất được, cho dù không thể nói mỗi tháng đều có thu hoạch, nhưng một năm thu được ba bốn yêu đan cấp cao cũng là việc hoàn toàn có thể".
"Vậy mà trong vòng hai năm chúng ta tổng cộng chỉ mới hạ sát được hai yêu thú cấp cao, mỗi người ngay cả một yêu đan cũng không được" Tu sĩ họ Mẫn oán giận nói.
"Được rồi, tình hình hiện tại của thâm uyên Mẫn huynh cũng không phải là không biết. Bây giờ mà đi thâm uyên, căn bản không phải đi diệt yêu thú mà là đi tìm chết".
"Nói đến cũng thực tà môn! Thâm uyên trước nay tuy không thể nói là an toàn, nhưng chỉ cần cơ trí một chút, không tiến vào khu trung tâm, cuộc sống cũng dễ chịu. Nhưng hôm nay thì khác, từ khi yêu thú bắt đầu bạo động từ hai năm trước, thì cả thâm uyên hoàn toàn trở thành cấm địa. Dù là tu sĩ cấp cao đi vào, cơ hồ cũng đều không thấy trở ra. Vài tên Nguyên Anh Kỳ liên thủ một hơi chạy vào trung tâm muốn dò xét, kết quả không biết đụng phải loại yêu thú cấp bậc gì, không ngờ cuối cùng hoảng sợ mà chạy ra, thậm chí trong bốn người, chỉ lại Nguyên Anh mới bảo toàn được tính mạng mà trốn chạy. Xem ra Kỳ Uyên Đảo này, thực không thể ở lâu" Hán tử hung ác có vẻ sợ hải, sắc mặt trắng bệch nói.
"Tuyên đạo hữu nói có lý, mặc dù yêu thú trong thâm uyên coi như cũng khá thành thật, đến nay cũng không có đi ra khỏi thâm uyên nửa bước. Nhưng ai biết ngày nào đó chúng cuồng tính đại phát, đột nhiên xông ra, chuyện này cũng không phải là không có khả năng, ta không thể không đề phòng!" Lão giả mặt khô gầy nghe vậy cũng đồng tình, trầm mặt trong chốc lát, rồi nhăn mặt nói.
Xem ra đối với sự tình của yêu thú tại thâm uyên, lão giả nghe đến cũng phải biến sắc.
"Nhưng hiện tại, Tinh Cung và Nghịch Tinh Minh bên kia đang đánh nhau quyết liệt, Truyền tống trận hiện nay chỉ có thể ra mà không thể vào, chúng ta muốn trốn cũng không được" Tu sĩ họ Mẫn bất đắc dĩ cười khổ một tiếng.
"Hừ! Cũng không nhất định" Hán tử hung ác không cho là đúng nói.
"Ồ? Chẳng lẽ Tuyên huynh có cách?" Mẫn tu sĩ thoạt kinh ngạc, sau đó tinh thần chợt chấn động.
"Hắc hắc, cũng không phải là cách gì, ta chỉ nghe nói có người trên Kỳ Uyên Đảo bán ra Truyền tống phù với giá cao, mặc dù số lượng không nhiều lắm, nhưng đích xác đã có người nhờ nó mà trở lại Nội Tinh Hải!" Hán tử có chút thần bí cười nói.
"Có sự tình như vậy, chúng ta…." Tu sĩ họ Mẫn mừng rỡ, đang muốn cẩn thận hỏi lại thì bị lão giả mặt khô gầy hừ lạnh một tiếng cắt ngang.
"Hai vị đạo hữu đừng nằm mơ, cho dù có Truyền tống phù, các người thực có dám trở về Thiên Tinh Thành không. Hiện tại ở Nội Tinh Hải, so vói chúng ta ở Kỳ Nguyên Đảo càng thêm nguy hiểm. Trở về khẳng định sẽ bị hai phương bắt bắt làm quỷ thế mạng. Mà yêu thú ở thâm uyên này mặc dù xem ra cũng không phải bình thường, nhưng tối thiểu bên ngoài thâm uyên cũng vô sự. Nếu thực có chuyện gì phát sinh, chúng ta cẩn thận tìm một hoang đảo ẩn núp một chút, so với trở về đối mặt với một hồi đại chiến vẫn tốt hơn" Dị quang trong mắt lão giả chớp động, tực hồ đã sớm tính trước.
Hai người kia nghe xong, nhìn nhau một lúc, cảm giác được phương pháp của lão giả mặc dù là hạ sách, nhưng tựa hồ có thể sử dụng.
Khi hai người muốn cùng lão giả bàn về việc này thì đột nhiên một tiếng gầm từ xa truyền đến, tiếp theo từ hướng đó những tiếng gầm rú hung hãn lên tục vang lên.
"Lưu Ly thú!"
Tu sĩ họ Mẫn cùng hán tử hung ác liếc nhìn nhau, cơ hồ đồng thời nói ra, trên mặt cả mọi người đều vui mừng lẫn sợ hãi.
"Đúng là tiếng kêu của Lưu Ly thú, tựa hồ có người tìm được trước chúng ta. Đi thôi. Không nên bại lộ tung tích, hết thảy tùy theo tình cảnh mà hành sự" Trên mặt lão giả hiện lên một tia tàn khốc, hướng tới hai người lạnh lùng nói.
Hai người kia ngầm hiểu gật đầu, ba người lúc này hóa thành cầu vồng bay đi, nửa đường quang mang chợt lóe lên rồi biến mất không thấy bóng dáng.
Về phần đám tu sĩ Trúc Cơ kỳ kia, ánh mắt cũng khẩn trương lập tức đuổi theo.
Trong chốc lát, ba gã tu sĩ Kết Đan Kỳ vô thanh vô tức bay đến phụ cận mấy đảo san hô lớn nhỏ.
Tiếng rống rung trời của yêu thú, chính là từ nơi này truyền ra.
Tình hình trước mắt, bọn họ cũng không thể đoán trước được.
Một con hải thú toàn thân màu trắng, trong suốt lóng lánh, bị nhốt trong một cấm chế phát ra hồng quang.
Thân hình yêu thú này dài hơn mười trượng, phóng ra vô số trường ti màu trắng sữa, liều mạng cắt hồng quang đang cầm giữ xung quanh, hung hãn vô cùng.
Nhưng đó cũng không phải là việc ba người quan tâm, ánh mắt bọn họ lại rơi vào chỗ khác.
Trên đảo nhỏ, một thanh niên áo lam nhạt, đứng giữa không trung không nhúc nhích, hắn chắp hai tay sau lưng, bộ dáng thản nhiên tự đắc.
"Thu huynh, tu vi người này chỉ là Kết Đan sơ kỳ, chúng ta động thủ?" Tu sĩ hung ác họ Tuyên có chút hưng phấn, truyền âm nói, giọng tràn ngập vẻ vui mừng lẫn sợ hãi.
"Đừng nóng vội, nhìn xem phụ cận có những người khác ẩn nấp không, coi chừng là cái bẫy!" Lão giả nghe lời này, vẻ dữ tợn trong mắt chợt lóe, nhưng vẫn chế trụ dục vọng, thận trọng nói.
"Mẫn đạo hữu! Thu huynh nói có lý, một vị tu sĩ Kết Đan sơ kỳ một mình mà có dũng khí dụ Lưu Ly thú, thật có chút không thích hợp, sợ rằng có cái gì che dấu ở bên trong" Tu sĩ họ Mẫn xem ra cũng có chút tinh tế, nhắc nhở nói.
Hán tử hung ác nghe xong cũng rùng mình, vội vàng đem thần thức phát ra, tìm kiếm xung quanh, nhưng căn bản không có phát hiện gì.
Mà lúc này, thanh niên áo lam ở trên không trung cuối cùng cũng ra tay
Chỉ thấy hắn đưa tay lên, bảy đạo thanh quang từ trong tay bắn ra, xoay quang một vòng trên không, hợp thành một thanh cự kiếm mười trượng, từ trên không hạ xuống.
Lưu Lý Thú phía dưới tựa hồ cũng biết lợi hại, há mồm phun ra một viên tinh cầu màu trắng.
Tinh cầu sau khi gặp gió liền biến lớn, không khách khí nghênh đón cự kiếm trên không.
Tốc độ cự kiếm không thay đổi, nhưng lại phát ra tiếng xé gió kinh người.
Sau một tiếng nổ, cùng với tinh cầu đụng vào nhau.
Nhưng trong phút chốc, cự kiếm bỗng nhiên mờ ảo.
"Vù" một tiếng, từ trong thanh quang bay ra một thanh cự kiếm giống y như vậy, lóe lên biến mất. Sau một khắc, bỗng nhiên xuất hiện trên đầu Lưu Ly thú, vô thanh vô tức chém xuống.
Yêu thú điên cuồng gào lên một tiếng, bạch ti trên người đột nhiên bắn lên trên, hy vọng tránh được một kiếp.
Kết quả "Phập" một tiếng, cự kiếm không chút trở ngại chém xuống cái đầu khổng lồ của Lưu Ly Thú.
Máu màu xanh biếc văng ra khắp nơi!
Nhìn thấy người thanh nên này diệt yêu chỉ trong nháy mắt, ba người cũng lão giã có chút kinh ngạc.
Đó thật sự là Lưu Ly Thú sao?
Con thú này trong đám yêu thú cấp sáu cũng nổi tiếng là khó chơi.
Nhưng hôm nay lại bị thanh niên này diệt chỉ bằng một nhát kiếm.
Thật khó có thể tin! Chẳng lẽ đối phương không phải là tu sĩ Kết Đan sơ kỳ, mà là Kết Đan hậu kỳ?
Bất kể ba người lão giả lần nữa dùng thần thức lặp đi lặp lại xác nhận, nhưng thanh niên áo lam đã giết yêu thú kia, chính là tu vi Kết Đan sơ kỳ không giả.
Nhưng yêu thú cấp sáu, mặc dù ba người bọn hắn liên thủ thắng cũng không khó, nhưng cũng không thể dễ dàng như vậy. Căn bản không có khả năng.
Chẳng lẽ tên tu sĩ kia giả trư ăn thịt hổ. Ẩn nặc tu vi chân thật?
Ba người lão giả nghi thần nghi quỷ!
Chương 523: Chương 523: Hung danh thao thiên
"Thu huynh muốn ra tay sao? Hình như ở đây đối phương chỉ có một người" Thanh âm của hán tử hung ác phát ra có chút khẩn trương.
Lão giả mặt khô gầy chăm chú nhìn xuống dưới, trên mặt xuất hiện vẻ nghi hoặc, cũng không lập tức trả lời.
Đến khi thấy người thanh niên áo lam lấy từ trong người ra một cái bát đen đúa, sau đó bắt đầu thu thập hồn phách của Lưu Ly Thú. Lúc này thần sắc đại biến, trong mắt hiện lên vẻ hoảng sợ.
"Người này đích thực là cổ quái, cũng đừng tính nữa. Tốt nhất là không nên trêu chọc" Tu sĩ họ Mẫn thấy gương mặt của lão giả lúc này thì không khỏi ngẩn ra, nhưng hắn lập tức cau mày thử dò xét.
Ba người bọn họ, một khi đã có khả năng ở Ngoại Tinh Hải này tiêu diêu đến nay, tự nhiên cũng phải có điểm hơn người.
Tình hình trước mắt quả là có chút quỷ dị khiến cho tu sĩ họ Mẫn có ý muốn thối lui!
"Tính sao? Hiện tại cũng không phải là vấn đề có động thủ hay không, mà quan trọng là chúng ta có còn sống để rời khỏi chỗ này hay không".
Lão già mặt khô gầy ánh mắt sau một hồi lập lòe bất định, mới cười khổ một tiếng, thốt ra một câu không đầu không đuôi.
Những lời nói này khiến cho hán tử hung ác cùng tu sĩ họ Mẫn kia giật mình.
Hai người bọn họ thừa biết tính cách của lão giả này, biết đối phương tuyệt đối sẽ không tự dưng mà nói như vậy, nên cả hai đều không thể kiềm chế được sự kinh ngạc trên khuôn mặt.
"Hai ngươi chẳng lẽ không hề phát hiện, người này rất giống một ma đầu gần đây đang được lưu truyền sao?" Lão giả mặt khô gầy nhếch miệng thì thầm, trong giọng nói có ẩn chứa đôi chút chua chát.
"Ma đầu? Chẳng lẽ là…"
"Là… chính là hắn!"
Hai người kia nghe xong thì đầu tiên là ngẩn ra, sau đó đồng thời phát ra tiếng hô kinh hãi!
Nét mặt bọn họ tràn ngập vẻ hoảng sợ.
"hẳn là không sai, ngươi nhìn xem, thanh niên này còn rất trẻ mà lại có thể phóng ra nhiều phi kiếm như thế, hơn nữa kiếm quang cũng có màu xanh, vô cùng trùng hợp với những lời đồn!" Lão giả thận trọng nói, dường như cũng là nói cho chính bản thân lão.
"Nhưng người kia không phải nổi tiếng về việc điều khiển số đông kim trùng sao? Trong khi người này lại không hề thấy thi triển ra, không phải trùng hợp chứ!" Đại hắn hung ác sắc mặt trắng bệch, thanh âm rung nhè nhẹ, phảng phát như người mà lão giả đề cập tới là một nhân vật cực kỳ đáng sợ.
"Thu huynh nói cũng không sai, ma đầu kia bình thường chỉ để lộ ra tu vi Kết Đan sơ kỳ, hơn nữa cũng lấy tinh hồn của yêu thú. Còn về việc hắn không có thả ra yêu trùng thì có lẽ là do cảm thấy không cần thiết!" Tu sĩ họ Mẫn khuôn mặt có chút tái xanh nói, thanh âm cũng tự động nhỏ đi vài phần.
"Nói như thế thì tên đó thực có thể là kẻ được gọi là Trùng Ma? Sao chúng ta còn không mau chạy đi, nếu bị hắn bắt gặp thì đừng có hy vọng giữ được mạng sống" Đại hán lộ ra thần sắc kinh hoàng.
"Đừng hoảng hốt, nếu thật sự là ma đầu này, khi vừa mới tới, sự chú ý của hắn đặt toàn bộ lên người Lưu Ly Thú cho nên mới không có phát hiện ra chúng ta. Nhưng hiện tại, yêu thú đã chết, nếu tự động bỏ chạy càng làm cho hắn phát hiện ra hành tung của chúng ta một cách dễ dàng" Lão giả hiện tại vẫn có thể bảo trì vài phần bình tĩnh nói.
Nghe thấy lời này, hai người còn lại liếc mắt nhìn nhau, thấy cũng có đạo lý nên cũng không dám khinh thường vọng động.
Nhưng sau khi nhìn về phía thanh niên đang trừu hồn yêu thú ở đằng xa, đại hán đột nhiên nhớ tới cái gì, mặt hiện lên thần săc nghi hoặc, thấp giọng nói.
"Nghe nói tên Trùng Ma này, bốn năm trước, chỉ vì một yêu thú cấp 7 lại cùng một tu sĩ phát sinh xung đột. Cuối cùng hắn một mình tiểu diệt hết bảy tám gã tu sĩ Kết Đan Kỳ, chỉ có một tu sĩ đạt đến Kết Đan hậu kỳ mới may mắn chạy thoát. Mấy lời đồn đãi này chẳng lẽ là thật?"
"Có lẽ là thật. Vị tu sĩ thoát được kia hình như là cao thủ của Bích Vân Môn, người bị giết đều là đồng môn của hắn. Trận chiến này làm cho Bích Vân Môn được xưng là một trong năm thế lực lớn của Kỳ Uyên Đảo bị tổn thất gần một phần ba lực lượng, thực lực nhất thời đại giảm. Thái thượng Trưởng lão "Diệu Hạc chân nhân"của Bích Vân Môn cũng vì chuyện này mà tức giận đến thất khiếu bốc khói! Lần đó đích thân xuất hải tìm tên Trùng Ma này nhưng kết quả là không thấy quay về. Rất nhiều người suy đoán, cho dù vị "Diệu Hạc chân nhân"này có thực sự tìm được Trùng Ma đi chăng nữa cũng không có khả năng làm gì được đối phương. Dù sao một khi đối phương đã có năng lực như thế, rất có thể có khả năng là cao thủ tiến vào Nguyên Anh kỳ. Nghe đồn có một số thế lực khác của Kỳ Uyên Đảo đã để ý đến tên trùng ma này, muốn chiêu mộ hắn" Tu sĩ họ Mẫn nuốt vài ngụm nước bọt, thấp giọng giải thích.
"Nguyên Anh Kỳ? Cái này không nhất định. Ta thì lại nghe một giả thuyết khác. Thật ra thì tu vi của Trùng Ma này chẳng hề cao chút nào. Hắn trở nên lợi hại như thế tất cả là nhờ vào loại quái trùng kì lạ kia. Nghe nói trong trận chiến ngày trước, hắn căn bản không hề sử dụng pháp bảo, chỉ thả ra vô số phi trùng đem đông đảo tu sĩ Kết Đan Kỳ thôn phệ sạch sẽ. Hắn căn bản là không hề nhúc nhích một ngón tay. Chính vì thế mới được gọi là Trùng Ma" Lão giả mặt khô gầy im lặng chốc lát, sau đó lắc đầu nói.
"Nhưng vừa rồi, chính Thu huynh cũng nhìn thấy, tên này căn bản không hề vận dụng phi trùng, chỉ một kiếm liền giết chết Lưu Ly Thú. Cho dù là tu sĩ đạt đến Kết Đan hậu kỳ cũng không chắc có thể làm được như vậy. Hắn chắc chắn là lão quái Nguyên Anh Kỳ giả dạng" Tu sĩ họ Mẫn kiên trì bảo vệ ý kiến của mình.
Lão giả mặt khô gầy lại không cho là như thế, còn có vẻ như muốn nói gì đó, đại hán hung ác bất đắc dĩ ngắt lời.
"Hai vị bằng hữu, Trùng Ma có phải là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ hay không đối với chúng ta căn bản là không có gì khác nhau. Đối phương tiêu diệt chúng ta cũng không tốn bao nhiêu sức lực. Đây chính là sự thật. Ta lo lắng là ác danh của hắn. Tên Trùng Ma này cơ hồ như gặp tu sĩ nào đều bố trí phi trùng trước sau bao vây. Bằng cách này đã tiêu diệt không dưới trăm người. Chỉ trong hai năm ngắn ngủi, hắn đã khiến cho tất cả mọi người khi nhắc đến tên hắn đều kinh hãi biến sắc".
Tu sĩ họ Mẫn nghe thế thì khuôn mặt càng khó coi, hắn nhìn thanh niên áo lam, thở dài một hơi nói:
"Trùng Ma tâm ngoan thủ lạt, tính tình hiếu sát. Vài năm thôi mà không ít tu sĩ bị giết rồi đoạt bảo, tất cả đều có nhân chứng là do hắn gây ra. Hiện tại không ngờ chúng ta lại tự mình đưa dê vào miệng cọp" Giọng hắn ngập tràn hối hận!
Lão giả mặt khô gầy nghe thấy thế trên nét mặt cũng hiện lên nét hổ thẹn, nhếch miệng không nói gì.
Ác danh của Trùng Ma này khiến cho hắn vô cùng kiêng kị vô cùng.
Ba người lão giả không còn lòng dạ nào để nói chuyện nữa, tất cả đều chăm chú nhìn vào mọi cử động của thanh niên áo lam, trong lòng thầm hy vọng đối phương sau khi thu thập xong yêu thú sẽ nhanh chóng rời đi.
Lúc này thì thanh niên áo lam kia sau khi rút ra hết tinh hồn của Lưu Ly Thú vào trong cái bát đen, thì tiếp tục moi từ trong thân thể nó ra một viên nội đan màu trắng, thu vào túi trữ vật bên hông.
Hiện tại, thanh niên này bỗng dừng tay, hướng ra xung quanh đánh giá một chút.
Ba người ở phụ cận không hẹn mà cùng nín thở, ẩn nấp thân hình không dám di động chút nào.
Nhưng thật không như ước nguyện!
Ánh mắt thanh niên khi đảo tới khu vực của ba người đang ẩn nấp thì ngừng lại, khóe miếng hiện lên một nụ cười nhạt, lạnh lùng nói:
"Ba vị đạo hữu đã xem một thời gian dài như vậy, có nên hiện thân hay không!"
Nghe lời này, ba người lão giả đồng thời cả người phát lạnh!
"Chạy!" Không biết ai trong ba người hô lên.
Ba người hóa thành ba đạo cầu vồng, không hai lời phân biệt theo ba hướng khác nhau mà vọt đi.
"Ta còn chưa nói xong, vì sao chạy nhanh như vậy. Chẳng lẽ sợ ta ăn các người sao?" Thanh niên áo lam chau mày, lẩm bẩm, nét mật hiện lên vẻ nghi hoặc.
Nhưng sau đó, khuôn mặt hắn trầm xuống rồi vung tay lên, ba túi linh thú tung lên cao, ngay lập tức giáp trùng ba màu tuôn ra ngập trời.
Thanh niên áo lam chính là Hàn Lập vừa mới từ biển sâu quay trở lại.
Lão giả khuôn mặt khô gầy khẽ liếc mắt về phía sau, vừa thấy cảnh này săc mặt đại biến, độn quang bất giác nhanh thêm ba phần.
Ngay lúc này, từ miệng thanh niên phát ra một trận ngâm nga khe khẽ.
Giáp trùng ba màu đầy trời theo thanh âm kia mà tụ lại, trong nháy mắt ngưng kết thành ba thành giáo to lớn dài chừng hơn trượng.
Tiếng rít trỗi lên mạnh mẽ, thanh giáo khổng lồ ẩn hiện sắc hồng, lóe lên rồi chợt chia thành ba hướng khác nhau phóng đi, độn quang cũng vô cùng nhanh.
"Vù vù" tiếng xé gió truyền ra, trong nháy mắt ba mũi giáo truy tìm ba người lão giả đã biến mất không thấy bóng dáng.
Hàn Lập vẫn đứng tại chỗ, không có ý đuổi theo. Ngước lại, thản nhiên dùng một đạo thanh quang nhẹ nhàng lột xuống làn da trong suốt của Lưu Ly Thú.
Da Lưu ly thú chính là tài liệu tốt nhất để luyện chế ra hộ giáp, Hàn Lập tất nhiên là không thể bỏ phí.
Sau đó đem thân thể của Lưu Ly Thú đốt thành tro bụi, Hàn Lập xoay người đem khí cụ bố trận đảo san hô phụ cận cùng Nghê Thường Thảo thu vào.
Vừa mới làm xong tất cả, xa xa nơi chân trời từ ba hướng có hào quang chớp động.
Đợi khi nó lại gần một chút có thể nhận ra, đúng là ba người lão giả mặt khô gầy kia đang ngự trên pháp bảo mà quay lại, xem phương hương thì hình như là nhắm thẳng đến chỗ của Hàn Lập.
Khuôn mặt cả ba lúc này đều trắng bệch, trên cổ có một vòng ba màu bao quanh. Kẻ nào cũng cúi đầu ủ rũ, bộ dáng như là sắp đi vào chỗ chết vậy.
Thấy cảnh này, Hàn Lập sờ sờ cằm trong lòng thầm cười lạnh.
Mắt thấy ba người này đáp xuống trước mặt mình, Hàn Lập nhoẻn miệng cười, vô cùng hòa nhã hỏi một câu.
"Ba vị đạo hữu có thể giải thích cho tại hạ một chút vì sao vừa rồi khi vừa thấy Hàn mỗ lại kinh hoàng bỏ chạy như thế? Chẳng lẽ ba vị biết tại hạ?"
Chương 524: Chương 524: Bàn vấn
Vừa nghe Hàn Lập nói, ba người lão giả mặt khô gầy không khỏi nhìn nhau, vẻ mặt ngạc nhiên.
Vị Trùng Ma này hỏi vậy là có dụng ý gì? Chẳng lẽ trước khi giết bọn hắn, còn muốn trêu chọc một phen?
"Đạo hữu muốn lấy tính mạng chúng ta, cứ việc xuống tay, cần gì nói ra những lời như vậy?" Hán tử hung ác tính thẳng thắng, hung hăng nói.
"Thật kỳ quái. Chẳng lẽ câu hỏi vừa rồi của tại hạ, có cái gì không ổn?" Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, lạnh lẽo nói.
"Ta cùng huynh đệ thật sự không biết tiền bối ở đây diệt sát yêu thú, nếu không tuyệt không có dũng khí quấy nhiễu Trùng Ma tiến bối. Mấy người tại hạ chỉ là vô tình tới chỗ này, tuyệt không có nửa phần ác ý, mong tiền bối hạ thủ lưu tình" Tu sĩ họ Mẫn tựa hồ từ trong cử động của Hàn Lập nhìn thấy sinh cơ, trên mặt hồi phục một tia huyết sắc, sau đó cầu khẩn.
"Trùng Ma! Các người nói là ta?" Hàn Lập khẽ cau mày, mặt hiện lên vẻ nghi hoặc.
"Các hạ không phải Trùng Ma tiền bối sao?" Lão giả mặt khô gầy vốn đã nhận mệnh, nghe vậy liền không khỏi thì thào ngẫn ngơ, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.
"Xem ra ba vị đạo hữu tựa hồ hiểu lầm cái gì rồi" Hàn Lập khẽ cười một tiếng, sau khi do dự một chút, tay vung lên, ba đạo pháp quyết màu xanh bắn tới trên cổ ba người.
Nhất thời trong một tiếng trầm thấp, vòng cổ ba màu trên cổ của ba người tản ra, một lần nữa hóa thành vô số giáp trùng, như ong vỡ tổ bay về trong túi linh thú của Hàn Lập.
Nhìn thấy cảnh này, ba người lão giả mặt khô gầy tìm thấy đường sống trong chỗ chết, vừa mừng vừa sợ.
Mặc dù trong lòng nghi hoặc cực kỳ, nhưng bọn hắn bây giờ đã tin hơn phân nửa, có thể thực nhận lầm người.
Nếu không với danh tiếng của vị Trùng Ma kia, cũng sẽ không hí lộng bọn họ.
Bất quá kiến thức qua thủ đoạn kinh người của Hàn Lập, bọn họ trở nên cung kính không dám vọng động.
"Ha ha, Xem ra ta thật hiểu lầm đạo hữu. Lấy tính tình vị Trùng Ma kia, tuyệt sẽ không dễ dàng mà buông tha bọn ta, không biết tôn tính đại danh của đạo hữu là gì?" Trên mặt lão giả mặt khô gầy xuất hiện vẻ tươi cười, vội vàng hỏi thăm.
Trong lòng hắn rất rõ ràng, trước mắt cho dù vị này không phải là vị Trùng Ma kia, nhưng thủ đoạn so với vị kia cũng không kém hơn, đều dễ dàng lấy mạng nhỏ của bọn họ như trở bàn tay, hắn tự nhiên không dám có bất cứ gì bất cẩn.
Hàn Lập nghe lời này, mỉm cười, đang muốn mở miệng nói gì thì "Ồ" một tiếng, nhìn về phía không trung.
"Ba vị còn có đồng bạn. Bọn họ hình như đã đến" Hàn Lập nhìn lên trời, chậm rãi nói.
Lão giả mặt khô gầy ngẩn ra, nhưng sau đó chợt nhớ tới cái gì, ngửa mắt cùng nhìn về hướng đó. Nhưng lại không thấy người nào. Không khỏi lại lộ ra một tia hoang mang.
"Huynh đệ ta đích xác có dẫn theo một ít con cháu, tính ra có lẽ là bọn họ đã đến!" Trong lòng có chút bán tín bán nghi, lão giả mặt khô gầy thành thật trả lời.
Nhưng ngay lúc hắn vừa nói xong, bên ngoài liền truyền đến một chuỗi các điểm sáng, đúng là đám tu sĩ Trúc Cơ Kỳ đến chậm kia.
Bọn họ so với ba người lão giả mặt khô gầy, tốc độ chậm hơn không chỉ là một chút, nên bây giờ mới ngự khí bay tới nơi này.
Lão giả mặt khô gầy thấy cảnh này, thần sắc khẽ biến.
Điều này cho thấy, thần thức của đối phương vượt xa hắn. Sự sợ hãi trong lòng đối với Hàn Lập bấc giác tăng thêm ba phần.
"Hàn mỗ trời sinh không thích náo nhiệt, ba vị đạo hữu hãy an bài đám đệ tử đó, ta ở một chỗ khác chờ chư vị. Hàn mỗ còn có chút vấn đề muốn thỉnh giáo ba vị, hy vọng các vị sẽ không từ chối" Ánh mắt Hàn Lập nheo lại liếc ba người một cái, bỗng nhiên đầy thâm ý nói. Sau đó cười nhẹ, hóa thành một đạo cầu vồng bay về phía một hòn đảo khác.
Ba người lão giả mặt khô gầy lúc này mới thở mạnh một hơi.
Hôm nay mặt dù không biết thanh niên này có phải là Trùng Ma hay không, nhưng bộ dáng hiện tại xem ra, đối với ba người cũng không có toát ra sát khí, mạng nhỏ tạm thời được bảo trụ.
Lão giả mặt khô gầy trịnh trọng nói nhỏ vài tiếng, tu sĩ họ Mẫn khẽ gật đầu, sau đó bay về phía bầu trời, nghênh hướng đám tu sĩ Trúc Cơ Kỳ kia.
Bay đến trước mặt đám đệ tử, hắn lạnh lùng nói vài câu. Lập tức mấy tu sĩ chậm rãi đáp xuống hòn đảo nhỏ bên cạnh, cũng không có hội tụ cùng đám lão giả mặt khô gầy.
Lúc này, tu sĩ họ Mẫn mới tâm sự trầm trọng một lần nữa bay trở về bên lão giả.
"Thu huynh, thật sự phải đi sao?" Đại hán hung ác chờ tu sĩ họ Mẫn đi tới, liền lặng lẽ truyền thanh hỏi.
"Tuyên đạo hữu, không nên suy nghĩ lỗ mãng, thủ đoạn vừa rồi của đối phương, ngươi cũng không phải không thấy qua, ngươi tưởng rằng bây giờ chúng ta có thể trốn sao? Đến lúc đó đối phương hỏi cái gì, thì thành thật trả lời, ngàn vạn lần đừng chọc giận hắn. Đem đối phương đối đãi như là lão quái Nguyên Anh Kỳ là được. Với thần thông cùa người này, hẳn là không thèm giết chúng ta đâu" Lão giả mặt khô gầy thần sắc biến đổi, cực kỳ thận trọng cảnh cáo.
"Thu huynh nói có lý, ta xem người này cũng không phải loại người cùng hung cực ác, tốt nhất đừng coi thường vọng động là được" Tu sĩ họ Mẫn cũng gật đầu đồng ý nói.
Mặc dù trong lòng hán tử hung ác không thật tán đồng, nhưng thấy hai người nói như thế, cũng không thể làm gi khác hơn là đem suy nghĩ này thu hồi.
Sau đó, ba người lại hướng một đảo san hô khác bay tới.
Hàn Lập đang khoanh chân ngồi trên một khối san hô bằng phẳng, thản nhiên chờ ba người.
"Mấy vị đạo hữu, chúng ta cùng ngồi xuống nói chuyện. Hãy cho tại hạ biết một chút, hải vực Kỳ Duyên Đảo gần đây rốt cục phát sinh chuyện gì. Trên đường Hàn mỗ từ biển sâu trở về, liên tiếp gặp rất nhiều tu sĩ. Ta nhớ trước kia vùng hải vực này rất ít tu sĩ lui tới. Không phải là đều săn yêu thú ở trong Hải Uyên sao? Đương nhiên chuyện của Trùng Ma, tại hạ cũng muốn biết rõ chi tiết" Hàn Lập hướng ba người, thần sắc như thường nói.
Đối mặt với thần sắc bất động của Hàn Lập, ba người lão giả mặt khô gầy càng cảm thấy lo sợ bất an, cung kính ứng một tiếng, sau đó mới cẩn cẩn trọng trọng mà ngồi ở xung quanh.
"Đạo hữu có lẽ đã hai ba năm không đi qua Kỳ Uyên Đảo, thâm uyên hải vực sớm đã là vùng cấm của tu sĩ chúng ta, hôm nay đứng nói là đi vào trong đó diệt sát yêu thú, chính là nếu có người nhắc đến thâm uyên, mọi người cơ hồ cũng biến sắc" Lão giả mặt khô gầy cười khổ một tiếng, chậm rãi nói.
"Ồ? Xin đạo hữu hãy nói tiếp" Trên mặt Hàn Lập không lộ ra điều gì khác thường, nhẹ giọng nói.
"Chuyện này, nói đến thật dài. Sự tình phải nói đến việc hai năm trước yêu thú đã phát cuồng lên" Lão giả mặt khô gầy thấy Hàn Lập đang chú ý nghe, trong lòng cũng an tâm. Liền thuật lại chi tiết việc năm đó thâm uyên kinh biến, cùng với sự tình tu sĩ Nguyên Anh Kỳ không ai trở về.
Hàn Lập ngồi tại chỗ lẳng lặng nghe. Khi nghe xong toàn bộ chuyện đã trải qua, trên trán mới lơ đãng nhíu lại, thì thầm lẩm bẩm.
"Nói như vậy, chuyện yêu thú thâm uyên cuồng bạo năm đó, làm chết không ít tu sĩ cao cấp. Thậm chí ngay cả tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cũng không thể sống yên, khó trách tu sĩ ở hải vực lại nhiều lên!"
Nhìn biểu hiện trên mặt, Hàn Lập căn bản không bị lời nói của lão giả mặt khô gầy làm kích động, nhưng thật sự trong lòng khiếp sợ không nhỏ.
Yêu thú thâm uyên cuồng bạo, thậm chí mấy tên tu sĩ Nguyên Anh Kỳ xông vào trong đó, còn phải chạy trối chết.
Hàn Lập nghe vậy, từ đó cảm thấy một loại dấu hiệu không ổn!
Chẳng lẽ Ngoại Tinh Hải cũng muốn đại loạn?
"Tiếp theo. Nói cho tại hạ chuyện của vị Trùng Ma kia. Ba vị vừa thấy liền cho rằng tại hạ là Trùng Ma. Chẳng lẽ Hàn mỗ thật sự rất giống đối phương?" Hàn Lập suy nghĩ một chút, rồi lại cảm thấy hứng thú hỏi tiếp.
Lời này lại làm cho ba người đối diện nhìn nhau liếc mắt một cái, trong mắt hàm chứa ẩn ý.
"Nói như thế nào đây. Vừa thấy đạo hữu, đích xác so với lời đồn về Trùng Ma rất giống. Cũng sử dụng nhiều phi kiếm màu xanh, tướng mạo còn trẻ, thoạt nhìn chỉ có tu vi Kết Đan Kỳ, hơn nữa sử dụng hàng ngàn hàng vạn phi trùng" Tu sĩ họ Mẫn vội ho một tiếng, tiếp lới nói.
Nhưng cứ sau một câu của hắn, thanh âm bấc giác thấp xuống một phần.
Bởi vì nhìn thế nào thì thanh niên trước mắt này cùng với sự đồn đại của Trùng Ma hết sức ăn khớp.
Tu sĩ họ Mẫn không khỏi chột da.
"Ồ! Như vậy thật đúng như là đang nói về tại hạ. Đạo hữu hãy kể rõ lại chi tiết một chút. Vị Trùng Ma kia rốt cục đã làm chuyện gì, hình như danh khí không nhỏ" Nét mặt Hàn Lập hiện lên một tia dị sắc, bình tĩnh hỏi.
"Chuyện của Trùng Ma rất nhiều. Nhưng nổi danh nhất, chính là tại bốn năm trước, Trùng Ma lấy sức một người, sử dụng đàn trùng diệt sát bảy tám vị tu sĩ Kết Đan Kỳ. Cũng vì cuộc chiến này mà người này thành danh" Tu sĩ họ Mẫn cẩn thận nói.
Hàn Lập nghe lời này, nét mặt không lộ chút khác thường nào.Nhưng trong lòng lại đập loạn một chút.
"Vốn là sau chuyện này, vị Trùng Ma kia liền biến mất biệt tích. Nhưng không nghĩ tới qua một năm thời gian, tại xung quanh hải vực Kỳ Uyên Đảo, lại thường uyên phát sinh chuyện tu sĩ bị giết đoạt bảo. Theo người còn sống nói, đúng là vị Trùng Ma kia, cũng sử dụng phi trùng đầy trời, dễ dàng đem đối thủ thôn phệ sạch sẽ. Mà chuyện như vậy, cơ hồ cách một hai tháng phát sinh một lần. Nghe đồn, tu sĩ chết trên tay vị Trùng Ma đã hơn trăm người, danh tiếng Trùng Ma được xem như là hung danh ngập trời" Một hơi nói xong những lời này, trên mặt tu sĩ họ Mẫn mang một tia khẩn trương, có vẻ bất an.
Chương 525: Chương 525: Chân giả Trùng Ma
Không riêng gì tu sĩ họ Mẫn. Lão giả mặt khô gầy cùng đại hán họ Tuyên cũng nuốt nước bọt khan. Không biết lời nói vừa rồi có làm thanh niên trước mặt này tức giận hay không.
Không chừng đối phương chính là vị Trùng Ma kia.
"Có ý tứ, xem ra ác danh của vị Trùng Ma này thật không nhỏ. Không biết chư vị đạo hữu có biết bộ dáng của Trùng Ma ra sao, sử dụng phi trùng có giống tại hạ không?" Hàn Lập không có ý tức giận, ngược lại cười nhẹ hỏi.
"Bộ dáng ra sao? Ta cũng chưa từng nghe người ta nói qua, hình như tướng mạo rất bình thường, về phần sử dụng phi trùng, tựa hồ là một loại kim ngân lưỡng sắc phi trùng. Ồ, của đạo hữu là tam sắc giáp trùng, xem ra tiền bối thật không phải là ma đầu nọ" Tu sĩ họ Mẫn nãy giờ ấp a ấp úng, lúc này mới phát hiện chỗ bất đồng của đối phương với vị Trùng Ma kia, không khỏi vui mừng kêu lên.
Lão giả mặt khô gầy cùng đại hán hung ác, cũng đồng thời tỉnh ngộ nhớ tới việc này, tinh thần cũng rung lên.
Đối phương không phải là Trùng Ma, mạng nhỏ bọn họ càng thêm an toàn.
"Đa tạ ba vị đạo hữu cho biết chi tiết, tại hạ còn có chuyện bên người, cũng không lưu chư vị nữa. Bất quá, chuyện hôm nay cùng tại hạ gặp nhau, mong rằng ba vị không nên nói cho ai biết, Hàn mỗ cũng không muốn người ta nhận lầm là Trùng Ma mà bị người đuổi giết, nói vậy các đạo hữu có thể thông cảm" Hàn Lập ngước nhìn bầu trời, phảng phất như đang tự tính toán, một lát sau mới cúi đầu nói ra làm cho trong lòng ba người lão giả mừng như điên mà trả lời.
"Điều này hiển nhiên. Đám người tại hạ nhất định thủ khẩu như bình, tuyệt sẽ không mang đến phiền toái cho đạo hữu. Huynh đệ chúng ta xin đi trước một bước" Lão giả mặt khô gầy áp chế sự hưng phấn trong lòng, có chút chờ mong hỏi.
Hàn Lập lạnh nhạt gật đầu cười. Ba người đối diện lập tức mừng thầm, sau khi hướng Hàn Lập thi lễ, liền vội vàng đứng lên bay đi.
Lát sau, tại chỗ khác trên hòn đảo, ba người lão giả mặt khô gầy mang theo các đệ tử đồng môn, không chần chờ bay khỏi đảo, hướng bầu trời phía xa nhanh chóng bay đi.
Không biết từ khi nào Hàn Lập cũng đã đứng lên, ở tại chỗ không nhúc nhích mà nhìn theo. Đến khi những người này độn quang biến mất, trên mặt mới bỗng nhiên âm trâm xuống.
Mặc dù vừa rồi nếu muốn hạ thủ lấy tính mạng bọn tu sĩ này, cũng dễ như trở bàn tay. Nhưng Hàn Lập lại không có một chút ý tứ nào muốn ra tay.
Hắn không phải là kẻ giết người thành tính!
Huống hồ có tiết lộ hành tung chỗ ở của hắn hay không, căn bản cũng không sao.
Bởi hải vực nơi này, căn bản như nam bắc cách biệt với động phủ của hắn. Nếu như là tại hải vực vụ hải tiểu đảo gặp ba người này, hắn tuyệt đối sẽ không tha cho bất cứ người nào.
Hơn nữa hắn sớm đã có ý định lập tức trở về phủ bế quan. It nhất trong vòng hai mươi đến ba mươi năm, hắn không định rời khỏi động.
Ai muốn tìm hắn gây phiền toái, thì cứ từ từ mà tìm kiếm ở Ngoại Tinh Hải đi.
Bất quá "Trùng Ma" này đúng là làm cho hắn mang ác danh.
Trừ lần đó bất đắc dĩ hắn phải vận dụng Phệ Kim Trùng tiêu điệt đám tu sĩ Bích Vân Môn ra, từ lúc nào mà có chuyện giết người đoạt bảo?
Rõ ràng có người vu oan giá họa cho hắn.
Điếu này mặc dù không làm cho Hàn Lập giận sôi lên, nhưng quả thực cũng vô cùng bực mình.
Nghĩ lại cừu gia của hắn tại Ngoại Tinh Hải, tựa hồ cũng chỉ có Bích Vân Môn.
Thực tế năm đó yêu thú cấp cao rất nguy hiểm, Hàn Lập cũng không có quá xâm nhập sâu vào khu vực biển sâu của Ngoại Tinh Hải, cũng chỉ là ở bên ngoài một chút, không ngừng dùng Nghê Thường Thảo dụ yêu lấy đan.
Kết quả một lần, hắn vừa mới vây khốn một con yêu thú cấp bảy, vừa lúc chứng kiến một đội ngũ chừng bảy tám vị tu sĩ Kết Đan Kỳ bay tới. Đối phương cuồng ngạo tự xưng tu sĩ Bích Vân Môn, nổi lên lòng tham muốn giết người đoạt bảo.
Hàn Lập không thể làm gì khác hơn là thả ra hơn mười vạn con Phệ Kim Trùng ra tiêu diệt.
Dựa theo ý nghĩ hắn, một khi đã động thủ, tốt nhất là giết người diệt khẩu.
Nhưng không nghĩ tới, mặc dù tiêu diệt được đại bộ phận tu sĩ, nhưng lại có một tên tu sĩ Kết Đan hậu kỳ có một Cổ bảo hộ thân uy lực không nhỏ. Kết quả thừa nhịp hắn không đề ý, phá tan vòng vây của đàn Phệ Kim Trùng, may mắn thoát nạn.
Hàn Lập đương nhiên biết Bích Vân Môn này là một trong các thế lực lớn ở Kỳ Uyên Đảo.
Hắn bất đắc dĩ không thể làm gì khác hơn là mạo hiểm xông vào biển sâu, tránh né đại địch vừa kết này.
Lại nói coi như là hắn gặp may, xông xáo mấy năm tại biển sâu, hắn cũng không có gặp một con yêu thú cấp tám nào.
Nguy hiểm nhất là một lần, dẫn tới một đám yêu thú cấp bảy.
Mặc dù làm cho hắn luống cuống tay chân một trận, nhưng sau khi Phệ Kim Trùng, pháp bảo đều xuất ra, liền bình yên vô sự mà đánh ngang tay với chúng.
Trải qua diệt sát mấy năm nay, cuối cũng hắn cũng thu hoạch được mấy trăm khối yêu đan cấp bảy, cũng đủ dư để luyện chế đan dược. Mà các loại tài liệu yêu thú, cũng tích trữ cả đống.
Lúc này, hắn mới dứt khoát theo đường cũ trở về.
Nhưng mới từ biển sâu trở về, khi trải qua hải vực này, vô ý phát hiện một con Lưu Ly Thú.
Hàn Lập đương nhiên không có ý buông tha, liền bày trận đem nó tiêu diệt.
Kết quả không nghĩ tới, lại đưa tới ba người lão giả mặt khô gầy, lại cực kỳ kinh hoàng kêu hắn là Trùng Ma.
Điều này tự nhiên làm cho Hàn Lập buồn bực vô cùng.
Hiển nhiên nghi ngờ lớn nhất, chính là do Bích Vân Môn tìm không ra hắn, mà vừa lại biết hắn sử dụng Khu Trùng Thuật cùng Thanh Trúc Phong Vân Kiếm, lúc này mới "thổi gió đốt lửa" tạo ra một tên Trùng Ma.
Không hề nghi ngờ, đối phương chẳng những muốn phá hư thanh danh của hắn, làm cho hắn không có chỗ dung thân tại Ngoại Tinh Hải, còn muốn dụ dỗ bức bách hắn hiện thân. Thậm trí phái người giả làm hắn giết người đoạt bảo, nhất cữ lưỡng tiện.
Đáng tiếc, mấy năm nay Hàn Lập đều ở tại khu vực biển sâu, bọn chúng hiển nhiên uổng phí công sức.
Bất quá nói tới đây, Hàn Lập có chút nghĩ không ra.
Tìm một vị tu sĩ cao cấp cũng tinh thông Khu Trùng Thuật, không phải là chuyện khó, thậm chí tìm một ít phi trùng cùng loại với Phệ Kim Trùng, cũng là chuyện dễ dàng.
Nhưng nếu thật sự là người Bích Vân Môn giở trò quỷ, tại sao lại giả trang người khác sử dụng kim ngân phi trùng, mà không bắt chước hắn dùng tam sắc Phệ Kim Trùng lúc diệt sát Bích Vân Môn.Tên tu sĩ Kết Đan Kỳ trốn về kia, chung quy sẽ không sai lầm ở điểm này.
Phải biết rằng thời điểm trước khi Phệ Kim Trùng tiến hóa, là việc trước khi đến Ngoại Tinh Hải.
Chẳng lẽ là… là mấy lão quái vật ở Hư Thiên Điện, truy tung tới đây?
Nghĩa tới đây, trong lòng Hàn Lập bỗng rùng mình, thần sắc không khỏi đại biến.
Nếu thật sự đúng như vậy, tình huống thật sự không ổn.
Trầm ngâm tại chỗ trong chốc lát, Hàn Lập đột nhiên giẫm chân, không chút dấu hiệu chợt bay lên không.
Sau đó, hắn hóa thành một đạo cầu vồng, hướng về phía vụ hải tiểu đảo phá không mà bay đi.
Trong độn quang, thần sắc Hàn Lập như thường, khóe miệng hàm ẩn một tia cười lạnh.
Mới vừa rồi suy nghĩ cẩn thận.
Chuyện Trùng Ma, mặc kệ là Bích Vân Môn đang làm trò quỷ, hay là lão quái vật nghĩ muốn buộc hắn hiện thân, cũng không cần quá để tâm tới.
Bởi vì tình hình của Ngoại Tinh Hải, cùng chuyện thâm uyên yêu thú trở nên có chút quỷ dị, mà hắn vốn cũng định trở về động phủ, nên nhân tiện khổ tu một ít năm tháng không ra ngoài.
Nhờ đó có thể một mũi tên hạ hai con chim, mà né qua giai đoạn tối nguy hiểm này.
Mà chỉ cần tu vi của hắn tăng tiến, cho dù có mang cái hung danh hách hách này, thì có ai có dũng khí dám bắt hắn?
Tu tiên giới vốn là cường giả mới có quyền nói chuyện!
Ôm loại ý nghĩ này, trong lòng Hàn Lập không có bất cứ cái gì chần chừ một đường bay thẳng.
Cùng lúc đó, tại một gian trong mật thất thuộc Hắc Thạch Thành của Kỳ Uyên Đảo, đang có hai người ẩn tại một nơi bí mật, đang thần bí nói chuyện với nhau.
"Tề huynh. Hiện tại cũng đã qua hai ba năm, phương pháp của ngươi có vẻ không dùng được. Tại hạ cũng không thể ở chỗ này hao phí bảy tám năm, mà chỉ chờ tiểu tử này mắc câu" Một thanh âm trong trẻo nhưng lạnh lùng, rất không kiên nhẫn nói.
"Điểu đạo hữu, việc này cấp bách không được, thần thức ngươi không phải mỗi ngày đều quét các ngóc ngách của Hắc Thạch Thành sao? Tiểu tử nọ nếu như cải trang tiến vào thành này, nhất định sẽ không qua được mắt huynh" Thanh âm người kia có chút khàn khàn, trầm giọng nói.
Chủ nhân của thanh âm đầu tiên, rõ ràng chính là Cực Âm Tổ Sư nhiều năm không gặp.
Hắn lúc này, bộ dáng vẫn là một người trung niên khuôn mặt tái nhợt. Chỉ là thần sắc âm trầm cực kỳ. Trong mắt ẩn hiện một tia bất mãn.
"Hừ! Điểu mỗ dựa theo phương pháp Tề huynh, phái vài tên đệ tử giả mạo tiểu tử kia giết người đoạt bảo khắp nơi, nhưng là không có hiệu quả chút nào. Không phải là Tề huynh có mục đích khác, cố ý giấu diếm chứ. Điểu mỗ cũng không tin, một cái Bích Vân Môn lớn như vậy, tìm một tu sĩ Kết Đan Kỳ lại khó khăn đến như thế" Vẻ mặt Cực Âm Lão Tổ không đồng tình nói.
"Khụ! Lời này của Điểu huynh thật oan uổng cho tại hạ, Tề mỗ cùng Điểu đạo hữu tương giao cũng không chỉ một hai năm, lẽ nào tại hạ là người như thế. Huống hồ, vốn bổn môn cùng tiểu tử nọ có thâm cừu đại hận, nên sẽ không buông tha việc truy bắt người này" Chủ nhân của thanh âm khàn khàn, là một vị đạo sĩ trung niên mặc đạo bào thêu đồ án bạch hạc, vẻ mặt hơi tái. Nhưng bên ngoài lại phủ một tầng hào quang sáng ngọc, nhìn cũng có vẻ khí thế bất phàm.
"Bất quá, Điểu đạo hữu, Tề mỗ cũng rất hiếu kỳ, rốt cuộc tên tiểu tử kia đã làm gì chọc giận đạo hữu, khiến Điểu huynh không tiếc mạo hiểm lẻn vào Thiên Tinh Thành. Sau đó truyền tống đến tận đây, đạo hữu vẫn lấy cớ lệnh tôn chết trên tay người này, hàm hồ không nói, Tề mỗ thật sự không quá tin tưởng" Đạo sĩ phảng phất nhớ tới cái gì, đột nhiên cười tủm tỉm nói.
Chương 526: Chương 526: Ám lưu dũng động
Cực Âm Tổ Sư vừa nghe đạo sỹ nói lời này, trong lòng không khỏi tức giận thầm mắng "lão hồ ly" nhưng biểu tình trên mặt vẫn không có chút gì khác thường
"Tề huynh hình như đã nói chuyện này không chỉ một lần. Tại hạ đã sớm nói rõ nguyên nhân là do tiểu tử họ Hàn kia tại Hư Thiên Điện Trung bất ngờ hạ độc thủ ám hại tiểu tôn nên ta mới nhất định phải bắt sống hắn mà trừu hồn luyện thần" Cực Âm Lão Tổ sắc mặt lạnh lùng nói.
"Hắc hắc, giá mà Điểu huynh nói lời này hai năm trước đây thì tại hạ đương nhiên rất tin tưởng. Nhưng hiện nay Điểu huynh sau một thời gian dài như vậy, Huyền Âm Đảo không còn muốn quay lại, thậm chí đồng minh bên đó đang xảy ra tranh đấu cũng không có để tâm. Nếu Điểu huynh nói vì cháu mình mà trả thù thì huynh cho rằng đạo sỹ ta có thể tin tưởng sao" Đạo sỹ khẽ lắc đầu tỏ ra nghi ngờ.
"Huống hồ trong hai năm trở lại đây, ngoại trừ việc Điểu huynh đột nhiên đại giá quang lâm ra thì Vạn Pháp Môn bên kia cũng lặng lẽ cử tới một trưởng lão. Ngoài ra, ít nhất còn có hai ba gã thân phận không rõ ràng nhưng tu vi đã đạt đến Nguyên Anh Kỳ cũng thay hình đổi dạng tiềm nhập vào hải vực Kỳ Uyên Đảo của chúng ta. Tại hạ không biết từ khi nào Kỳ Uyên Đảo lại có mị lực lớn đến mức cùng một lúc thu hút sự chú ý của nhiều cao nhân đến vậy. Cho đến một vài ngày trước đây, ta mới xác nhận được tin tức rằng, những người này cũng như Điểu huynh đang truy tìm tiểu tử họ Hàn có khả năng khu trùng kia. Điểu huynh không phải muốn nói cho ta biết là những đạo hữu kia đến đây cũng là vì muốn báo thù cho tôn tử đấy chứ!" Đạo sỹ họ Tề tựa hồ như muốn chơi bài ngửa, nhìn chằm chằm vào Cực Âm Lão Tổ mỉm cười chậm rãi nói.
Cực Âm Lão Tổ trong lòng chợt run lên nhưng ngoài mặt vẫn lạnh lùng, không nói gì.
"Điểu huynh hà tất việc gì phải che giấu một cách vô vị như thế. Mặc kệ trên người Hàn tiểu tử có cái bí mật to lớn gì nhưng nếu đã có nhiều đồng đạo biết được điều này, thì có thêm tại hạ biết cũng không là nhiều, mà bớt ta đi cũng không tính là ít. Điểu huynh cứ sảng khoái nói ta biết, nói không chừng còn có lợi hơn đấy. Hơn nữa, tại hải vực này hiện nay ngoài đạo hữu lấy thân phận đệ tử Trùng Ma xuất hiện thì còn có không ít tu sĩ giả mạo người này xuất hiện khắp nơi, rõ ràng là muốn thừa nước đục thả câu đây mà" Đạo sỹ tựa hồ nhìn ra trong lòng Cực Âm Lão Tổ đang dao động, nhưng vẫn bất động thanh sắc tiếp tục thuyết phục.
"Hừ Tề huynh một khi đã biết rõ ràng sự tình như vậy thì sao lại phải hỏi tới Điểu mỗ làm gì?" Cực Âm Tổ Sư rốt cuộc khẩu khí bất thiện trả lời.
"Tại hạ tin tưởng rằng, cho dù Điểu huynh không muốn tiết lộ sự thật thì chỉ cần trong vòng nửa năm Tề mỗ cũng sẽ tra ra việc này mà thôi. Nhưng chỉ sợ khi đó không chỉ có Bích Vân Môn ta biết được sự việc. Nói thực là Tề mỗ cũng không muốn chứng kiến tình hình này xuất hiện, chi bằng trước tiên cùng đạo hữu thử liên thủ một lần" Đạo sỹ nói quanh co một hồi rồi cuối cùng lộ ra dã tâm của mình.
Cực Âm Tổ Sư nghe những lời này thì sắc mặt âm trầm bất định một hồi lâu.
Sau khi cúi đầu trầm ngâm lưỡng lự một lúc, hắn rốt cục thở dài một hơi, cười khổ nhìn đạo sĩ thỏa hiệp nói:
"Khụ, không phải Điểu mỗ chủ tâm lừa gạt Tề huynh, mà là lúc đó không thể tiết lộ bí mật này ra ngoài. Ta đã trước đã lấy tâm ma phát thệ với các đạo hữu khác là tuyệt không đem việc này nói cho người ngoài. Bất quá nếu trưởng lão của Vạn Pháp Môn cũng đã truy tung đến đây thì mặc kệ Vạn Thiên Minh cho dù tiết lộ nhiều hay ít thì bản thân mình ít nhiều cũng đã vi phạm lời thề. Ta đây cũng không phải cố kỵ gì nữa".
"Cũng đúng, Điểu huynh giờ này vẫn còn quan tâm đến lời thề hay sao chứ? Tề mỗ đã từ lâu không để ý đến điều này. Tâm ma một khi có linh thì các môn phái tu luyện Ma công như chung ta chẳng phải đã chết hơn quá nửa rồi sao" Đạo sỹ vừa nghe Cực Âm nói xong thì mặt tỏ ra vui vẻ, vỗ tay cười ha hả nói.
"Tuy ta cũng không để tâm đến cái gì tâm ma, nhưng nếu sự tình này bị nhiều người biết được thì ta ngay cả húp cặn cũng chưa chắc được" Cực Âm tỏ vẻ bất đắc dĩ nói.
Sau đó hắn nghiêm mặt lại, môi khẽ mấp máy truyền thanh.
Tề đạo sỹ thấy Cực Âm Tổ Sư cẩn thận như vậy, thoạt đầu vẫn có chút lơ đễnh, có chút không để tâm nhưng chỉ sau vài câu sắc mặt bỗng đại biến, ánh mắt lộ ra vẻ vừa mừng vừa sợ.
"Đạo hữu có nói thực không? Vật nọ đã xuất thế rồi sao?" Đạo sĩ vẻ mặt hưng phấn, thanh âm có chút run rẩy.
"Nếu không vì bảo vật nọ, ngươi cho rằng vật gì có thể khiến cho nhiều tu sĩ Nguyên Anh Kỳ động tâm tụ tập nơi đây?" Cực Âm Tổ Sư thản nhiên hỏi ngược lại.
"Không sai, xem ra lời của Điểu huynh là thật rồi. Điểu huynh che giấu điều này thật sâu quá mức, bảo vật này xuất thế lâu vậy mà bên ngoài tịnh không thấy có lời đồn đại nào. Tề mỗ cũng có vài phần bội phục, bất quá nếu Điểu huynh cho ta biết sớm, Tề mỗ nhất định sẽ phái ra nhiều nhân thủ hơn, không chừng sớm đã tìm ra tiểu tử nọ" Đạo sỹ mặc dù mừng như điên nhưng trong tâm cũng có vài phần oán khí.
"Đạo hữu nói nghe thật hay quá, sự việc này đâu có thể tuỳ tiện tiết lộ ra được. Điểu mỗ có thể che giấu sự việc một thời gian dài như vậy, nếu không phải có kẻ phong thanh tiết lộ ra thì Điểu mỗ cũng sẽ không dễ dàng nói ra như vậy. Người biết việc này càng ít càng tốt" Cực Âm Tổ Sư cũng không có tức giận giải thích.
"Điểu huynh nói cũng phải, nếu Tề mỗ biết được tin tức này cũng tuyệt không muốn nhiều người biết đến để đòi phân chia bảo vật" Đạo sĩ gật đầu đồng ý nói.
"Bất quá hôm nay tin tức này rốt cuộc không thể che dấu được nữa, thông tin bảo vật xuất thế xem ra đã bị tiết lộ ra ngoài rồi" Cực Âm Tổ Sư da mặt nhăn nhúm, trên mặt hiện lên một tia không cam lòng.
"Ha ha! Điểu huynh nên biết trên đời này căn bản không có cái gì mà có thể che giấu mãi được. Thôi Tề mỗ trước hết xin cáo từ, ta cũng nên trở về phái thêm nhân thủ cạnh tranh với người khác để đi tìm tiểu tử này" Tề đạo sĩ thoáng nói một câu rồi đứng dậy cáo từ, nét mặt còn đầy vẻ kích động.
Cực Âm Tổ Sư cũng không tỏ thái độ muốn lưu khách, liền ôm quyền tống tiễn đạo sĩ ra cửa phòng.
Cực Âm Tổ Sư quay trở lại ngồi lặng yên trên ghế, trên mặt lộ ra một tia cười lạnh.
Xem ra một khi có chữ "Lợi" trước mặt, đối phương lập tức hấp tấp tỏ vẻ lo lắng hơn cả bản thân mình.
Xem ra đem sự tình trong Hư Thiên Điện nói ra cho đối phương, cũng không phải là sai lầm.
Tiểu tử Hàn Lập kia cũng không biết đang ẩn trốn ở địa phương nào, mà đến cả ta cũng không thể phát hiện ra.
Nếu không phải trước đây Hàn Lập đã từng giết tu sĩ Bích Vân Môn này, thì ta cũng nghĩ là hắn dùng kế kim thiền thoát xác mà lánh đi Yêu Thú Đảo khác.
Nhưng nay thời gian không đợi người, ta chỉ có thể tạm thời mượn thế lực địa phương là Bích Vân Môn, rồi tính từng bước tiếp theo.
Cực Âm Tổ Sư âm thầm tính toán lợi hại trước sau một hồi rồi thở dài một hơi. Trong phòng lại yên tĩnh không một tiếng động.
Tại phía trên hải vực, một thanh niên mặc áo xanh, tướng mạo bình thường đang lạnh lùng nhìn mấy tu sĩ cấp thấp mặt tái xanh không còn chút máu đang bị một mảng lớn Phệ Kim Trùng màu bạc vây quanh. Đám mây Phệ Kim Trùng này rung động không ngừng phát ra tiếng ông ông.
"Trùng Ma", một tu sĩ trung niên sắc mặt sầu thảm kêu lên.
Thanh niên áo xanh nghe thấy câu này thì chỉ cười lạnh hắc hắc vài tiếng, không nói lời nào mà hướng về mấy tu sĩ này chỉ một cái, đám mây Phệ Kim Trùng trên đỉnh đầu chợt nổi lên âm thanh như sấm rồi rợp trời rợp đất xông tới.
Mấy tên tu sĩ cấp thấp mặc dù liều mạng dùng linh khí hộ thân ngăn cản, nhưng chỉ trong khoảnh khắc đã bị đám mây kim trùng vây kín. Trong chốc lát mấy người này đã biến mất trên thế gian.
"Tu vi có bằng ấy mà cũng muốn chống cự, thật không biết lượng sức" Thanh niên đem Túi Trữ Vật của mấy người này nhất loạt thu hồi, đồng thời trong lòng thầm nghĩ.
Tiếp theo hắn lơ đãng tuỳ hứng nhìn xung quanh rồi biến thành một luồng thanh quang biến mất.
Một lúc sau trên không trung có một đạo bạch quan loé lên, hiện ra một vị tu sĩ mặt trắng Kết Đan Sơ Kỳ với vẻ mặt hết sức khó coi.
Vị tu sĩ này nhìn hướng thanh niên vừa đi mà nghiến răng nghiến lợi một hồi, sau đó hướng về phía ngược lại mà bay đi
Nửa tháng sau rốt cuộc Hàn Lập đã quay trở lại hải đảo nhỏ nhiều sương mù.
Mặc dù mấy năm không trở lại nhưng động phủ vẫn không có gì bất thường. Điều này làm cho hắn có chút thả lỏng.
Hàn Lập trước tiên ở trong động phủ nghỉ ngơi và hồi phục mấy ngày, sau đó xem xét kiểm tra, phân loại lại các loại tài liệu, yêu đan trân quý nhằm chuẩn bị tốt cho việc luyện đan sau này.
Hơn mười ngày sau, thân thể và tâm trạng đều đã phục hồi, Hàn Lập mang theo toàn bộ tài liệu tiến vào đan thất.
Vài năm trước, hắn tại động phủ Thiên Tinh thành luyện đan đã mơ hồ cảm giác tại luyện đan thuật đã chạm đến bình cảnh, phảng phất nếu cố gắng sẽ tiến vào cảnh giới luyện đan mới.
Vì vậy, Hàn Lập trước tiên không có sử dụng đến yêu đan của yêu thú cấp sáu và bảy mà đem một số yêu đan cấp năm đặt trên mặt đất.
Theo Hàn Lập phỏng chừng bản thân đối với việc luyện đan thiên phú thực không có gì, tuy tại luyện đan thuật mặc dù chưa đạt đến cấp bậc đại sư nhưng cũng không kém quá xa.
Dù sao cũng không ai được như Hàn Lập, có thể có nhiều vật liệu xa xỉ như yêu đan để mà luyện tập luyện đan.
Mà đạo luyện đan quan trọng nhất cũng là kinh nghiệm và kỹ năng thuần thục, nên hắn định dùng yêu đan cấp năm để luyện tập thêm nữa xem có thể đột phá đạo luyện đan hay không.
Ôm ý tưởng này, Hàn Lập hướngvề phía đan đỉnh, vung tay, một cái yêu đan cấp năm tự động bay trên lên đỉnh đan lô, đồng thời nắp đỉnh lô cũng tự động mở ra.
Chương 527: Chương 527: Bất tốc chi khách
Cửa lớn phòng luyện đan, một lần phong bế đã là suốt ba năm rồi.
Một ngày của ba năm sau, Hàn Lập bình tĩnh đi từ trong ra. Mà lúc này Yêu Đan cũng đã biến thành các loại đan dược trân quý.
Hai năm đầu tiên, phần lớn thời gian Hàn Lập giành để luyện chế đan dược mà nguyên liệu chính là từ yêu đan cấp năm.
Mặc dù mấy đan dược này đối với hiện tại cũng không có nhiều tác dụng, tuy nhiên nếu một viên trong đó mà rơi vào tay của tu sĩ Trúc Cơ Kỳ thì cũng khiến họ vui mừng phát điên, thật sự là điều mơ ước.
Trải qua quá trình luyện chế đan dược này, cuối cùng cũng khiến luyện đan thuật của Hàn Lập được lợi, thực sự đã nâng cao một tầng.
Dù sao luyện đan sư hàng thật giá thật cũng sẽ không có cơ hội dùng nhiều Yêu Đan để luyện tập như vậy
Luyện đan sư bình thường, trong cuộc đời có thể dùng ba, bốn chục viên Yêu Đan để luyện đan đã là chuyện khó cầu.
Cho dù khác biệt giữa cách luyện chế mỗi loại đan dược khác nhau là không nhỏ, nhưng trong đó luôn có một chút liên hệ với nhau, điều này cũng khiến Hàn Lập có thể tham khảo chút ít.
Từ đó, trải qua nhiều lần luyện chế đan dược trân quý, số lượng đan dược được Hàn Lập luyện ra nhiều tới mức có thể còn nhiều hơn cả luyện đan đại sư.
Kết quả là sau này Hàn Lập vận dụng Yêu Đan cấp sáu, cấp bảy thì khả năng thành công đề cao không ít.
Điều này làm cho Hàn Lập cực kỳ vui mừng!
Nếu không, với mức độ trân quý của đan dược cấp sáu, cấp bẩy thì cho dù Hàn Lập cũng không nỡ dễ dàng lãng phí.
Sau khi luyện đan chấm dứt, Hàn Lập tạm thời nghỉ ngơi một tháng.
Trong thời gian này, Hàn Lập chạy qua những trùng thất một chút, phân biệt tại hai trùng thất là tam sắc Phệ Kim Trùng và Phệ Kim Trùng nguyên gốc chưa tiến hóa.
Trong lúc ở luyện đan thất, hắn đã để cho Khôi Lỗi thay phiên mang Nghê Thường Thảo để hai loại Phệ Kim Trùng này ăn.
Kết quả là một tin tức không hay chút nào xuất hiện
Tam sắc Phệ Kim Trùng ăn Nghê Thường Thảo tuy không có gì hại, nhưng dường như loại cỏ này dường như đã không còn năng lực đặc thù khiến chúng phải táo bạo, hưng phấn nữa. Ngay cả khi ăn hết sạch mà cũng chẳng xuất hiện một chút biến hoá nào.
Lúc bắt đầu Hàn Lập còn tưởng rằng thời gian quá ngắn, lại thêm số lượng Phệ Kim Trùng quá lớn cho nên hiệu lực của Nghê Thường Thảo mới không rõ ràng.
Cho nên trong nghi ngờ, hắn đã cách ly mấy trăm con tam sắc Phệ Kim Trùng một chỗ để chúng chuyên ăn loại cỏ đặc biệt này, rồi hắn quan sát biến hóa tập tính của chúng.
Nhưng sau mấy lần ăn xong, lũ Phệ Kim Trùng này vẫn giống hệt trước đây, đến cũng chẳng thấy bất cứ phản ứng khác thường nào.
Điều này khiến Hàn Lập phiền muộn không thôi.
Hiện tại hắn có thể kết luận, Nghê Thường Thảo đã mất đi khả năng tăng cao số lượng sinh sản kì diệu đối với Phệ Kim Trùng đã tiến hóa.
Mặc dù không biết bên trong có cái gì lạ thường, nhưng không hề nghi ngờ, bây giờ hắn đã mất đi phương pháp khiến tam sắc Phệ Kim Trùng sinh sản nhanh chóng.
Lũ trùng này nếu dùng một ít sẽ ít đi một ít.
Hôm nay hắn không thể làm gì khác hơn là trở về đường xưa, dùng Khôi Lỗi đem Nghê Thường Thảo đến cho lũ Kim Ngân sắc Phệ Kim Trùng chưa tiến hóa ăn.
Hôm nay tính tình lũ Phệ Kim Trùng này đã càng ngày càng táo bạo, xem ra cách lúc sinh sản không xa nữa.
Xử lý hết thảy tốt rồi Hàn Lập mới hài lòng tiến vào bên trong bế quan thất.
Hắn chuẩn bị dùng các loại đan dược này để luyện thành tầng thứ tám của Thanh Nguyên Kiếm Quyết, nhanh chóng tiến vào cảnh giới Kết Đan trung kỳ
Ngồi xếp bằng trên một khối bồ đòan, Hàn Lập từ trong túi trữ vật lấy ra một bình thuốc đã sớm chuấn bị sẵn.
Tiếp theo lấy ra một viên mầu hồng giống một viên đan dược long nhãn, đưa vào miệng, rồi ngửa đầu nuốt luôn.
Cảm nhận trong bụng bắt đầu có chút nóng lên, Hàn Lập nhớ kỹ kiếm quyết tầng thứ tám, rồi chậm rãi nhắm hai mắt lại.
Thời gian như thoi đưa, năm tháng vô tình.
Hàn Lập nhất tâm khổ tu pháp lực kiếm quyết trong động phủ, thời gian cứ thế trôi qua.
Loại việc dùng đan dược không ngừng rồi lại không ngừng luyện hóa dược liệu thật sự cực kỳ buồn tẻ vô vị.
Cũng may Hàn Lập một khi nghĩ đến công pháp đại thành, thì sẽ có đủ thực lực tự bảo vệ bản thân. Có suy nghĩ như vậy nên hắn cũng không thấy quá buồn phiền.
Mười lăm, mười sáu năm đảo mắt đã qua.
Hàn Lập rốt cuộc phá tan chướng ngại của Kết Đan trung kỳ, tu thành tầng thứ tám của Thanh Nguyên Kiếm Quyết.
Hắn cực kỳ hưng phấn, nhưng cũng không vội vàng xuất quan, bởi vì đan dược trong tay còn thừa hơn nửa, mà hắn đương nhiên vẫn chưa luyện hóa xong.
Vì thế dù vừa tiến vào Kết Đan trung kỳ nhưng Hàn lập lại vẫn tiếp tục tĩnh tâm lại, ngồi xuống tiếp tục tu luyện tầng thứ chín của Thanh Nguyên Kiếm Quyết.
Kiếm quyết tầng thứ chín dù chỉ chênh một tầng, thế nhưng lại khó khăn hơn vài phần.
Xuân đi đông đến, thu qua hạ tới. Năm nọ nối tiếp năm kia trôi qua.
Cửa bế quan thất vẫn thủy chung đóng chặt, bên trong động cũng phủ một tầng bụi đất dày.
Dường như nơi đây dần dần trở thành một khu di tích mộ cổ vậy
Đây là một buổi sáng bình thường ở hải vực gần vụ hải (sương mù), sáng sớm một ít chim biển bay vòng trên bầu trời ngoài khơi, ngẫu nhiên phát ra vài tiếng kêu, cảnh tượng thật sự an bình.
Nhưng một lát sau, xa xa phía chân trời đột nhiên có ánh sáng chớp động, tiếp theo mấy mũi nhọn ánh sáng thanh hồng nhanh như điện chớp bắn về phía vụ hải.
Qua chốc lát sau, rốt cục có thể thấy rõ thân ảnh trong quang mang phía xa xa đúng là ba nữ hai nam, đang liều mạng chạy như điên về đây.
Trong đó, ngoài một trung niên nhân khoảng 40 tuổi là tu sỹ trúc cơ kỳ ra thì toàn bộ bốn người còn lại đều chỉ là tu sỹ luyện khí kỳ, tuổi cũng đều khoảng mười bẩy, mười tám đến hai ba, hai bốn tuổi, xem ra vẫn còn rất trẻ.
Mấy người này vừa bối rối bay đến đây, vừa liên tục nhìn lại phía sau, giống như có cái gì đó đang đuổi phía sau họ vậy.
Trong nháy mắt, mấy người này đã đến phụ cận vụ hải.
"Tôn sư thúc! Phía trước có vụ hải, chúng ta tạm thời tiến vào đó nghỉ trong chốc lát! nếu không, không đợi những thứ kia đuổi theo, mọi người đã chịu không nổi nữa rồi" Trong năm người, một cô gái áo vàng tuổi chỉ có mười lăm mười sáu có chút thở hổn hển mà hướng trung niên nhân nói.
Cô gái này có khuôn mặt tròn tròn, mắt to đen nháy, một bộ dáng rất trẻ con, có vẻ hết sức xinh xắn đáng yêu.
Nhưng giờ phút này, mặt nàng ta lại đầy mồ hôi, sắc mặt tái nhợt, trông giống như pháp lực đã hết sạch rồi vậy.
" Cái này…"
Trung niên nghe vậy sửng sốt, nhìn ba tên nam nữ phía sau, phát hiện tình hình bọn họ mặc dù tốt hơn một chút, nhưng đã chẳng còn vẻ khỏe mạnh nào nữa.
"Được, đến chỗ vụ hải hồi phục một chút pháp lực rồi lại lập tức rời đi, cho dù chúng ta đã bỏ qua tên này một chút khoảng cách, nhưng hắn sẽ đuổi theo không chết không thôi đâu. Hãy cẩn thận một chút, nếu thật sự bị đuổi theo thì sự sống chết của chúng ta thật sự khó nói" Trung niên tu sĩ chần chừ rồi lại liếc mắt về phía sau một cái mới miễn cưỡng đáp ứng.
Lời này nhất thời khiến mấy tên nam nữ trẻ tuổi đều lộ vẻ vui mừng.
Tu vi mấy người bọn họ thật sự nông cạn, có thể không dừng mà bay tới tận nơi này đã là cực kỳ miễn cưỡng rồi. Cho dù biết rõ bây giờ dừng lại là việc cực kỳ nguy hiểm, nhưng bọn họ đã bất chấp chuyện này rồi.
Phương hướng biến đổi, bay đến hướng Vụ Hải.
"Sương mù nơi này thật sự nồng đậm, nói không chừng chúng ta ở chỗ này có thể trốn được sự truy đuổi của tên đó cũng nên!" Một thanh niên tráng kiện khoảng hai chục tuổi vừa tiến vào trong Vụ Hải, vừa mừng vừa sợ nói.
"Đừng vọng tưởng, mặc dù không biết đối phương dùng biện pháp nào, có thể theo sát chúng ta hay không, nhưng chút sương mù này sao có thể giấu diếm chứ. Mọi người chú ý một chút, xem phía dưới có đá ngầm gì đó để nghỉ chân hay không, rồi sau đó ngồi xuống hồi phục pháp lực, như vậy tốc độ hồi phục pháp lực sẽ nhanh hơn chút" Trung niên tu sĩ bác bỏ không chút khách khí, làm cho trên mặt thanh niên tráng kiện hơi đỏ lên, dẫn đầu phóng xuống phía dưới.
Còn mấy người khác cũng không chậm chạp đã bám sát theo hắn.
" Ô! Trong này có một hòn đảo!" Một lát sau thiếu nữ hoàng sam kinh ngạc hô lên.
Không cần nữ nhân này nhắc nhở, mấy người khác cũng đều thấy rõ dưới màn sương mù dầy đặc ở đây là một hòn đảo nhỏ, cho nên không khỏi chăm chú nhìn xuống.
"Nơi này sẽ không có yêu thú gì khác chứ?" Một nữ tử tướng mạo bình thường mặc váy lam có chút sợ hãi nói.
"Hẳn là sẽ không có chuyện gì xảo hợp như vậy. Huống chi chúng ta cũng bất chấp, nhanh lên một chút đến trên đảo hồi phục chút pháp lực đi!" Trung niên nhân bắt đầu cũng có chút do dự, nhưng sau đó đã bình tĩnh lại, quyết định đi xuống.
Những người khác thấy vậy nên cũng không nói thêm gì nữa, đồng loạt nhẹ nhàng hạ xuống đảo nhỏ.
"Nơi nào hình như linh khí không tệ, chúng ta đến chỗ nào đó ngồi xuống đi!" Người trung niên hai chân vừa rơi xuống đất, nhân tiện thả ra thần thức để cảm ứng một chút tình huống trên đảo, sau đó vui mừng lẫn sợ hãi chỉ tay nói.
Chỗ hắn chỉ đúng là một ngọn núi nhỏ duy nhất trên hòn đảo.
Những nam nữ này vừa nghe lời ấy tinh thần không khỏi rung lên.
Sau đó trung niên tu sĩ không nói lời thứ hai mà dẫn đầu bay đi, bốn gã tu sĩ khác cũng vội vàng theo sau.
Hôm nay có thể khôi phục một ít pháp lực, cũng có thể để cho bọn họ tránh được một kiếp. Cho nên họ sẽ không tự buông tha cho nơi nhiều linh khí khó có được thế này.
Chốc lát sau, mấy người đi tới một hòn tiểu sơn xanh biếc.
Tùy ý tìm một khối đá cao, hai tay nắm một khối linh thạch. Lúc này họ không thể chờ đợi được nữa mà khoanh chân ngồi xuống, Thu nạp linh khí nồng đậm bên ngoài.
Chương 528: Chương 528: Thanh Linh Môn
Ngoài việc có chút vị mặn từ biển thổi vào, luồn qua ngọn núi, phụ cận yên tĩnh không tiếng động nào, điều này làm mấy người trên núi càng khoan khoái, lớn mật nhắm mắt tiến vào trạng thái nhập định.
Thời gian qua quá nhanh, một lúc lâu sau, mấy người đã phục hơn phân nửa pháp lực, sắc mặt thoạt nhìn cũng đỡ hơn rất nhiều.
Trung niên tu sĩ mở hai mắt, nhìn mấy tên nam nữ một chút rồi không chần chờ nói:
"Đi thôi, không thể tiếp tục chần chờ nữa! Những thứ kia phỏng chừng cũng nhanh chóng đuổi tới rồi" Nói xong, hắn dẫn đầu đứng lên.
Trong lòng nam nữ tu sỹ Luyện Khí Kỳ này không muốn, tuy nhiên cũng không dám chần chờ tiếp tục ngồi ở đây nữa, họ lấy pháp khí ra, bộ dáng như muốn cùng bay lên.
Nhưng đúng lúc này, bầu trời phía trên đảo nhỏ đột nhiên nổi lên những âm thanh lớn, tiếp theo phần lớn sương mù mầu trắng sữa bỗng quay cuồng.
"Không hay!" Sắc mặt Trung niên tu sĩ nhất thời đại biến.
Nam nữ tu sĩ khác lại càng kinh sợ hơn, sắc mặt tái nhợt vô cùng.
Trong bầu trời đầy sương mù, bất chợt bay ra mười mấy quái điểu mầu lam thật lớn.
Mấy quái điểu này hình thể dài khoảng một trượng, trên đầu có mào đỏ, mỏ nhọn móng sắc, cả người phát tán ra thanh quang nhàn nhạt, bộ dáng cực kỳ hung ác, xấu xí.
Chúng nó vừa xuất hiện cũng không lập tức đánh về phía hòn đảo nhỏ phía dưới, mà là bay nhanh trên không rồi bay tản ra tứ phía xung quanh, nhanh chóng ngăn chặn đường thoát thân của các tu sĩ, xem bộ dáng này thì có vẻ cực kỳ am hiểu cách phối hợp.
Trung niên tu sĩ nhìn thấy vậy, trái tim lại càng trầm xuống.
"Chạy, nhanh đến mảng rừng cây kia. Chờ có cơ hội thì tự mà chạy trốn!" Hắn chắc chắn cũng có chút kinh nghiệm đối phó với yêu thú giống chim như thế này, cho nên lập tức bắt những người khác cấp tốc chạy về phía rừng cây bên cạnh.
Các nam nữ tu sĩ như gà con lạc mẹ, cũng không có ý kiến gì khác, đồng loạt phóng về phía đó.
Quái điểu Thiên Sơn này cũng phát ra một tiếng rú, âm thanh điếc tai, lấy mấy người này làm trung tâm, đồng loạt quây tụ lại.
Nhìn thấy yêu điểu hành động như vậy, thần sắc vài tên nam nữ lại càng sợ hãi, tốc độ chạy trốn càng nhanh hơn. Trong chớp mắt đã tới bầu trời phía trên rừng cây, đột nhiên lao thẳng xuống phía dưới.
Thế nhưng lúc này một màn ngoài ý muốn lại xuất hiện
Năm người mới vừa bay đến gần rừng cây ba trượng thì đột nhiên một mảng xanh biếc sáng mờ nhấp nhoáng nổi lên, chỉ cảm thấy trước mắt sáng ngời, sau một trận đầu váng mắt hoa, mấy người đột nhiên phát hiện cảnh vật trước mắt đã đại biến.
Vốn rừng cây không thấy nữa mà trước mắt đã là một khu núi non cực kỳ xa lạ, hơn nữa linh khí nồng đậm kinh người đập vào mặt bọn họ.
"Đây là ảo trận!" Nữ nhân mặc cẩm y màu lam cũng là nữ tu sĩ dễ nhìn nhất trong ba nữ nhân kinh ngạc hô lên.
"Chẳng Lẽ nơi đây còn có đồng đạo nào khác ở đây sao?" Thanh niên tráng kiện thì cực kỳ vui mừng lẫn sợ hãi nói.
"Có thể! Bất kể nói như thế nào, đây cũng là một cơ hội giữ mạng của chúng ta. Hy vọng ảo trận này có thể che mắt được Ưng Diên Thú!" Người trung niên cũng cảm thấy ngoài ý muốn, thấp giọng thì thào nói.
Nghe lời này, ánh mắt những người khác không khỏi đều nhìn hướng về phía bầu trời của ảo trận.
Lúc này, lũ ác điểu đang bay vòng vòng tại không trung bỗng mất đi mục tiêu, cho nên cũng náo động hết cả. Nhưng dù kêu thét điên cuồng như vậy, chúng vẫn không thay đổi phương hướng, chậm rãi hạ xuống phía dưới.
"Không được! xem bộ dáng Ưng Diên Thú dường như chúng không bị ảo giác này ảnh hưởng, chắc chắn sẽ nhanh chóng đánh xuống phía núi non. Nơi này có khí tức của cấm chế, nói không chừng thật sự có đạo hữu khác ở nơi nào đó" Trung niên tu sĩ nghiêm mặt nói, độn quang chợt lóe, liền nhanh chóng bay về phía trước.
Mấy người còn lại liếc về phía sau một cái rồi cũng nhanh chóng phóng đi.
Nhưng mấy người mới vừa bay được một khoảng ngắn thì đã có một tầng bạch sắc quang mang xuất hiện ngăn trở đường đi.
Nhìn thấy cảnh này, trung niên tu sĩ lại không kinh sợ mà còn lấy làm vui mừng.
Hắn lập tức lật tay, Một Truyền âm phù đã xuất hiện trong lòng bàn tay.
Tiếp theo, miệng nói lẩm bẩm, rồi vươn tay, miếng phù này đã hóa thành một đạo hỏa quang, trong nháy mắt đã mất dạng phía sau màn ánh sáng.
Những người khác thì kinh hoàng nhìn màn ánh sáng này, không dám mở miệng nói một câu nào.
Một lát sau, mười mấy con quái điểu rốt cục tiến vào ảo trận. Phát hiện mục tiêu, chúng không chút khách khí từ bốn phương tám hướng tấn công tới mấy người này một cách điên cuồng. Dưới hai cánh vẫy động, mơ hồ còn phát ra thanh quang chói mắt.
Sắc mặt trung niên nhân tu sĩ trầm xuống. Hắn liếc mắt một cái về phía màn ánh sáng, cắn răng thấp giọng phân phó vài câu.
Vẻ mặt những người khác đều khó coi, thế nhưng đều nâng tay phóng ra các loại quang mang, xuất hiện các loại pháp khí của mình chuẩn bị cho trận đấu.
Mắt thấy lũ Ưng Diên Thú bay đến phía trên đầu mấy người, đang sắp nhanh chóng hạ xuống xé xác bọn họ thì chuyện lạ đã phát sinh.
Từ trong màn ánh sáng bạc kia lại đột nhiên vùn vụt phóng ra hơn trăm cột ánh sáng, mặc dù chỉ bằng ngón tay nhưng lại sắc bén vô cùng. Chỉ chốc lát đã đánh tới lũ Ưng Diên Thú đang phóng tới, khiến tất cả chúng đều bị xuyên thủng thành vô số lỗ rỗng.
Nhất thời âm thanh " Phù phù " liên tiếp vang lên!
Những yêu thú này thậm chí còn không kịp phát ra tiếng kêu thảm thiết, mất mạng ngay tức khắc, thân thể nhanh chóng rơi xuống mặt đất.
"Đây là..."
Kể cả trung niên tu sĩ và những người khác nhất thời đều mừng rỡ như điên, không khỏi quay đầu lại nhìn về màn ánh sáng.
Kết quả là đầu tiên họ bị hù dọa đến giật nẩy, sau đó là ngẩn ngơ.
Chỉ thấy phía trong màn ánh sáng, xuất hiện mười cự viên thân hình cao lớn.
Vừa nhìn thấy vậy, mấy người này còn tưởng rằng đấy là yêu thú hiện thân, tự nhiên trong lòng rét lạnh.
Nhưng sau đó bọn họ lại cảm giác được sự bất thường, tiếp tục cẩn thận xem xét một lần nữa mới phát hiện đám cự viên này có tóc đen phát sáng, đúng là một cơ quan Khôi Lỗi mà thôi. Mà đám cự viên Khôi Lỗi này đều có hình dạng hai tay hướng phía trước, hiển nhiên vừa rồi cột sáng hẳn là từ tay chúng phóng ra.
Lúc đó mọi người mới thật sự mừng rỡ.
Sau đó, đám cự viên này vô thanh vô tức buông tay xuống, tiếp theo bỗng nhoáng lên, mấy bóng khôi lỗi liền biến mất chẳng thấy đâu nữa.
Bọn họ thật sự nghi hoặc không thôi, màn sáng trước mặt nháy nháy vài cái rồi tự động hé ra một lối rộng khoảng một trượng.
Nhìn thấy cảnh này, bọn họ lại càng hai mắt nhìn nhau!
"Tại hạ hiện đang bế quan, không tiện đứng dậy đón chào, mấy vị đạo hữu có thể tiến vào, lối nhỏ này chỉ tồn tại chốc lát, sau đó sẽ tự đóng lại đó!" Một thanh âm nam nhân không chút vội vàng từ bên trong truyền ra. Nhưng thấy lời nói đó, hiển nhiên chủ nhân của trận pháp dường như không có ý định gặp mặt bọn họ.
"Đa tạ ân cứu mạng của tiền bối, nếu đám yêu điểu đó đã bị diệt, bọn ta tạm thời nghỉ ngơi ở đây một chút, cũng không dám quấy rầy việc tu luyện của tiền bối nữa!" Trung niên tu sĩ mặc dù cảm giác được đối phương không có ác ý, nhưng sao dám tiến vào trận pháp của người ta khi không biết đối phương thế nào, vì thế không thể làm gì khác hơn là mạo hiểm khiến đối phương không hài lòng, nói vài câu khó nghe chút.
"Hắc hắc, xem bộ dáng rất cẩn thận! Nhưng nếu như vậy, các ngươi rốt cuộc xảy ra chuyện gì, tại sao lại bị một đám yêu thú cấp hai này đuổi giết như vậy" Nam tử phát ra một trận cười khẽ, bộ dáng không thèm để ý chút nào, nhưng phía sau lời nói, tựa hồ lại mang theo một chút ý tò mò.
Sắc mặt trung niên tu sĩ lúc này mới buông lỏng một chút, vội vàng cung kính trả lời:
"Ta là đệ tử của Thanh Linh Môn, bởi vì lần này ra biển hái chút linh dược, kết quả thật sự không thể nghĩ đến đã bị đám Ưng Diên Thú chú ý. Cuối cùng dọc theo đường đi bị chúng nó đuổi giết. Nếu không phải có tiền bối ra tay cứu giúp thì thật sự đám vãn bối đã lành ít dữ nhiều rồi".
Sau khi lời cảm tạ của trung niên ra khỏi miêng, nam tử cũng không tỏ vẻ gì, chỉ là nhẹ "Ừm" một tiếng rồi sau đó cũng yên lặng không tiếng động.
Điều này khiến tu sỹ cũng cảm thấy chút bất an hơn.
Cho dù tâm tình trung niên tu sĩ bất an, thế nhưng cũng không dám vì vậy mà rời khỏi nơi đây, nhân tiện cũng nhắc mọi người bình tĩnh một chút!
"Thanh Linh Môn các ngươi lúc đi có mấy người? Vì sao không có sự dẫn dắt của sư môn trưởng bối! Chẳng lẽ không biết, chỉ bằng tu vi của các ngươi mà ra biển thì thuần túy chính là tìm đường chết mà thôi! Cho dù không có tu sĩ Kết Đan Kỳ, thì ít nhất cũng phải có mấy tên Trúc Cơ Kỳ chứ, như vậy cũng không tới mực bị yêu thú cấp hai đuổi giết" Trầm mặc trong chốc lát, bên trong trận pháp lại truyền đến âm thanh lạnh lùng của nam nhân.
Sau khi nghe nam nhân nói, đầu tiên trung niên tu sĩ ngẩn ra, nhưng chần chừ trong chốc lát rồi hắn lại lộ ra nụ cười khổ.
"Tiền bối! Thanh Linh Môn chúng ta chính là một môn phái nhỏ, trước kia mặc dù cũng có một vị trưởng lão Kết Đan Kỳ, nhưng hơn hai mươi năm trước đã mất mạng trong thú triều. Trong môn hiện giờ ngay cả tu sĩ Trúc Cơ Kỳ cũng không có mấy người" Trung niên tu sĩ có chút chần chừ rồi nói.
Nói ra lời này, trung niên nhân cũng lo lắng liệu có phải đối phương muốn dò xét chi tiết của môn phái bọn họ, sau đó sẽ không có ý tốt gì với họ.
Nhưng sau đó lại nghĩ đến tu vi kinh người của người này, nếu muốn ra tay tiêu diệt bọn họ, chỉ cần xuất động đám Khôi Lỗi này, thật sự căn bản không cần cố sức làm ơn như vậy. Mà nếu dùng lời lấp liếm, che che đậy đậy khiến hắn bị chọc tức thì đây mới là tự tìm đường chết.
Vì thế trung niên mới đè nén tâm tình, mạo hiểm nói ra thực tình của Môn phái.
Hắn cũng không tin môn phái tan nát của mình còn có đồ vật gì khiến người ta nhòm ngó.
"Thú triều! việc này phát sinh từ năm nào? Có liên quan với yêu thú sao?" Trong thanh âm nam tử đã có chút hỗn loạn mang theo vẻ kinh ngạc.
Nhưng nghe lời hỏi này, tâm lý trung niên tu sĩ lại càng cả kinh! Những nam nữ trẻ tuổi kia lại càng hiện ra thần sắc ngạc nhiên.