Chương 313: Chương 313: Quyết định
Khi Hàn Lập quay đầu lại, cũng khách khí nói với thanh niên tuấn mỹ.
"Lục sư huynh cũng đến đây. Vì chuyện của tiểu đệ, thật sự là phiền toái cho sư huynh"
Vũ Huyễn lạnh nhạt "Ừ" một tiếng, không nói gì.
Hàn Lập cười cười, thực ra ngoài mặt không biểu hiện gì khác thường. Nhưng hắn rất rõ, từ sau chuyện của Đổng Huyên Nhi, vị Lục sư huynh này rõ ràng nhìn mình không thuận mắt.
Chẳng qua Hàn Lập sao lại để ý đến người này, tiểu nhân thật sự còn dễ đối phó hơn những tên Ngụy quân tử nhiều.
Nhưng trong mắt Lục sư huynh vẫn nhìn ra một tia khiếp sợ.
Dù sao lần trước khi Hàn Lập gặp hắn thì còn là Trúc Cơ sơ kỳ. Hôm nay mới một thời gian ngắn không gặp, Hàn Lập đã tiến đến Trúc Cơ trung kỳ, điều này làm cho Vũ Huyễn vẫn còn đang ở Trúc Cơ sơ kỳ kinh ngạc và ghen tị.
"Xin mời mấy vị sư huynh vào. Ta trước hết đi lấy trà ngon." Hàn Lập mời bốn người này vào phòng, mỉm cười nói, sau đó xoay người bước đi.
"Uống trà có gì phải gấp. Trước tiên nói một chút Hắc Sát giáo rốt cuộc có cao thủ gì đi? Ta sớm đã muốn cùng một ít tu sĩ Trúc Cơ Kỳ chân chính đại chiến một trận. Đáng tiếc khi ở bên cạnh sư phụ thì Lão nhân gia người tuyệt đối không cho phép ta giống như Bát sư đệ, có thể tự do giết chết đám tu sĩ của Ma Đạo. Nếu không ta không biết chừng cũng có thể giống như Hàn sư đệ, trong chém giết mà tăng lên cảnh giới" Tống Mông sau khi tiến vào trong phòng và ngồi xuống cùng mấy người kia, không đè nén được nỗi tò mò và khó chịu trong lòng, nên vội vàng nói.
Vị Tứ sư huynh này bình thường đối với người ngoài rất lạnh lùng, nhưng đề cập đến chiến đấu chém giết lập tức như thay đổi thành một người khác, trở nên rất hưng phấn.
"Nói bậy. Cảnh giới tăng lên có nghe nói là dựa vào việc chém giết tranh cường với người mà được đâu? Quan trọng nhất chính là phải dựa vào tu vi của bản thân, Hàn sư đệ sở dĩ tu vi tăng mạnh cũng là bình thường luôn luôn khổ tu mới có thể thành công như vậy." Tam sư huynh Lưu Tĩnh nghe Tống Mông nói thế liền không khỏi nghiêm mặt mắng Tống Mông.
Nghe xong lời đó, Hàn Lập cảm thấy kinh ngạc.
Không ngờ rằng vị Tam sư huynh này lại nói chuyện không lưu tình như vậy. Nghĩ đến với tính cách của Tống Mông, còn không lập tức nhảy dựng lên nói lại mới lạ.
Nhưng làm Hàn Lập trợn mắt há mồm chính là Tứ sư huynh của hắn chỉ cười ngây ngô vài tiếng, rồi không nói lời nào.
Khi Hàn Lập đang sợ hãi than thở trong lòng thì vị Tam sư huynh bỗng quay đầu lại, vẻ mặt ôn hòa nói với Hàn Lập:
"Lần này chúng ta từ sư phụ biết qua một chút sự tình, nhưng thời gian trôi qua thì tin tức đó sẽ có thay đổi. Hy vọng Hàn sư đệ có thể kể lại một phần cho chúng ta rõ không?"
"Phải đó, ta cũng rất tò mò. Tà giáo này rốt cuộc là những người gì mà dám bắt cóc nhiều tu sĩ đến như vậy, lá gan thật là lớn."
Thất sư tỷ Chung Vệ Nương nhìn thì thấy cũng không lớn hơn Hàn Lập mấy tuổi, khuôn mặt tròn trịa, trắng ngần, lúc cười rô lên còn lộ ra hai lúm đồng tiền lờ mờ, làm người ta rất yêu mến.
Chẳng qua trong lòng Hàn Lập hiểu rất rõ, vị Chung sư tỷ này đích thực là thiên tài tu luyện, nghe nói năm mười sáu tuổi đã thành công đạt đến Trúc Cơ Kỳ, hôm nay chỉ còn một bước nữa là đạt đến Trúc Cơ trung kỳ, rất được vợ chồng Lý Hóa Nguyên sủng ái.
Hàn Lập vừa nghĩ, vừa thở dài, chậm rãi nói:
"Chung sư tỷ có điều không biết. Hắc Sát giáo bắt cóc nhiều người như vậy, thật ra hơn phân nửa chỉ dùng để Huyết tế luyện công, số ít bị ép buộc trở thành đám người ô hợp làm bậy. Bọn họ vốn chính là một đám tà tu xấu xa, lá gan đương nhiên rất lớn. Hơn nữa trải qua nhiều năm phát triển nên cao thủ Trúc Cơ Kỳ trong giáo bọn họ cũng có không ít, ra tay cực kỳ độc ác"
"Huyết Tế, chính là tà công hấp thu tinh huyết tu vi của tu sĩ khác để đề cao tu vi của mình?" Vũ Huyễn nghe Hàn Lập nói thế không còn vẻ mặt như lúc trước, biến sắc nói.
Đám người Tống Mông cũng kinh sợ.
"Bát sư đệ, có lầm không vậy. Đúng là Huyết Tinh công pháp sao?" Trên khuôn mặt nho nhã của Lưu Tĩnh bao phủ một tầng sát khí, lờ mờ hiện ra một cỗ thanh quang làm người ta sợ hãi.
Hàn Lập thấy vậy, trong lòng rùng mình.
Hắn sớm đã nghe nói vị Tam sư huynh này mặc dù tu vi không phải là cao nhất trong số đệ tử của Lý Hóa Nguyên, nhưng trời sinh ghét ác như cừu, được mệnh danh là Huyết Thủ sát tinh trong những người đồng lứa của Thất đại phái. Đám tu tiên giả bại hoại chết trong tay hắn nhiều không đếm nổi, đây cũng là điều khiến cho Tống Mông rất kính sợ hắn.
"Không sai, chính là loại công pháp đã được lưu truyền nhiều năm đó. " Hàn Lập tự nhiên sẽ không giấu diếm cho Hắc Sát giáo điều gì, gật đầu khẳng định nói.
"Hàn sư đệ, đem những chuyện đã trải qua nói cho mọi người nghe." Vị Lưu sư huynh trịnh trọng nói với Hàn Lập.
"Chuyện là thế này, lúc trước khi ta và người đứng đầu của Tần gia đến phủ Hinh Vương dự yến…"
Hàn Lập đem những chuyện ở Hinh Vương phủ nói ra, nhưng khi đề cập những nội dung bí ẩn của mình, tự nhiên hắn lướt qua rất nhanh.
Nhưng Hàn Lập không ngờ rằng, vị Tam sư huynh này thật sự không dễ lừa gạt. Hắn vài lần chặn ngang lời Hàn Lập, cẩn thận hỏi rõ những chi tiết trong đó, thiếu chút nữa khiến Hàn Lập không thể giấu diếm, bị hỏi toát cả mồ hôi hột.
Hàn Lập lần đầu tiên nghĩ đến nói dối không phải là một chuyện dễ dàng và thoải mái.
Đến khi Lưu Tĩnh hỏi rõ hết mọi chuyện thì ba người bên cạnh nghe thấy cũng hơi biến sắc.
Một Hắc Sát giáo nho nhỏ, thế nhưng có đến bốn vị Huyết thị Trúc Cơ kỳ. Đừng nói đến vài vị đàn chủ có tu vi không kém hơn là mấy, cùng với vị giáo chủ cao thâm khó lường kia. Bằng mấy người bọn họ thật đúng là không thể giải quyết nổi đối phương.
Hơn nữa càng phiền toái hơn là hang ổ của đối phương lại ở trong Hoàng Cung đại nội của Việt Kinh, đây chính là cấm địa đối với đệ tử Thất đại phái.
"Lưu sư huynh, có phải nên hỏi ý sư phụ một chút, sau đó hướng sư môn gọi thêm người đến. Chỉ bằng chúng ta sợ rất khó bắt được tên giáo chủ Hắc Sát giáo kia." Vũ Huyễn trù trừ một lát, rồi chần chừ nói.
Hiển nhiên hắn không muốn xúc phạm đến lệnh cấm của Thất đại phái, cũng không xem trọng thực lực phía mình.
"Sao, Lục sư đệ sợ hãi ư?" Lưu Tĩnh vừa nghe Vũ Huyễn nói thế, mày kiếm dựng lên, bất mãn nói.
"Đương nhiên không phải. Đệ chỉ cảm thấy làm như vậy sẽ ổn hơn một ít mà thôi. Dù sao những người này như lời Hàn Sư đệ nói thì sẽ không chạy ngay lập tức. Hay là hỏi xem quan điểm của sư phụ là như thế nào dường như hay hơn." Vũ Huyễn đương nhiên không muốn thừa nhận điều này trước mặt mọi người, vội vàng giải thích.
"Ồ. Cái này rất tốt, đó là vì huynh lo lắng quá nhiều mà thôi. Tuy nhiên Vũ sư đệ không cần lo lắng về vấn đề của bề trên. Khi ta đi sư phụ đã từng dặn dò qua, ở Nam Ô thành gần Việt Kinh có vài ký danh đệ tử của Huy Minh sư bá đang xử lý một ít sự vụ của sư môn. Nếu chúng ta gặp khó khăn có thể tìm bọn họ giúp đỡ. Dựa vào giao tình giữa sư phụ và Huy Minh sư bá, bọn họ nhất định sẽ ra tay giúp đỡ."
"Cho nên việc xông vào Hoàng Cung xúc phạm đến lệnh cấm của Thất đại phái, một khi đã biết đó là nơi đám ô hợp ẩn núp, Lưu mỗ sao có thể buông tay không hỏi đến được chứ? Mọi người cứ xuất thủ với ta là được, nếu bề trên có trách tội, sẽ do Lưu Tĩnh ta một mình gánh chịu." Hắn lạnh lùng nói.
Mọi người nghe vậy đều đưa mắt nhìn nhau, mà vị Thất sư tỷ Chung Vệ Nương kia thì lại nhìn Lưu Tĩnh với ánh mắt mê say, hiển nhiên đã chung tình với vị Tam Sư huynh lâu rồi.
"Được, một khi Tam sư huynh đã nói như vậy, vậy sư đệ ta sẽ không thể nào bỏ qua việc này, cùng sóng vai nhau trong trận chiến này." Tống Mông dường như bị những lời của Lưu Sư huynh kích động, hưng phấn nói.
"Ta cũng sẽ không rời khỏi sư huynh, nhất định cùng sư huynh xông vào Hoàng thành." Chung Vệ Nương chợt tỉnh ra, liên thanh nói.
Lưu Tĩnh nghe thấy hai người nói như vậy, liền cười cười hòa nhã cảm tạ, rồi quay đầu hỏi Hàn Lập và Vũ Huyễn.
"Không biết hai vị sư đệ định thế nào? Nếu nghĩ biện pháp của sư huynh không ổn, không muốn tham gia việc này, sư huynh cũng tuyệt đối không miễn cưỡng."
Những lời này của đối phương vừa nói ra, khi Hàn Lập đang cân nhắc lợi hại thì trên mặt Vũ Huyễn kia lại lúc trắng lúc đỏ, cắn răng nói:
"Trừ phi chính miệng sư phụ nói như vậy, nếu không ta sẽ không biết rõ mà cố tình vi phạm cấm lệnh. Sư phụ nếu thực sự muốn tiến vào Hoàng Cung, ta sẽ không có ý kiến, nhưng nhất định phải hỏi ý của lão nhân gia trước mới được."
Hắn đưa ra lý do đích xác cực kỳ có lý.
"Ngươi sao…" nghe xong những lời này, Chung Vệ Nương tức giận đầy ngực, vốn muốn nói gì đó thì bị lời của Lưu Tĩnh chặn ngang.
"Lục Sư đệ nói cũng có lý, đồng loạt theo ta xông vào Hoàng thành đích thật là sự viêc không tốt, việc rời khỏi chúng ta cũng không nên trách cứ." Vị Tam sư huynh cực kì bình tĩnh nói.
"Vậy Hàn sư đệ nghĩ như thế nào, hay là cũng muốn học theo hắn? Dù sao ngươi cũng là tu sĩ Trúc Cơ trung kỳ, sẽ không nhát gan như vậy chứ!" Chung Vệ Nương vì muốn có thêm trợ lực cho người trong lòng của mình nên không ngại sử dụng cách khích tướng thô thiển như vậy, khiến hắn nghe thấy trong lòng không khỏi xem thường.
Hàn Lập không có lập tức trả lời, mà là cúi đầu suy nghĩ.
Vị Lưu Sư huynh rất có thiện cảm với Hàn Lập nên không thúc giục hắn một câu, chỉ lẳng lặng ngồi chờ đợi quyết định của hắn.
"Được, ta đi. Việc này vốn là do ta gây ra, nói thế nào cũng không thể không đi. Hơn nữa ta cũng rất muốn kiến thức một chút vị giáo chủ Hắc Sát giáo thần bí kia." Sau nửa ngày, Hàn Lập ngẩng đầu lên, nhoẻn miệng cười, nhẹ nhàng nói.
Chương 314: Chương 314: Hội hòa
Lời Hàn Lập vừa ra khỏi miêng đã làm cho Chung Vệ Nương mặt mày hớn hở, không ngồi im một chỗ được, cả Lưu Tĩnh cũng lộ ra vẻ vui mừng.
Còn Tống Mông thì tiến lên vỗ mạnh vào hai bả vai Hàn Lập, miệng mở to nói:
"Ta quả nhiên không nhìn lầm người. Nếu tiểu tử ngươi mà không muốn đi, Tống mỗ sẽ tuyệt giao với ngươi. Tuy nhiên ta đã biết Hàn sư đệ là người can đảm và chính trực."
Nói xong những lời đó, Tống Mông lạnh lùng trừng mắt liếc nhìn Vũ Huyền, xem ra tình huynh đệ đối với Vũ Huyễn không được tốt lắm.
Vũ Huyền nhìn thấy thế hừ một tiếng, nói:
Một khi đã như vậy thì ta sẽ tìm một nơi khác thu xếp ổn thỏa, không quấy rầy đại sự của các ngươi. Những việc ở đây ta sẽ kể lại toàn bộ cho sư phụ, hy vọng người sẽ không trách tội các ngươi." Nói xong lời này, mặt Vũ Huyền không chút thay đổi đi ra khỏi phòng, trực tiếp ngự khí bay ra khỏi Tần phủ.
"Lục Sư huynh thực tệ quá, lâm trận lùi bước, uổng thay cho người sư huynh như hắn." Chung Vệ Nương rất bất mãn nói"
"Tính làm gì, mỗi người có chí hướng riêng, không thể cưỡng cầu. Tiếp theo nên sớm an bài kế hoạch, càng sớm hành động thì càng chắc chắn hơn. Dù sao không ai biết tên giáo chủ Hắc Sát giáo có thể xuất quan trước hay không." Lưu Tĩnh trịnh trọng nói.
"Sư huynh nhiều kinh nghiệm tiêu diệt đám tu sĩ bại hoại như vậy, ngươi nên an bài đi, nói thế nào thì chúng ta làm thế đó. Dù sao đến lúc đó, ta chỉ phụ trách chém giết là được." Trong mắt Tống Mông hiện ra vẻ hưng phấn nói.
"Tống Sư đệ, ngươi!"
Lưu Tĩnh dở khóc dở cười không nói gì, bộ dáng không biết làm gì với Tống Mông.
Hai mắt Chung Vệ Nương nhíu lại thành hình trăng lưỡi liềm, cười ngọt ngào.
Mà Hàn Lập thì chỉ mỉm cười không nói.
"Thất sư muội, muội quen với Trần sư muội đệ tử của Huy Minh sư bá, muội ấy lần này đang ở Nam Ô thành, do muội đi nhờ hỗ trợ sẽ dễ nói hơn một chút." Lưu Tĩnh khôi phục lại vẻ mặt bình thường, bình tĩnh nói với Chung Vệ Nương.
"Trần sư muội cũng ở đây sao? Muội đã một thời gian không gặp. Tuy nhiên giao tình giữa ta và muội ấy cũng tốt, chuyện hỗ trợ sẽ không có vấn đề gì." Nàng nghe vậy, rất tự tin nói.
Hàn Lập nghe thấy mấy chữ "Trần Sư muội" thì trong lòng rùng mình, ngạc nhiên thầm nghĩ:
"Sẽ không trùng hợp đến vậy chứ? Chẳng lẽ là người đó sao?"
Lúc Hàn Lập đang hồ nghi, thì bên tai truyền đến lời nói của Lưu Tĩnh đối với hắn.
"Hàn sư đệ, mấy người chúng ta chỉ sợ phải ở lại Tần phủ một thời gian dài, cần đệ báo với người của Tần gia một chút, an bài nơi ở và chỗ tĩnh tu cho chúng ta." Vị Tam sư huynh này cẩn thận nói.
Hàn Lập tự nhiên sẽ lập tức đáp ứng.
"Đệ làm gì?" Tống Mông nhịn không được hỏi, có vẻ như không nhịn được.
"Đệ chịu khó ở lại Tần phủ, đề phòng người của Hắc Sát giáo đột nhiên tập kích. Ta thì phải ra đường xem người của Hắc Sát giáo có động tĩnh gì không. Hàn sư đệ đã đối mặt với bọn hắn, tự nhiên không tiện lộ mặt lần nữa." Lưu Tĩnh nhàn nhạt nói.
"Biết." Vừa nghe thấy lời đó, Tống Mông chẳng có chút tinh thần gì nữa, hờ hững đáp.
Những ngày tiếp theo rất yên tĩnh.
Ngoại trừ Chung Vệ Nương đã sớm đến Nam Ô thành cầu viện, thì những người còn lại đều lưu lại trong Tần phủ tu thân luyện khí. Mà vị Tam sư huynh Lưu Tĩnh thì đúng như lời nói ra ngoài vài lần, nhưng không tìm được tin tức có tác dụng gì cả. Dường như tất cả đệ tử của Hắc Sát giáo đều ẩn đi vậy.
Mà Vũ Huyền thì đến ở trong một khách điếm của Việt Kinh, nghe nói đã viết một bức thư cho Lý Hóa Nguyên, rút cuộc bên trong nói gì thì không ai biết. Tuy nhiên sau đó hắn liền nhàn nhã du ngoạn ở các nơi phồn hoa náo nhiệt của Việt Kinh, không có chút nào nghĩ đến Tần phủ.
Nam Ô thành cách Việt Kinh không quá xa, nên Chung Vệ Nương rời đi có ba ngày thì đã mang về ba nam hai nữ.
Trong đó có một nữ tử xinh đẹp lạnh lùng, đúng là Trần Xảo Thiến mà Hàn Lập đã biết. Điều này khiến cho hắn cảm thấy có chút bất an trong lòng.
Trần Xảo Thiến nhìn thấy Hàn Lập cũng hơi lộ ra vẻ kinh ngạc nhưng không nói gì.
Hàn Lập đối với nàng mà nói cũng không có gì lạ lẫm, cho dù giữa hai người còn chưa nói với nhau một câu nào.
Ba nam một nữ còn lại là đồng môn của Trần Xảo Thiến. Hai người là Trúc Cơ trung kỳ, hai người là Trúc Cơ sơ kỳ, hơn nữa vừa nhìn thấy Lưu Tĩnh thì rất nhiệt tình, xem ra đều đã biết nhau.
Chung Vệ Nương giới thiệu một chút người sư đệ mới Hàn Lập với mấy người này. Kết quả vừa nghe thấy tên của Hàn Lập thì ngoại trừ Trần Xảo Thiến thì mấy người còn lại đều giật mình.
"Ngươi chính là Hàn sư đệ, quả thực tuổi không lớn. Tuy nhiên mấy người chúng ta sớm đã nghe nói đến đại danh của Hàn Sư đệ, một người ở biên giới giết chết hơn mười vị tu sĩ Ma Đạo Trúc Cơ kỳ, thật sự rất đáng sợ a." Một vị sư tỷ đồng môn của Trần Xảo Thiến thản nhiên cười cười nói.
Vị nữ tử xinh đẹp khoảng hai bảy, hai tám tuổi này rất khâm phục Hàn Lập.
Những lời này vừa nói ra, khiến cho Lưu Tĩnh và Chung Vệ Nương lắp bắp kinh hãi.
Hai người bọn họ trước kia có nhiệm vụ khác ở bên ngoài, nên không tham gia đợt đại chiến thứ hai giữa Thất đại phái và Ma Đạo, nên không biết được "kỳ tích vĩ đại" của Hàn Lập.
Hôm nay, nghe mấy người quen thuộc này nói như vậy, cảm thấy rất kinh hãi.
Phải biết rằng vị Tam sư huynh này mặc dù đánh chết vô số tu tiên giả bại hoại, nhưng tu sĩ Trúc Cơ kỳ thì chỉ có vài ba người đếm được trên đầu ngón tay mà thôi, mỗi lần đều là phải khổ chiến mới giành được thắng lợi.
Mà "kỳ tích vĩ đại" đánh chết hơn mười tên tu sĩ Trúc Cơ kỳ của Hàn Lập, khiến hai người bọn họ khiếp sợ, không khỏi quay lại dò xét vị Hàn sư đệ bình thường kia, nhìn hắn bằng cặp mắt khác xưa rất nhiều.
"Tứ sư huynh, chúng ta không biết chuyện của Hàn sư đệ, huynh nên nói ra rõ ràng mới phải, sao lại không kể cho ta nghe?" Chung Vệ Nương sau lúc giật mình đột nhiên nhớ đến cái gì đó, lập tức lớn tiếng hỏi Tống Mông đang đứng một bên cười trộm, ra vẻ trách tội.
"Tiểu sư muội, muội không có hỏi qua việc này a. Chỉ hỏi về tu vi công pháp của Hàn sư đệ mà thôi, ta còn tưởng rằng sư muội sớm đã biết rồi chứ!" Tống Mông dương dương đắc ý nói.
Hắn sớm đã nghĩ sẽ thấy được vẻ giật mình của hai vị đồng môn khi biết chuyện này. Hôm nay quả nhiên làm hắn mở rộng tầm mắt.
Lời nói bao biện này, Chung Vệ Nương sao không hiểu chứ, hung hăng trừng mắt nhìn đối phương một cái, có vẻ chưa muốn bỏ qua thì Lưu Tĩnh đã cười lớn nói:
"Tốt, không ngờ rằng Hàn Sư đệ lại khá như vậy. Thế này thì việc đối phó tên Giáo chủ Hắc Sát giáo càng thêm nắm chắc."
Lúc hắn nói vậy thì trên mặt tràn đầy vẻ vui mừng. Nhưng Hàn Lập lại cảm thấy lạnh cả sống lưng, rất là bất an, không khỏi thầm nghĩ:
"Vị Tam sư huynh này sẽ không để hắn một mình đấu với Giáo chủ Hắc Sát giáo chứ?"
Ý niệm buồn cười này vừa hiện ra trong đầu thì đã bị Hàn Lập tự giễu một chút, quăng ra khỏi đầu.
Tiếp theo, liền đón tiếp mấy người Trần sư muội. Mặc dù Tu vi đến trình độ của bọn họ, có thể thời gian dài không cần ăn. Nhưng một khi đã vào thế tục, đương nhiên phải nhập gia tùy tục thưởng thức một phen, thỏa mãn cái miệng.
Sau khi dùng cơm, Hàn Lập kêu hạ nhân của Tần phủ dọn dẹp yến tiệc, mọi người bắt đầu thương lượng việc đối phó với Hắc Sát giáo và xông vào Hoàng thành.
Lưu Tĩnh lúc này nói rõ tình nguyện một mình gánh chịu hậu quả vi phạm cấm lệnh của Thất đại phái, cho nên đã làm cho đám người Trần sư muội không còn e ngại trong lòng nữa, đáp ứng cùng nhau hành động.
Bởi vì từ tin tức tình báo mà Hàn Lập có được thì thấy, bây giờ trong Hoàng Cung ngoại trừ Tứ đại huyết thị ra thì đám cao thủ cấp Đàn chủ đều đang ở các nơi trong Việt Quốc chủ trì giáo vụ, đồng loạt xuất hiện ở trong Hoàng Cung là rất thấp.
Cho nên Lưu Tĩnh cho rằng, dựa vào mấy người bọn họ đã thừa để đối phó với người của Hắc Sát giáo, nên sớm ra tay với thủ đoạn "Sét đánh không kịp bưng tai" để tránh đêm dài lắm mộng.
Những người khác nghe xong cũng thấy có lý, liền chuẩn bị đợi đám người Trần sư muội thu xếp xong rồi đợi đến đêm ngày mai thừa lúc phàm nhân trong Hoàng thành ngủ say, sẽ lẻn vào trong Hoàng cung đại nội ra tay trừ tà.
Hàn Lập đứng bên mỉm cười nhìn bộ dạng càng nói càng hưng phấn của người khác, nhưng trong lòng không khỏi cười lạnh.
Mấy người này thật đúng là nghĩ người của Hắc Sát giáo là bùn đất, đối phó dễ vậy sao.
Đợi sau khi đại chiến chấm dứt, những người nói chuyện trong này không biết còn lại bao nhiêu.
Nếu không phải từ trong miệng Tiểu Vương gia biết được một bí mật có thể có tác dụng rất lớn đối với việc Kết Đan sau này của hắn, thì hắn sẽ không hề mạo hiểm xông vào Hoàng Cung làm gì. Người khác tu luyện Huyết tế tà công có quan hệ gì với hắn, hắn chỉ cần đem tin tức này truyền ra ngoài thì sẽ có những gia tộc và bằng hữu của người bị hại đến báo thù.
Đối với việc trừ gian diệt ác, duy trì chính nghĩa, Hàn Lập luôn tự lượng sức mà làm.
Nếu không có gì mạo hiểm, không cần tiêu phí quá nhiều tinh lực, hắn sẽ rất vui vẻ giải quyết. Nhưng nếu đối thủ quá mạnh, lại chẳng có quan hệ gì với mình, thì hắn không muốn dùng mạng nhỏ của mình đi quản đến việc nhàn rỗi của người khác, đó là một việc chẳng khôn ngoan gì.
Tên Lục sư huynh Vũ Huyền kia mặc dù thoạt nhìn thì thật đáng ghét, nhưng không thể không phủ nhận là sớm biết cách tránh khỏi chuyện này, đúng là một người biết bảo vệ mình. Nếu không, sau một phen nhiệt huyết dâng trào, thì sẽ gặp nguy hiểm bị hồn phi phách tán.
Hàn Lập lần này, chính là mạo hiểm đáp ứng cùng xông vào hang ổ của đám Hắc Sát giáo với những người này, đúng là đã phản lại nguyên tắc "Lập thân bảo mệnh" của mình, nhưng hắn cho rằng đáng giá mạo hiểm một lần.
Bởi vì linh căn của Hàn Lập thật sự quá kém, chỉ cần có thể tăng khả năng Kết Đan lên vài phần, hắn đều sẽ không dễ dàng buông tha. Huống hồ, hắn vẫn có vài phần nắm chắc khi có thể toàn thân lui ra.
Vì thế Hàn Lập còn đặc biệt chuẩn bị một đòn sát thủ, đảm bảo mình không bị làm sao. Nếu không với tính cách cẩn thận như hắn, không thể nào vô duyên vô cớ đáp ứng chuyện này.
Chương 315: Chương 315: Hậu thủ, hoài nghi
Buổi tối yên tĩnh, Hàn Lập lặng lẽ ra khỏi phòng, không hề chào hỏi ai, liền một mình ngự khí bay về phía Hoàng thành.
Hàn Lập đứng trên Thần Phong Chu, nhìn cánh cửa Hoàng thành khổng lồ tối đen như con quái vật trước mặt, mỉm cười, rồi trực tiếp bay qua.
Đối với Hàn Lập mà nói, cấm lệnh của Thất đại phái không cho bất cứ đệ tử nào tiến vào Hoàng thành mà nói hắn căn bản không coi vào đâu. Chỉ có điều lệ có lợi đối với hắn thì hắn mới tuân theo, nếu không bằng một câu nói đã muốn hạn chế tay chân của hắn, quả thực là quá hoang đường.
Hàn Lập từ trước đến nay không phải là một tên mù quáng nghe theo.
Khi Hàn Lập cười lạnh trong lòng thì người đã bay lên cao hơn trăm trượng ở trên bầu trời Hoàng Cung.
Dựa vào màn đêm tăm tối, Hàn Lập không một tiếng động đánh giá xung quanh, ánh mắt quét về phía khuất lấp vắng vẻ.
Bỗng nhiên mắt hắn sáng rực lên, liền bay về phía Ngự hoa viên mọc đầy trúc xanh.
Đứng ở phía trên của rừng trúc, Hàn Lập cẩn thận quan sát khắp nơi, sau đó mới thu liễm linh khí trên người, từ từ hạ xuống.
Hắn rất rõ ràng, mặc dù người của Hắc Sát giáo khống chế cả Hoàng Cung, nhưng không thể nào ở đâu cũng để người theo dõi. Hơn nữa cho dù có nhiều chỗ gác như vậy, hắn dựa vào khẩu quyết vô danh đã đến mức đại thành này cũng không sợ người của Hắc Sát giáo có thể phát hiện ra.
Huống chi từ trong miệng tên Tiểu Vương gia hắn đã sớm biết rõ mọi tình hình, vị trí bố trí các trạm gác bình thường của Hắc Sát giáo rồi. Cho dù bây giờ có thay đổi, chỉ cần không xông loạn vào một vài nơi quan trọng đề phòng nghiêm ngặt, thì Hàn Lập rất yên tâm.
Mà nơi đây chính là một góc thuộc Hoàng Cung bị người ta bỏ quên. Chẳng những trong rừng trúc đầy cành khô lá mục, mờ nhạt tản ra mùi hư thối, hơn nữa cành lá không có ai chăm sóc, nên cực kỳ rậm rạp.
Nhìn thấy diện tích rừng Trúc Cơ rộng hơn một mẫu, Hàn Lập lộ ra vẻ hài lòng.
Ngón tay của hắn bắt thủ ấn, thi triển một mảnh Cách âm kết giới, bao phủ cả rừng trúc vào bên trong. Sau đó vẻ mặt trịnh trọng lấy một lá trận kỳ cùng trận bàn trong túi trữ vật ra, chính là Điên đảo ngũ hành trận đã cải biến mà Tề Vân Tiêu tặng cho hắn.
"Có Điên đảo ngũ hành trận này, thì dù cho tên giáo chủ Hắc Sát giáo có lợi hại hơn nữa, cũng có thể cam đoan bất bại." Hàn Lập nhìn bộ pháp khí trong tay, lầm bầm tự nói.
Sau đó hắn tập trung tinh thần, cất bước đi vào trong rừng trúc tối đen.
Sau hai canh giờ, Hàn Lập với khuôn mặt mỏi mệt từ từ đi ra. Bởi vì thời gian quá gấp nên chỉ có thể bố trí xong một bộ phận nhỏ, nhưng vậy là đủ rồi. Hàn Lập quan sát bốn phía, thấy không có ai đến đây, lúc này mới yên tâm thu hồi lại Cách âm kết giới, thả ra Thần phong chu, ngự khí mà đi.
Quá trình Hàn Lập một thân một mình xâm nhập Hoàng Cung bố trí đại trận, không một tiếng động, cũng không làm một tên Hắc Sát giáo nào kinh động cả.
Tứ đại huyết thị theo phân phó của Giáo chủ Hắc Sát giáo mặc dù rất là cảnh giác, nhưng theo như Hàn Lập suy nghĩ, bọn họ chỉ bố trí canh phòng trùng trùng điệp điệp ở Lãnh cung nơi giáo chủ Hắc Sát giáo bế quan mà thôi. Còn những nơi khác thì lơi lỏng hơn trước rất nhiều. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến Hàn Lập dễ dàng ra vào như vậy.
Khi bay về đến Tần phủ thì trời vẫn chưa sáng. Hàn Lập rõ ràng cũng không ngủ, ngồi xuống dưỡng thần trên giường chờ bình minh.
Đợi đến sáng, hắn điềm nhiên như không có việc gì tiêu sái bước ra khỏi phòng, cùng với mấy người khác tập trung trong một gian đại sảnh, cười nói như thường, nghị luận về trận đại chiến sắp diễn ra, nhưng không hề nhắc đến "Điên đảo ngũ hành trận".
Trong lòng Hàn Lập, chiêu giữ mạng này càng ít người biết càng tốt.
Nếu như không dùng trận này mà thắng lợi thì hắn càng vui mừng hơn. "Điên đảo ngũ hành trận" vẫn có thể trở thành đòn sát thủ của hắn.
Đám đồng môn Hoàng Phong cốc Lưu Tĩnh đương nhiên không biết suy nghĩ của Hàn Lập. Nhưng vừa nói đại chiến tối nay thì mỗi người đều lộ ra vẻ mặt mong chờ, cùng chút hưng phấn.
Trong bọn họ ngoại trừ hai ba người như Lưu Tĩnh ra thì hầu hết đều không có kinh nghiệm giao thủ với tu sĩ Trúc Cơ kỳ. Điều này cũng là nguyên nhân quan trọng mà Hàn Lập không đánh giá cao hành động lần này.
Hàn Lập luôn luôn cho rằng, tu sĩ không dùng máu tẩy lễ thì cho dù tu vi cao đến đâu, lúc đối mặt với đối thủ giàu kinh nghiệm, nhất định sẽ bị thiệt rất nhiều. Không cẩn thận thì sẽ mất mạng cũng không phải điều đáng ngạc nhiên. Cho nên hắn nhìn thấy mấy người này đang nói cười, trong mắt ngẫu nhiên lộ ra vẻ cổ quái.
Dù sao tu sĩ có thể tu luyện đến Trúc Cơ kỳ, có ai là không chịu trăm nghìn cay đắng mới có tu vi như ngày hôm nay. Nhưng sau trận chiến tối nay, những người này rất có thể bị vùi thây nơi đây, nghĩ đến thật sự cực kỳ tiếc hận.
"Hàn sư đệ, có thể bồi ta một chút được không?" Trần Xảo Thiến đang cười nói với Chung Vệ Nương, lúc nhìn qua gương mặt Hàn Lập thì không biết sao lại mở miệng ra mời.
Một câu này, không chỉ làm Hàn Lập ngạc nhiên, mà ngay cả mấy tên đồng môn của Trần Xảo Thiến cũng cứng lưỡi, há hốc mồm.
Bọn họ đều dùng ánh mắt không thể nào tin nổi nhìn Hàn Lập và vị tiểu sư muội luôn lạnh lùng với nam tu sĩ này.
Nhìn thấy bộ dáng hắn dường như có chút ngơ ngẩn, ánh mắt Chung Vệ Nương chuyển chuyển không biết đang nghĩ gì. Nàng đột nhiên kề tai vào tai Trần Xảo Thiến, nhỏ giọng nói vài câu.
Nhất thời vị Trần sư muội đỏ mặt, hung hăng trừng mắt nhìn nàng, rồi mới bước ra khỏi đại sảnh, ra vẻ đợi Hàn Lập cùng đi.
"Tiểu sư đệ, còn thất thần làm gì. Có giai nhân như Trần sư muội đợi bên ngoài, ngươi còn do dự cái gì chứ!" Lưu Tĩnh cười cười đi đến, vỗ nhẹ lên vai Hàn Lập, đùa giỡn nói.
Hàn Lập dùng sức nhéo nhéo mũi, nghĩ muốn cười khổ một tiếng, nhưng không biết vì sao lại không cười được. Đành phải miễn cưỡng cười vài tiếng rồi đi ra ngoài trong ánh mắt hâm mộ của đám nam tu sĩ.
Nếu mà còn chần chờ, không phải tiết lộ hắn đang lo lắng sao. Hắn không cho rằng có gì phải sợ đối phương cả.
Đi ra ngoài phòng khách, Trần Xảo Thiến đang có chút xuất thần nhìn về phía hoa viên, sau khi nghe được tiếng bước chân của Hàn Lập đang đi đến, không khỏi quay đầu lại lạnh lùng nói:
"Cùng ta đi vào trong hoa viên đi, ta có vài việc muốn thỉnh giáo Hàn sư đệ!"
Nói xong lời này, Trần Xảo Thiến không đợi Hàn Lập trả lời, liền tự nhiên đi về trước, dường như khẳng định Hàn Lập nhất định sẽ đáp ứng.
Hàn Lập nhìn bóng dáng động lòng người đó, bất tri bất giác nhíu mày, ngẫm nghĩ một tí rồi lặng thinh mỉm cười đi qua.
Tản bộ với một mỹ nữ động lòng người đúng là một chuyện rất thú vị.
Hàn Lập cách Trần Xảo Thiến vài bước, ngắm nhìn thân hình uyển chuyển của đối phương, nghĩ rằng cứ đi thế này thật tuyệt. Huống hồ hắn còn nghĩ đến cảnh diễm ngộ giữa mình và vị đại mỹ nữ này, càng cảm thấy trong lòng có một cảm giác khó nói thành lời.
"Không ngờ rằng, năm đó ta và đại ca đều đã nhìn lầm, vẫn luôn cho rằng các hạ chỉ là may mắn mới có thể thành công trong Huyết sắc thí luyện đi ra mà thôi. Không ngờ rằng Hàn sư đệ năm đó lại là giả Trư ăn Hổ. Chẳng những đã lừa được hai huynh muội chúng ta, mà bao nhiêu cao nhân ở đó lúc ấy chỉ sợ cũng đã bị lừa gạt." Hàn Lập đang suy nghĩ miên man thì Trần Xảo Thiến lạnh nhạt nói với hắn.
Lời này Hàn Lập đã sớm đoán trước vài phần, không thể hiện ra vẻ ngạc nhiên, mà chỉ gãi gãi sau gáy, khẽ cười nói:
"Trần sư tỷ cứ nói đùa. Cái gì giả Trư ăn thịt Hổ, tiểu đệ lúc đó đúng là gặp vận may, nên mới có thể may mắn quá quan."
Hàn Lập nói thì nói thế, nhưng trên mặt không có chút thay đổi gì, như là thật sự là như vậy.
"Hàn sư đệ đến bây giờ còn muốn lừa ta sao?" Trần Xảo Thiến như bị lời nói của Hàn Lập mà tức giận, giọng nói trở nên lạnh lùng, người bỗng nhiên xoay lại, nhìn hắn với đôi mắt sáng lạnh như băng.
Gặp phải tình cảnh này, Hàn Lập ra vẻ ngạc nhiên, bộ dáng như không biết làm sao đối phương tức giận.
Vị Trần sư muội năm đó thấy vẻ mặt của Hàn Lập như vậy càng thêm tức giận.
"Được, ta không hỏi ngươi chuyện Huyết Sắc thí luyện nữa. Nhưng có một việc, ngươi phải thành thành thật thật trả lời ta!" Giọng nói của nàng càng thêm băng lãnh, trên mặt mang theo vẻ khác thường.
"Chuyện gì? Trần sư tỷ cứ hỏi là được. Tại hạ nhất định sẽ trả lời đầy đủ." Hàn Lập mơ hồ hiểu được cái gì, trong lòng càng thêm bất an, nhưng ngoài mặt vẫn thể hiện rất thành khẩn.
Khi Trần Xảo Thiến hỏi những lời đó, mặt đỏ lên, cả người có vẻ xấu hổ. Sau đó chờ đợi câu trả lời của Hàn Lập với sự khẩn trương.
"Bảy, tám năm trước…" Hàn Lập cúi đầu trầm tư, như là đang nghĩ đến cái gì đó.
Trên thực thế trong lòng Hàn Lập lại như đánh trống.
""Sao nhiều năm đã qua đi như vậy, người này vẫn còn có ý tìm kiếm mình, hơn nữa nhìn vẻ mặt ngượng ngùng kia, chẳng lẽ lại động lòng với người cứu mình sao?" Hàn Lập cảm thấy khó hiểu thầm nghĩ.
Điều này không phải là Hàn Lập không động lòng, mà là cho đến bây giờ hắn chưa bao giờ có ý niệm cùng nữ nhân này kết thành bạn lữ song tu cả.
Không biết vì sao, Hàn Lập mặc dù có chút suy nghĩ nam nữ với Trần Xảo Thiến, nhưng một khi đề cập đến vấn đề tình cảm thì Hàn Lập liền tự động bài trừ ra bên ngoài, có lẽ cảnh thân thiết năm đó của đối phương với vị Lục sư huynh khiến hắn đến bây giờ không thể tiếp nhận nữ nhân này được.
Chương 316: Chương 316: Thất tung
"Không có, bảy, tám năm trước tại hạ đang giúp Mã sư huynh chăm sóc Dược viên, Huyết sắc thí luyện không phải là lúc đó sao? Trần Sư tỷ vì sao lại hỏi như vậy chứ?" Hàn Lập ngẩng đầu lên, trả lời thản nhiên, thậm chí trên mặt còn ra vẻ tốt hơn.
Trần Xảo Thiến "Xoát" một tiếng, vẻ mặt trở nên tái nhợt, cắn đôi môi đỏ mọng, gượng gạo nói:
"Không có? Nhưng ta nhớ là năm đó Hàn sư đệ đã ra ngoài một lần, thời gian dường như rất trùng hợp."
"Ồ, đó là lúc ta đang chuẩn bị cho Huyết sắc thí luyện, cho nên ra ngoài thu mua một ít pháp khí, phù lục. Nhưng không xảy ra chuyện ngoài ý muốn gì cả." Hàn Lập bình tĩnh phủ nhận nói.
Nghe thấy Hàn Lập nói thế, Trần Xảo Thiến không biết nói gì hơn. Chỉ dùng ánh mắt lạnh lùng nhìn chòng chọc Hàn Lập, làm cho hắn thấy nao nao trong lòng.
"Một khi đã như vậy, thì ta không còn gì có thể nói. Sư đệ ngươi có thể đi rồi, ta muốn một mình ở đây một lát"
Trên mặt Trần Xảo Thiến hiện ra vẻ thất vọng khó có thể phát hiện, nhẹ nhàng quay mặt sang một bên, trong thanh âm tràn ngập vẻ mệt mỏi.
Hàn Lập thấy thế, hít một hơi, biết bất kể là đối phương có tin lời này hay không thì vị Trần sư tỷ này sẽ không tiếp tục quấy rầy mình nữa.
Bởi vì ý tứ kính nhi viễn chi của hắn, vị sư tỷ này nên nghe ra mới đúng. Mà với tính cách kiêu ngạo của đối phương, tự nhiên sẽ không tiếp tục chủ động tìm hắn nữa.
"Sư tỷ, đã vậy ta xin cáo từ!" Hàn Lập khoanh tay lại, không hề dừng lại xoay người dời khỏi hoa viên.
Đợi cho thân ảnh hắn hoàn toàn biến mất, Trần Xảo Thiến mới xoay người lại dùng ánh mắt phức tạp nhìn về phía cửa, nhỏ giọng nói:
"Không phải ngươi thì còn có thể là ai chứ? Năm đó người trong cốc có thực lực này mà lại vừa vặn ra ngoài, cũng chỉ có ngươi thôi - Hàn sư đệ."
Nói xong lời đó, nàng duyên dáng đi đến trước một đóa hoa Mẫu đơn đang nở rộ, dùng ngón tay ngọc ngà nhẹ nhàng ngắt đóa hoa xinh đẹp ướt át xuống, để dưới mũi khẽ ngửi.
Theo mùi hương thơm ngát, cả người Trần Xảo Thiến chìm vào trầm tư.
Hàn Lập ra khỏi hoa viên, thở một hơi dài, lắc lắc đầu, liền bước nhanh về phòng khách.
Những người khác thấy Hàn Lập nhanh như vậy đã trở về, đều cảm thấy giật mình. Tuy nhiên ai cũng biết ý, không chủ động đi ra hỏi thăm việc này.
Cho dù có người cười nói vài câu về Hàn Lập và Trần Xảo Thiến nhưng hắn cũng không thèm để ý, cười cười, sắc mặt không đổi khác.
Chỉ một lát sau, Trần Xảo Thiến cũng trở lại, vẻ mặt như thường ngồi xuống bên cạnh Chung Vệ Nương, tiếp tục nhỏ giọng nói chuyện với Chung Vệ Nương.
Những người khác thấy vậy, tự nhiên cũng không tiện nói đùa về chuyện của hai người nữa. Liền lập tức chuyển đề tài đến trận chiến với Hắc Sát giáo.
Thời gian trôi rất nhanh, ngày đã qua đi.f
Đám tu sĩ Hoàng Phong cốc sớm đã về phòng của mình, đang chuẩn bị cho trận đại chiến sắp tới.
Mặc dù mỗi người đều nghĩ rằng bên mình chiếm ưu thế về số tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, giành thắng lợi chắc không có vấn đề gì. Nhưng vẫn rất là cẩn thận, dù sao ai cũng không muốn mất mạng vì sự khinh địch.
Tuy nhiên, nghĩ đến sau khi tiêu diệt được hang ổ Hắc Sát giáo, có thể đạt được rất nhiều chỗ tốt, những người này khó có thể nhìn được kích động trong lòng.
Dù sao bọn họ bình thường nào có cơ hội quang minh chính đại diệt trừ tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, đương nhiên ngoại trừ việc chém giết với tu sĩ Ma đạo, loại chuyện đó như đem đầu treo ở biên giới sinh tử vậy.
Lần này tu sĩ Trúc Cơ kỳ của Hắc Sát giáo cũng không phải có một hai người, nói vậy thì tài liệu, pháp khí tinh phẩm trên người đều có không ít, đây cũng là hơn phân nửa nguyên nhân tại sao đám tu sĩ này lại tiến đến đây, đặc biệt là đồng môn vị Trần sư tỷ đến hỗ trợ.
Nếu không chỉ bằng một lời tiêu diệt tà ác thì ai lại vô duyên vô cớ liều mạng chứ.
Hàn Lập cũng ở trong phòng chờ đợi. Lẳng lặng kiểm tra mấy con Khôi Lỗi thú trên tay, mà Mông Sơn tứ hữu thì đang cung kính đứng trước mặt hắn, bộ dáng vì Hàn Lập mà ra sức.
Sau khi mấy vị đồng môn của Hàn Lập đến đây, lão giả mặt đen cũng muốn tiến đến làm quen với bọn họ, xem có thể đạt được chút chỗ tốt nào không.
Nhưng bất luận là bọn người Tống Mông, hay là đám tu sĩ Trần sư muội sau này, ai lại để tên tán tu Luyện Khí kỳ như lão giả mặt đen vào mắt. Sau khi nói vài câu không khách khí xong liền đuổi mấy người này ra ngoài. Làm cho mấy người này hiểu được trong Thất đại phái thực ra không phải tu sĩ Trúc Cơ Kỳ nào cũng muốn quan hệ với bọn họ, vì vậy càng thêm kính sợ đối với Hàn Lập.
"Trận chiến lần này với Hắc Sát giáo, bất kể thắng hay thua các ngươi cũng không nên đi. Tốt nhất là ngay đêm nay ra khỏi kinh thành tạm lánh." Khôi lỗi thú trên tay Hàn Lập lóe lên, bị thu vào trong trữ vật, rồi lạnh nhạt nói.
"Nhưng thưa tiền bối, chúng tôi sao có thể lâm trận lùi bước chứ." Lão giả mặt đen vội vàng đại diễn cho những người còn lại mở miệng nói.
"Đây không phải là chuyện lùi hay không lùi, mà các ngươi căn bản không thể xen vào, tự tiện gia nhập chỉ mất mạng vô ích mà thôi. Trong này có vài món thượng giai pháp khí, mỗi người các ngươi lấy một món rồi đi đi. Cũng coi như quà từ biệt mà tiền bối ta tặng cho." Hàn Lập lắc lắc đầu, mỉm cười nói.
Nói xong, Hàn Lập phất tay áo một cái, trên bàn liền có thêm vài kiện pháp khí tinh xảo lấp lánh hào quang.
Trên người Hàn Lập không phải chỉ thừa một kiện pháp khí đỉnh giai mà thôi, hơn nữa số lượng còn không ít. Dù sao hắn giết chết nhiều tu sĩ Trúc Cơ kỳ như vậy, thu được tất nhiên là rất kinh người.
Chẳng qua Hàn Lập không có ý lấy ra tặng cho mấy người này. Vài món thượng giai pháp khí đối với mấy tán tu Luyện Khí kỳ mà nói đã là lễ vật không tệ rồi. nếu lấy ra đỉnh giai pháp khí chỉ sợ làm mấy người này nảy lòng tham, càng bất lợi cho việc hắn thu phục mấy người này về sau.
Quả nhiên, mấy người Mông Sơn tứ hữu nhìn thấy đám pháp khí này, trên mặt mừng rỡ, liên tục nói cảm tạ. Hứa là về sau nếu Hàn Lập có chuyện gì cần bọn họ làm thì cứ đến Mông Sơn tìm bọn họ là được, bốn người bọn họ rất vui mừng nguyện vì hắn mà ra sức.
Một khi đã nghe được lời hứa phát ra từ tận đáy lòng này, Hàn Lập sẽ cấp cho bọn họ mặt mũi, tự mình đưa mấy người ra khỏi Việt Kinh, khiến Mông Sơn tứ hữu càng thêm cảm kích.
Nhưng lúc gần đi, Lão giả mặt đen đột nhiên đi đến bên cạnh Hàn Lập, cẩn thận nói:
"Tiền bối, Ngũ muội có phải là sẽ không xuất hiện ở Hắc Sát giáo? Tiền bối không cần nói gì, các huynh đệ ta thực ra trong lòng đều biết rõ, chỉ sợ Tứ đệ cũng đoán được vài phần. Tuy nhiên trong đoàn người không ai muốn phá tấm cửa sổ bằng lụa mỏng mà thôi. Dù sao Ngũ muội lún quá sâu, không xuất hiện trước mặt huynh đệ chúng ta cũng tốt." Lão già nói xong những lời này dường như đã bỏ xuống được gánh nặng trên lưng, khôi phục vẻ kính cẩn cáo từ hắn rồi rời đi.
Hàn Lập đứng tại chỗ, nhìn thân ảnh Mông Sơn tứ hữu dần dần mờ nhạt, trong lòng còn đang cân nhắc dụng ý trong câu nói cuối cùng của lão giả mặt đen.
Một lúc sau, Hàn Lập bỗng cười cười, sau đó phiêu nhiên trở về thành.
Sau khi trở lại Tần phủ, sắc trời đã tối đen. Tất cả mọi người của Hoàng Phong cốc đã ăn mặc chỉnh tề ở trong đại sảnh chờ phân phó. Nhưng bọn họ lại kinh ngạc phát hiện, vị Tam sư huynh lại không có ở đó.
Hàn Lập không khỏi ngạc nhiên hỏi Tống Mông đang lau lau thanh pháp khí trường kiếm màu lam hỏi:
"Tứ sư huynh, Tam sư huynh đâu?"
"Lưu sư huynh muốn đi khuyên Lục sư đệ một chút nữa. Nếu là Vũ sư đệ đáp ứng thì trận chiến hôm nay càng nắm chắc hơn. Tuy nhiên theo ta thấy, Lưu Sư huynh chỉ phí thời gian mà thôi. Vũ Huyễn tiểu tử nếu mà hỗ trợ thì lúc trước đã không bỏ đi." Tống Mông không ngẩng đầu lên nói.
"Đi tìm Lục sư huynh?"
Hàn Lập nhíu nhíu mày, vừa định hỏi thêm một chút thì Lưu Tĩnh đã một mình trở về với vẻ mặt kỳ quái.
"Lưu sư đệ, tên Vũ sư đệ của các ngươi thực sự không muốn đến sao? Nếu là như vậy thì thôi đi, thêm hắn hay thiếu hắn cũng không sao cả, chín người chúng ta cũng đủ để đối phó đám người Hắc Sát giáo rồi." Một tên nam đệ tử nhìn qua thì thấy nhiều tuổi nhất trong đồng môn của Trần sư muội không thèm để ý nói.
"Nếu là như vậy đã tốt. Mấu chốt là lần này đến đó, ta căn bản không gặp được Vũ sư đệ." Lưu Tĩnh cười khổ một tiếng, từ từ nói.
Điều này, làm cho mọi người ở trong phòng đều rùng mình.
"Sao lại thế, Lưu sư huynh. Tên tiểu quỷ nhát gan đó không phải ở trong khách điếm gần đây sao? Chẳng lẽ đã trả phòng về sư môn trước sao?" Chung Vệ Nương chớp chớp mắt, phán đoán hỏi.
"Không phải, ta đã nghe chủ khách điếm nói một chút. Sáng sớm hôm qua Vũ sư đệ sau khi rời khỏi đó vẫn chưa trở về, mà quần áo thay ra ở trong khách điếm vẫn còn để đó, không thu thập lại, không giống như là hồi cốc cả." Lưu Tĩnh lắc lắc đầu, trong lời nói đầy vẻ lo lắng.
Nghe hắn nói thế, mọi người cũng đều nghị luận, nhưng không ai nói được chính xác là tại sao như vậy.
Tuy nhiên Hàn Lập ở một bên lại âm thầm nghĩ:
"Chẳng lẽ tên Vũ Huyễn này lại xui xẻo đến vậy, bị Hắc Sát giáo bắt đi?"
Có lẽ Lưu Tĩnh cũng có suy nghĩ như Hàn Lập, cho nên hắn sắc trời bên ngoài rồi quyết đoán nói:
"Chuyện của Vũ sư đệ trở về sẽ nói sau. Bây giờ chúng ta xuất phát thôi, trận chiến này nhất định phải thành công, tiêu diệt hoàn toàn Hắc Sát giáo."
Chương 317: Chương 317: Tứ tượng trận
Màn đêm vừa buông xuống, trên bầu trời tối đen của Hoàng thành liền xuất hiện một đám người Hoàng Phong cốc không mời mà đến.
Ngự khí đến trên tường thành tối mịt, Lưu Tĩnh cầm đầu liền liệc nhìn cái được gọi là cấm địa, trong lòng thoáng chần chờ một lát, nhưng vẫn hào khí vạn phần vung tay lên.
"Đi"
Thanh âm của hắn rất quả quyết, không hề có nửa phần do dự.
Sau đó liền xông tới trước tiên.
Những người khác thấy vậy liền hưởng ứng bám theo. Sự kiêng kị cấm lệnh của Thất đại phái đã sớm bị bọn họ vứt ra khỏi đầu.
Hàn Lập không xông lên phía trước, mà cố ý chậm lại một chút, bay ở đuôi đám người.
Điều này không phải là Hàn Lập có ý gì khác, mà là hắn đang yên lặng cảm ứng Điên đảo ngũ hành trận đã bố trí đêm qua.
Khi bay đến cách Hoàng Cung vài dặm, khóe miệng Hàn Lập hơi lộ ra một nụ cười thần bí.
Quá tốt! Đại trận vẫn còn tồn tại hoàn hảo. Dấu hiệu linh khí mà hắn âm thầm bố trí không bị ai làm hư tổn chút nào, điều này khiến cho Hàn Lập rất vui mừng.
Một lát sau, chín người bọn họ đã phiêu phù trên bầu trời của Hoàng Cung, từ trên nhìn thấy hết thảy Hoàng cung đại nội.
"Mọi người đã kỹ đây. Hành động lần này của chúng ta liền theo thực hiện kế hoạch đã định, chia binh làm hai đường. Một đường xông thẳng đến tẩm cung của Hoàng đế Việt Quốc, giải cứu khỏi tay Hắc Sát giáo, chỉ có như vậy mới có thể đề phòng đối phương chó cùng rứt giậu, dùng hoàng đế Việt Quốc uy hiếp chúng ta. Mà những người còn lại sẽ trực tiếp xông đến Lãnh cung nơi ở của giáo chủ Hắc Sát giáo, tập trung tiêu diệt đám Tứ đại huyết thị kia trước rồi nói tiếp, sau đó hai bên tập trung lại một chỗ, đối phó tên giáo chủ đang bế quan kia." Lưu Tĩnh trịnh trọng nói lại kế hoạch đêm nay một lần nữa, khiến những người khác nghe xong liên tục gật gật đầu.
Người đã sớm phân phối ổn thỏa, Chung Vệ Nương và Trần Xảo Thiến đi giải cứu Hoàng đế Việt Quốc. Lưu Tĩnh và những người còn lại thì trực tiếp đánh về Lãnh cung được Tứ đại huyết thị bảo vệ, Hàn Lập cũng ở trong số đó.
"Thất sư muội, Trần sư muội, hai người các muội phải cẩn thận đó." Trước khi chia tay, Lưu Tĩnh đặc biệt dặn dò một câu.
Hai nàng tự nhiên vâng dạ một tiếng rồi bay đi.
Không lâu sau, đã không một tiếng động biến mất trong đêm tối.
"Khi mọi người gặp những tên tu sĩ khác, không cần nương tay. Một khi những tên này có thể tự do đi lại trong Hoàng Cung thì khẳng định là người của Hắc Sát giáo. Chúng ta cũng nên ra tay để tạo chút cơ hội cho hai vị sư muội." Lưu Tĩnh quay đầu lại nói với mọi người một câu rồi trực tiếp ngự khí bay về phía Lãnh cung mà Hàn Lập nói.
Hàn Lập và những người khác cũng cùng bay tới.
Một lát sau, bảy người bọn họ từ trên trời giáng xuống, lập tức bị đám đệ tử Hắc Sát giáo bảo vệ bên ngoài Lãnh cung phát hiện.
Lập tức mấy tiếng rít vang lên, các loại pháp thuật, pháp khí từ những nơi bí mật gần Lãnh cung đầy trời phát ra, nghênh đón mấy người.
"Ánh sáng đom đóm mà cũng đòi tranh với ánh trăng."
Lưu Tĩnh vung tay lên, một chiếc khăn tay bằng tơ tằm lóe sáng bay ra, trong nháy mắt biến thành một tấm lá chắn khổng lồ trước mặt mọi người, bảo vệ cả đám người Hàn Lập ở phía sau. Nhìn uy lực pháp khí này của hắn, thật đúng là tin tưởng không nhỏ.
Quả nhiên vừa thi triển ra, pháp thuật và pháp khí đồng thời công kích lên nó, nhưng sau khi màn hào quang chói mắt phát ra, nó chẳng tổn hại một chút nào, ngược lại còn trực tiếp bắn ngược một ít pháp thuật trở về, đánh cho một ít Giáo đồ Hắc Sát giáo bên dưới gà bay chó chạy, chật vật không chịu nổi"
"Lưu sư huynh, hảo thủ đoạn."
Tống Mông đang sóng vai lao xuống với Lưu Tĩnh thấy thế liền lớn tiếng khen. Sau đó, không hề khách khí ném vật trong tay ra ngoài.
Một thanh cự kiếm màu lam rất lớn xuất hiện trong đêm tối, chính là đỉnh giai pháp khí "Lam Ti kiếm" mà hắn thích dùng nhất.
"Đi!"
Hai tay Tống Mông bắt pháp quyết, thanh Cự kiếm phát ra một tiếng ngâm dài, tự động luân chuyển như bánh xe, điều này khiến cho đám đệ tử Hắc Sát giáo đang lo lắng vì thanh kiếm khổng lồ này ngẩn người ra.
Tống Mông nhìn thấy điều này, trên mặt xuất hiện nụ cười ác độc.
Đưa hai ngón tay khẽ điểm về phía Lam Ti kiếm đã biến thành bánh xe ánh sáng rất lớn kia.
Lập tức ánh sáng màu lam chợt co chợt mở, đột nhiên bắn mạnh ra vô số tia sáng bén nhọn, lập tức đem mọi thứ trong phạm vi hơn mười trượng bao phủ cả bên trong.
Nhìn thấy cảnh này, đám đệ tử Hắc Sát giáo bên dưới đều kinh hồn lạc phách, các loại pháp thuật và pháp khí bảo vệ đều được thi triển, muốn ngăn cản công kích kinh khủng này.
Liên tiếp mấy tiếng kêu thảm thiết vang lên.
Bị vô số tia sáng màu lam xuyên qua, hầu hết đệ tử Hắc Sát giáo bị xuyên thủng như tổ ong, chết ngay tại trận, hoặc bảo vệ được vị trí yếu hại, nhưng chỗ khác cũng bị xiên thủng nên đã không còn sức chiến đấu.
"Hay cho chiêu "Vạn Ti thiên hạ". Đã nghe đại danh chiêu này của Tống Sư đệ, quả nhiên danh bất hư truyền."
Một vị sư huynh của Trần Xảo Thiến thấy uy lực của chiêu này, không khỏi thực lòng khen ngợi một câu, làm cho Tống Mông hơi tự đắc.
Lúc này, mấy người bọn họ nhẹ nhàng hạ xuống trước cửa lãnh cung. Đám đệ tử Hắc Sát giáo may mắn sống sót sao còn dám tùy ý ra tay nữa chứ, sớm đã thất hồn lạc phách rồi.
"Khởi động Tứ tượng trận, vây bọn họ vào bên trong."
Đang lúc đám đệ tử Hắc Sát giáo còn sót lại sợ hãi thì một giọng nói vô cùng lạnh lùng từ trong lãnh cung truyền ra.
Tiếp theo, một bóng người màu trắng tản mát ra hàn khí, trong nháy mắt xuất hiện trước cửa, chính là Băng Yêu vừa lúc đến phiên canh gác.
Vừa rồi chính là hắn cắn răng ra lệnh, lúc này hắn vừa sợ hãi vừa phẫn nộ nhìn đám tu sĩ của Hoàng Phong cốc.
"Hừ. Yêu tà nạp mạng đi."
Lưu Tĩnh vừa nghe thấy những lời này, lại thấy tu vi của hắn, lập tức biết đây là một trong Tứ đại huyết thị. Hắn hừ lạnh một tiếng, hai đạo ngân quang từ trên người bắn ra, chém thẳng vào đầu đối phương.
Những người khác thấy thế, cũng lấy ra các loại pháp khí sáng ngời, muốn lập tức hợp sức chém chết tên cao thủ Hắc Sát giáo vừa lộ mặt. Bọn họ không phải đang đấu võ với đồng môn nên tự nhiên sẽ không đơn đả độc đấu.
Hàn Lập cũng có sáu đạo kim quang từ túi trữ vật bay vụt ra.
Có thể chém chết tên Huyết Thị này, Hàn Lập đương nhiên cực kỳ vui sướng.
Nhưng đúng lúc đó cảnh vật trước mặt đám người Hàn Lập bỗng nhiên trở nên mơ hồ một chút, tiếp theo trời đất quay cuồng.
Mấy người chấn động, trong nháy mắt đã xuất hiện trong vùng tràn ngập băng tuyết.
Bốn phía xung quanh trắng xóa, gió lạnh vi vu, bông tuyết bay múa đầy trời, đối diện đâu còn bóng dáng của Bạch y nhân?
Đám người Lưu Tĩnh mặc dù giật mình trong lòng, nhưng biết mình rơi vào bên trong Tứ tượng trận, chỉ kinh hoàng một chút đã bình tĩnh trở lại.
Dù sao trong này có nhiều đồng môn Trúc Cơ kỳ như vậy, một cái Tiểu trận có gì đáng sợ chứ.
"Hắc hắc, lá gan của ngươi không nhỏ đó, dám làm đệ tử bổn giáo bị thương. Các ngươi ở lại trong hộ pháp đại trận của bổn giáo nghỉ ngơi một lát cho khỏe đi." Giọng nói lạnh lùng đó phiêu hốt không chừng, như từ bốn phương tám hướng truyền lại vậy, thanh thế rất kinh người.
"Tứ Tượng trận?"
"Chư vị có biết về trận pháp này không? Chúng ta tốt nhất cần phải phá trận ra ngoài thật nhanh, nếu làm cho Tứ đại huyết thị bọn họ tập trung lại một chỗ thì sẽ rất khó khăn." Lưu Tĩnh không để ý đến lời chọc giận của Băng Yêu, vẻ mặt như thường hỏi những người khác.
Những lời này vừa nói ra, mọi người liền mắt nhìn nahu, rồi không một ai mở miệng nói chuyện.
"Ta cũng hiểu một chút về trận pháp, cũng từng nghe nói qua về Tứ Tượng trận này. Nhưng phương pháp phá trận thì ta không có nghiên cứu qua. Trận này ở trong trận pháp xem như là một loại hiếm có nên người bình thường sẽ không nghiên cứu." Vị xư tỷ của Trần Xảo Thiến nhìn thấy khuôn mặt của mọi người liền chần chờ nói.
"Điều này có chút phiền phức. Chẳng lẽ thực sự phải cậy mạnh phá trận sao?" Lưu Tĩnh nhíu nhíu mày, có chút không tình nguyện lẩm bẩm nói.
Phải biết rằng cậy mạnh phá trận đúng là phương pháp trực tiếp đơn giản nhất. Nhưng chẳng những tốn thời gian quá lâu, còn có thể tiêu hao rất nhiều pháp lực của mọi người, điều này làm cho trận đại chiến sau khi phá trận sẽ rất bất lợi. Chỉ sợ đây cũng là một trong những ý đồ mà kẻ địch sử dụng trận pháp này.
Những người khác nghe thấy vậy, đồng dạng nhìn nhau, có chút lo lắng.
Vào lúc này, truyền đến một giọng nói tò mò.
"Ồ, Hàn sư đệ, ngươi đang làm gì vậy?"
Tống Mông không hiểu chút gì về trận pháp, nên chẳng cần phí tâm tư phá trận, mà nhìn ngó xung quanh, nên thấy hành động của Hàn Lập.
Hàn Lập đang xuất ra pháp khí Thủy Tinh cầu, đặt trước hai mắt, nhìn qua nó, chăm chú nhìn về phía nào đó.
Cử chỉ kỳ lạ này khiến cho Tống Mông rất tò mò, không nhịn được mở miệng hỏi.
Một câu này khiến đám người Lưu Tĩnh cũng chú ý đến Hàn Lập, đều nghi hoặc hắn.
Hàn Lập bình tĩnh bỏ Thủy tinh cầu xuống, rồi mới quay đầu lại nói với Lưu Tĩnh:
"Ta có thể tìm được sơ hở của trận pháp."
"Cái gì? Tìm được sơ hở?"
Những lời này của Hàn Lập, khiến cho mọi người đang chăm chú nhìn hắn rất là vui mừng, Lưu Tĩnh lại càng vui mừng ra mặt.
Chương 318: Chương 318: Thanh Văn trọng hiện
"Hàn sư đệ quả nhiên khác thường, nhanh như vậy đã tìm ra sơ hở?" Lưu Tĩnh khen ngợi một câu rồi mừng rỡ hỏi.
Hàn Lập mỉm cười, bỗng nhiên đưa Thủy tinh cầu trên tay tới.
"Sư huynh dùng Tử quang cầu này, nhìn về phía đó một chút là biết." Hàn Lập dùng ngón tay chỉ về phía mình vừa nhìn lúc nãy nói.
Lưu Tĩnh nghe thấy thế, liền tò mò cầm lấy pháp khí này, cẩn thận nhìn vào Thủy tinh cầu.
Vừa nhìn vào hắn đã lộ ra vẻ ngạc nhiên, một lát sau đem Thủy tinh cầu trả lại cho Hàn Lập, cúi đầu trầm tư.
Sau đó ngẩng đầu lên nói với những người khác đang lo lắng chờ đợi.
"Hàn Sư đệ nói không sai. Linh khí ba động ở phía đó khác với các nơi khác, có vẻ như yếu hơn rất nhiều. Xem ra có lẽ là do đối phương vội vàng bày trận, nên lộ ra một tia sơ hở không nên có này." Lưu Tĩnh nói những lời này với vẻ đầy tự tin.
"Ý của Lưu sư huynh là…" Một vị sư tỷ của Trần Xảo Thiến nhịn không được hỏi.
"Tập trung tất cả pháp khí, đồng loạt công kích điểm yếu này. Tin rằng không mất nhiều pháp lực lắm là có thể phá trận." Lưu Tĩnh khẳng định.
"Một khi đã như vậy, chúng ta mau ra tay thôi." Tống Mông nghe thấy thế, lúc này không kiên nhẫn được nữa vung tay phóng Lam Ti kiếm ra, xoay vòng quanh đỉnh đầu.
Những người khác nghe Lưu Tĩnh nói vậy, trên mặt đều xuất hiện vẻ chờ mong muốn thử.
Lưu Tĩnh cũng không hề chần chờ nói tiếp:
"Được! Ra tay đi, nhất định phải phá vỡ trận pháp cho đối phương biết tay."
Theo câu nói này, hơn mười kiện pháp khí cùng phát ra hào quang chói mắt, từ trên người bọn họ bay ra, trực tiếp bắn nhanh đến chỗ sơ hở.
Băng Yêu đang ở bên ngoài chỉ huy đám giáo đồ lập thành trận thế vây quanh, trong lòng cũng vô cùng lo lắng.
Từ lúc giáo chủ Hắc Sát giáo yêu cầu Tứ đại huyết thị thời gian này phải ở trong cung canh phòng nghiêm mật, thì mỗi lần thay nhau tuần tra đều phải có hai Huyết Thị mới đúng.
Nhưng Diệp Xà vốn nên cùng canh cửa với hắn thì lại cho rằng mình mới lập công lớn, lấy cớ muốn tu luyện đến Trúc Cơ trung kỳ, cho nên lẻn chạy vào Huyết Lao luyện công. Mà hắn lại không muốn vì vậy mà đắc tội với người ưu tú nhất trong Tứ đại huyết thị, nên đành mắt nhắm mắt mở cho qua.
Nhưng chỉ vì sơ sẩy nhất thời này mà bây giờ lại có cường định xâm nhập như vậy nên ở cửa chỉ có một mình hắn đối phó.
Tuy nhiên, cũng may là hắn thông minh.
Trước tiên dùng Tứ tượng trận vây khốn kẻ địch, sau đó phái người chạy ngay đến Huyết lao và hậu điện gọi ba người khác mau đến đây.
Hắn rất rõ ràng, dựa vào mấy tên giáo đồ Luyện Khí kỳ trước mặt, không thể nào là đối thủ của kẻ địch cường đại như vậy. Nhưng cũng may Tứ tượng trận có thể vây khốn đối phương một chút, dù thế nào thì cũng có thêm thời gian.
Chỉ cần trì hoãn trong chốc lát thì ba tên kia mới kịp thời chạy đến.
Đến lúc đó Tứ đại huyết thị liên thủ, Băng Yêu hắn sẽ không e ngại bất cứ kẻ nào.
Hắn đang nghĩ đến đây thì từ trong Tứ tượng trận truyền đến một tiếng nổ rung trời.
Theo tiếng nổ này, từ trong trận cuồn cuộn cuốn ra sương trắng, bộ dáng như người trong trận sẽ lập tức thoát ra.
"Tại sao lại thế này? Tứ tượng trận không thể nào nhanh như vậy đã duy trì không được, khẳng định đã có vấn đề." Băng Yêu thấy cảnh này, gương mặt giấu trong hàn khí có chút xám xanh.
"Băng đại nhân, vừa rồi địch nhân tập kích quá nhanh nên có vài tên đệ tử phụ trách chủ trì trận pháp đã bị bỏ mình, cho nên người duy trì Tứ tượng trận không đủ, có thể đã bị đối phương phát hiện sơ hở." Một tên đệ tử Hắc Sát giáo ở gần đó nhìn thấy cảnh này, cẩn thận giải thích một câu.
Băng Yêu nghe thấy trong lòng rất kinh sợ, vừa định lớn tiếng mắng một câu, thì phía sau đã truyền đến một giọng nói ôn hòa.
"Băng Yêu, đã xảy ra chuyện gì? Mà ngay cả Tứ tượng trận cũng đã phát động, xem hình dạng thì còn không vây khốn được đối phương nữa."
Nghe thấy âm thanh này Băng Yêu mới nhẹ nhõm đôi chút.
"Thanh Văn, ngươi rốt cuộc cũng đã đến, thật tốt quá!" Trong giọng nói của Băng Yêu tràn ngập vẻ vui mừng không thể che dấu, tiếp theo hắn quay đầu lại nhìn.
Chỉ thấy cách đó năm sáu trượng, không biết từ khi nào đã xuất hiện hai người.
Một người hơn ba mươi tuổi, ngũ quan đoan chính, mặt trắng không râu, người mặc một bộ đạo bào màu xanh, vẻ mặt trịnh trọng nhìn biến động của Tứ tượng trận. Người còn lại là một tên thân hình cao lớn có cái đầu bóng lưỡng chính là Thiết La đã giao thủ với Hàn Lập.
"Kẻ xông đến là ai, tiểu tử Diệp Xà đâu?" Thiết La sờ sờ cái đầu bóng lưỡng của mình, trên mặt lộ ra vẻ cuồng bạo khát máu.
"Diệp Xà đang ở…"
Băng Yêu vừa chưa nói hết lời thì một tiếng nổ mạnh vang lên, sương mù trong Tứ tượng trận bị nổ tung, biến mất không còn.
Trước cửa điện vốn tràn ngập sương trắng, giờ xuất hiện thân ảnh của mấy người Hàn Lập.
Nhìn thấy rõ số lượng và tu vi của kẻ xâm phạm, vẻ mặt Thanh Văn hơi đổi, Thiết La càng giật mình hơn.
"Ha ha. Mấy tên tà tu các ngươi nghĩ rằng có thể dựa vào trận này để vây khốn được người của Hoàng Phong cốc chúng ta hay sao? Quả thực là nằm mơ giữa ban ngày." Tống Mông nhìn thấy mình đã xuất hiện trở lại trước Lãnh cung, không khỏi hưng phấn rống lên vài câu.
"Hoàng Phong cốc?"
Ba người Thanh Văn có đôi chút kinh ngạc, nhưng nghĩ lại thì thấy cũng bình thường. Ngoại trừ Thất đại phái thì ai có thể xuất động nhiều tu sĩ Trúc Cơ kỳ như vậy ở trong Việt Quốc này chứ.
"Mấy vị vì sao ban đêm xông vào Hoàng Cung, chẳng lẽ không sợ xúc phạm cấm lệnh sao?" Thanh Văn không đợi cho đám người Lưu Tĩnh nói tiếp, liền ra mặt chất vấn.
Hắn muốn dựa vào cấm lệnh của Thất đại phái để làm đám người Lưu Tĩnh kiêng kị.
Lưu Tĩnh hừ lạnh một tiếng, mở miệng định nói thì một tiếng thét kinh hãi từ phía đối diện truyền đến.
"Là ngươi! Ngươi không phải người của Thiên Trúc giáo sao? Sao lại đi cùng dám tu sĩ Hoàng Phong cốc chứ?" Đại hán đầu bóng lưỡng Thiết La nhìn quanh, liền phát hiện ra Hàn Lập đứng ở cuối cùng, không khỏi ngạc nhiên lớn tiếng hỏi, trong giọng tràn ngập vẻ nghi vấn.
Những lời này làm cho người cả hai bên đều rùng mình, ánh mắt đều tập trung lên người Hàn Lập.
Lúc này Thanh Văn đạo sĩ mới nhìn rõ mặt Hàn Lập, da mặt không khỏi rung động một chút, trong mắt lộ ra vẻ không thể nào tin nổi.
"Ta đã lúc nào nói mình là người của Thiên Trúc giáo?" Hàn Lập lạnh lùng liếc nhìn tên đại hán đầu bóng lưỡng, ánh mắt lập tức chuyển sang Thanh Văn đạo sĩ.
Vị này chính là người ở Thái Nam hội năm đó một mực mời hắn cùng đi, bây giờ lại xuất hiện ở đây, điều này thật là nằm ngoài dự kiến của Hàn Lập.
Tuy nhiên cũng vì như vậy mà nghi vấn về việc đối phương năm đó ra sức mời tu tiên giả cấp thấp đồng hành, rồi sau này mình không hiểu vì sao lại bị Hoàng y nhân tìm theo ám sát, đều đã được rõ ràng.
Hàn Lập tìm ra được nguyên nhân, đương nhiên rất là phẫn nộ, muốn giết chết tên Thanh Văn đạo sĩ này.
"Nói bậy, không phải người Thiên Trúc giáo, sao ngươi biết Khôi Lỗi thuật?" Đại hán đầu bóng lưỡng không chịu bỏ qua truy vấn tiếp.
"Hàn sư đệ dùng công pháp gì, cần phải nói cho ngươi sao chứ? Mọi người ra tay đi, đám người này đang cố tính kéo dài thời gian, không thể để bọn họ toại nguyện được." Lưu Tĩnh trầm mặt, quát lớn một tiếng.
Nói xong liền vung tay lên, một mảnh ngân quang đánh thẳng đến trước mặt Băng Yêu đứng ở phía trước.
Người của Hoàng Phong cốc lúc này mới giật mình hiểu ra, thầm mắng đối phương giảo hoạt, sau đó đồng dạng không hề khách khí phóng pháp khí ra, trận hỗn chiến lúc này mới bắt đầu.
Hàn Lập đã sớm nhìn chòng chọc Thanh Văn đạo sĩ, vì vậy vừa ra tay, hắn liền cùng với một vị Vương sư huynh của Trần Xảo Thiến tạo thành thế giáp công vây quanh Thanh Văn.
Hàn Lập không nói một lời, vỗ vào túi trữ vật ở bên hông, lập tức hơn mười đạo hào quang ba màu chói mắt là kim quang, ô quang, hồng quang bắn lên tận trời, sau khi xoay tròn trên đỉnh đầu Hàn Lập liền phát ra tiếng gầm rú lao thẳng về phía đối phương.
Hàn Lập không có ý tứ ôn lại chuyện cũ với đối phương.
Thanh Văn và tên Vương sư huynh ở bên cạnh vừa thấy thanh thế rất lớn của Hàn Lập, không hẹn mà cùng biến sắc.
Vương sư huynh thì vui mừng, trong lòng thầm than Hàn Lập quả nhiên danh bất hư truyền, không hổ là cao thủ chém giết rất nhiều tu sĩ Trúc Cơ kỳ, quả nhiên không hề tầm thường.
Mà tên Thanh Văn đạo sĩ kia thì vẻ mặt rất thận trọng, trên người lờ mờ xuất hiện một tầng thanh khí hộ thể. Hắn vừa thấy Hàn Lập ra tay nặng nề liền biết là Hàn Lập muốn giết hắn, đương nhiên không bó tay chịu trói rồi.
Vì thế hắn cũng chẳng nói gì vô ích, trước khi pháp khí đánh úp tới liền đột nhiên vung tay lên.
Năm pháp khí màu xanh hình tròn từ trên tay hắn bay ra, trong nháy mắt phiêu phù xung quanh hắn xếp thành hình ngũ giác.
Sau đó thanh quang lóe lên, một phiến sương mù mênh mông màu xanh xung quanh hắn, một vòng bảo hộ hình lăng trụ ngũ giác tự nhiên xuất hiện, bảo vệ chắc chắn cho Thanh Văn đạo sĩ ở trong đó.
Hào quang các màu phát ra bốn phía, kim xoa và kim nhận của Hàn Lập đồng thời đánh vào lăng trụ màu xanh, tuy phát ra ánh sáng chói mắt nhưng vòng bảo hộ kỳ lạ này lại không bị làm sao.
"Hàn Lập, Thanh Mộc chân tráo của ta ngoại trừ tu sĩ Kết Đan kỳ có thể phá ra thì tu sĩ Trúc Cơ kỳ không thể nào gây tổn thương được, ngươi quên đi ý niệm trong đầu đi." Thanh Văn bỗng nhiên cười cười ra vẻ cực kỳ quen biết với Hàn Lập.
Chương 319: Chương 319: Tứ đại huyết thị
"Chưa chắc." Hàn Lập cười lạnh một tiếng, lạnh lùng nói.
Tiếp theo liền thấy hai tay Hàn Lập bắt pháp quyết đột nhiên thu lại, đám pháp khí đang vây quanh tấn công dữ dội màn hào quang màu xanh cùng bay lên trên bầu trời, tụ tập lại giữa không trung.
Cảnh này làm cho Thanh Văn ngẩn người, không biết Hàn Lập làm vậy là có ý gì. Nhưng kẻ gian xảo như hắn, làm sao để Hàn Lập có thời gian thi pháp chứ, lập tức hai tay chói lòa, xuất hiện thêm hai viên hoàn (chiếc nhẫn) tản ra hàn khí, vừa thấy đã không phải vật bình thường.
"Đi!"
Thanh Văn nhỏ giọng nói, không hề do dự đẩy viên hoàn ra ngoài, hóa thành hai đạo kim quang đánh úp đến Hàn Lập.
Mày Hàn Lập khẽ nhướng, mặt đầy sát khí một tay nhanh chóng lấy ra Bạch Lân thuẫn.
Nhưng mà chưa kịp ném ra thì ba đạo màu xanh dài khoảng một thước đột nhiên từ bên người bắn tới, ở nửa đường liền cắt ngang hai đạo kim quang, lập tức cuốn lấy nhau.
"Yêu đạo, ngươi quên bổn đại gia sao?" Tên Vương sư huynh ở một bên chỉ huy lục mang, một bên cười thiện ý với Hàn Lập.
Hàn Lập thấy thế, trong lòng nhẹ nhõm, cũng nở nụ cười.
Nhưng mà Thanh Văn lại không dễ dàng như hai người bọn họ, sắc mặt đầy vẻ lo lắng, ánh mắt không ngừng lóe lên.
Tuy nhiên trong thời gian ngắn hắn chẳng có biện pháp gì.
Dù sao cùng lúc khống chế Thanh Mộc chân tráo và Tỏa Kim hoàn đã chiếm gần hết thần thức của hắn. Hắn chưa được học qua Đại Diễn quyết như Hàn Lập nên không thể nào đồng loạt khống chế tự nhiên nhiều pháp khí đến như vậy.
Vì vậy trên người mặc dù còn có một ít pháp khí có tác dụng lớn nhưng cũng không dám dễ dàng vận dụng. Thần thức toàn bộ dùng để khống chế pháp khí đó chính là điều tối kị của tu tiên giả. Vì như vậy, chủ nhân của pháp khí không thể nào chú ý đến nguy hiểm xung quanh.
Hơn nữa cùng lúc điều khiển hơn mười kiện pháp khí đồng loạt tấn công là rất hiếm thấy. Cũng bởi vì mấy món này đều là theo bộ mà sử dụng nên thực tế pháp lực chỉ sử dụng điều khiển ba kiện mà thôi.
Nếu thật sự là hơn mười kiện pháp khí đỉnh giai khác nhau thì với tu vi hiện nay của Hàn Lập, dù là thần thức mạnh hơn vài phần nhưng pháp lực cũng không đủ để điều động.
Năm kiện, chính là pháp lực cực hạn của Hàn Lập, đây cũng là vì sao hắn dùng cả bộ pháp khí, bởi vì như vậy mới có thể phát huy được uy lực của Đại diễn quyết.
Cho nên lúc trước khi Hàn Lập ở Luyện Khí kỳ có thể sử dụng Kim nhận, đó căn bản không phải là ngự khí, mà chính là dựa vào Mẫu nhận trong tay để điều khiển Tử nhận mà thôi. Uy lực và khả năng linh hoạt kém bây giờ rất nhiều.
Ngay khi Thanh Văn đang chần chờ, không biết có phải là vậy hay không thì Hàn Lập đã hoàn thành.
"Cự Kiếm thuật"
Giọng nói lạnh như băng phát ra từ trong miệng Hàn Lập.
Sau đó pháp khí đang xoay quanh trên đỉnh đầu Thanh Văn liền phát ra màn hào quang cực kỳ chói mắt.
Khi các màu sắc dung hợp lại với nhau thì biến thành một thanh Cự kiếm với ba màu Kim, Hắc, Hồng lần lượt biến đổi trong không trung, lớn đến vài chục trượng, thật sự lớn đến kinh người.
Chiêu "Cự Kiếm thuật" này chính là Hàn Lập đã tìm được trong Thanh Nguyên kiếm quyết, cũng là một chiêu Ngự kiếm thuật duy nhất mà Hàn Lập dùng tu vi Trúc Cơ kỳ có thể sử dụng được, uy lực tự nhiên không tầm thường.
Pháp khí của Thanh Văn và vị Vương Sư huynh kia mặc dù còn đang đấu với nhau, nhưng đều kinh hãi, dù là kẻ ngu ngốc đến mấy cũng có thể nhìn ra pháp thuật này của Hàn Lập có uy lực rất mạnh mẽ.
Thanh Văn âm thầm kêu khổ trong lòng, lập tức không thể nào chú ý đến hai viên hoàn kia nữa, hai tay lật lại, trong tay xuất hiện một chiếc Hoàng Đồng kính bóng lưỡng.
Nhưng vào lúc này mặt Hàn Lập tràn đầy sương lạnh, tay chỉ vào kiếm quang thật lớn kia.
Cự Kiếm lập tức vô thanh vô tức chém mạnh từ trên trời xuống dưới, một kiếm mang theo khí phách kinh người như muốn hủy diệt người mang vòng bảo hộ bên dưới.
Nhìn thấy cảnh này, vị Vương sư huynh cũng quên thừa dịp Thanh Văn không thể phân tâm, nhanh chóng phá hủy pháp khí của đối phương, đồng dạng có chút thất thần nhìn cự kiếm với khí thế long trời lở đất.
Lúc này trong đầu hắn đang miên man suy nghĩ nếu một kiếm này chém xuống hắn chứ không phải là Thanh Văn thì hắn có thể ngăn cản được không.
Thanh Văn đạo sĩ là đối tượng chịu đòn nên vẻ mặt trở nên ngưng trọng, vội vàng ném Hoàng Đồng kính trong tay ra.
Đồng kính bay nhanh lên trên màn hào quang, hào quang màu vàng chợt lóe lên rồi phun ra một đám mây vàng rất lớn, che kín bầu trời trên đầu Thanh Văn, trong nháy mắt nó đã ngưng tụ lại thành Đồng thuẫn rất lớn, chuyển động không ngừng trên đầu Thanh Văn.
Vẻ mặt Hàn Lập trầm xuống, trong tay bắt pháp quyết, kiếm quang khổng lồ phát ra tiếng sấm động long trời, khí thế chém xuống càng thêm kinh người, trong nháy mắt đã chém lên trên Đồng thuẫn.
Tiếng nổ lớn truyền đến, Đồng thuẫn mặc dù phát ra hào quang màu vàng mãnh liệt nhưng khi Cự kiếm chém xuống, vang lên tiếng vỡ vụn, trong khoảnh khắc bị tan rã thành nhiều mảnh.
Kiếm quang không hề bị ngăn lại, tiếp tục chém xuống lăng trụ màu xanh, phát ra tiếng "chi chi" rất lớn.
Nhìn thấy uy lực kinh người của Cự kiếm, mặt Thanh Văn rút cuộc cũng rối loạn.
Thanh quang lóe lên giữa hai tay hắn, nhanh chóng chia ra hai bên, đồng thời hai tay đặt ở hai bên vòng bảo hộ, sau đó liều mạng đưa linh lực vào, ý đồ muốn tăng lực phòng ngự của Thanh Mộc chân tráo.
Cự kiếm phát ra quang mang ba màu tiếp xúc với vòng bảo hộ màu xanh bên dưới, bắt đầu truyền ra tiếng nổ ầm ầm. Thanh Mộc chân tráo được Thanh Văn liều mạng hỗ trợ, đã ngăn cản được thế trảm của kiếm quang.
Vì vậy ngay sau đó, Hàn Lập và Thanh Văn, đều thúc giục pháp quyết, muốn dùng Cự kiếm mạnh mẽ phá vỡ vòng bảo hộ đưa đối phương vào chỗ chết, báo mối thù bị ám toán năm đó. Mà một bên thì đang điên cuồng đưa vào linh lực để chống đỡ pháp thuật mong đối phương tiêu hao hết uy lực, giữ được mạng nhỏ của mình.
Lúc này vị Vương sư huynh ở bên cạnh rút cuộc cũng tỉnh ra, đi tới trước, đánh nát hai Kim hoàn của đối phương, sau đó chỉ huy ba đạo lục quang, hung hãn nhằm về phía Thanh Văn đạo sĩ.
Trong lòng hắn rất rõ, bây giờ Hàn Lập và đối phương đang giằng co, hắn chỉ cần hơi hỗ trợ một chút, là có thể dễ dàng giết chết tên Huyết thị có pháp lực không kém này. Đến lúc đó, bảo vật của tên kia, hắn cũng có thể danh chính ngôn thuận được chia không ít.
Nghĩ đến đây, trong lòng vị này càng nóng lên.
Vào lúc Vương sư huynh đang mơ mộng, Thanh Văn mặt mày biến sắc, thì một đạo hào quang màu vàng nhanh như thiểm điện từ bên sườn Thanh Văn phóng ra, trong nháy mắt tên đạo sĩ biến mất tại chỗ. Khiến cho kiếm quang ba màu của Hàn Lập chém xuống lại đánh trúng mặt đất, lập tức trên đó xuất hiện một cái hố rất to.
Ba đạo lục quang của Vương Sư huynh tự nhiên sẽ đánh vào khoảng không, không khỏi rất hoảng sợ nhìn về phía xa xa.
Quả nhiên Thanh Văn đạo sĩ và màn hào quang xuất hiện ở một chỗ cách xa hơn hai chục trượng, bên người còn có thêm một tên thanh niên áo vàng, vẻ mặt dương dương tự đắc, nhìn lại tên Vương sư huynh, từ từ nói:
"Người này đã từng cứu ta một mạng, không thể nào để các hạ dễ dàng giết chết như vậy!" Nói xong lời này, hắn lại cười hì hì nói với Hàn Lập.
"Hàn huynh, không ngờ rằng chúng ta còn có ngày gặp lại, Ngô Cửu Chỉ xin thi lễ."
Tên thanh niên trước mặt này, chính là tên tu sĩ thiếu niên Ngô Cửu Chỉ năm xưa đã thi triển kỹ thuật móc túi trước mặt Hàn Lập, nhưng bị Hàn Lập phát hiện ra. Bây giờ trên người hắn lúc này lại ẩn ẩn tản ra hào quang màu vàng cổ quái, tu vi cũng đã là Trúc Cơ sơ kỳ.
"Cửu Chỉ, người này không cùng chí hướng với chúng ta, sao phải nói nhiều như vậy? Bây giờ một khi ngươi đã đến đây, bốn người chúng ta vừa lúc có thể mạnh tay đánh một trận." Thanh Văn đạo sĩ cuối cùng cũng phục hồi lại tinh thần, không khỏi oán độc nhìn Hàn Lập, phẫn hận nói.
Ngô Cửu Chỉ nghe thấy vậy, hít một hơi, liền không nói gì với Hàn Lập nữa.
Thanh Văn nhìn thấy cảnh này, trong miệng đột nhiên phát ra tiếng kêu hai dài một ngắn.
Băng Yêu và Thiết La đang bị đám Lưu Tĩnh vây công nghe thấy tiếng này lập tức vui mừng ra mặt, rời khỏi trận chiến, bay đến bên cạnh Thanh Văn và Ngô Cửu Chỉ.
"Sao lại thế này, sao lại có thêm một người nữa. Phiền phức rồi đây."
Lưu Tĩnh vừa thấy Ngô Cửu Chỉ xuất hiện, lập tức hiểu được tình hình trong sân, không khỏi nhíu mày.
Vừa rồi năm người bọn họ đánh với hai tên Huyết thị của đối phương, còn không thể làm đối phương bị thương, chỉ chiếm được một chút ưu thế mà thôi. Tự nhiên đều hiểu được đám Tứ đại huyết thị này thật sự không phải tu sĩ Trúc Cơ kỳ bình thường có thể sánh bằng. bây giờ bốn người đã tập trung ở đây, đương nhiên càng không dễ đối phó.
Nghĩ đến đây, Lưu Tĩnh thận trọng kêu lên một tiếng, mấy người bọn họ cũng tiến lại bên cạnh Hàn Lập.
Hàn Lập nhìn thấy Ngô Cửu Chỉ vừa xuất hiện trước mặt, trong lòng thực sự không biết đang có cảm giác gì. Năm đó hắn rất có cảm tình với người thiếu niên thông minh kỳ lạ này, nhưng mà tạo hóa trêu ngươi, hôm nay hai người không thể không ngươi chết ta sống.
"Yêu hóa"
Đám Huyết thị Thanh Văn hiểu được, chỉ dựa vào pháp khí bình và đạo thuật bình thường mà muốn tranh đấu với bọn người Hàn Lập, thì chẳng có chút phần thắng nào. Dù sao người của Hoàng Phong cốc lúc này chính là hai đánh một cũng thừa đủ.
Vì vậy khi bốn người vừa tập trung lại một chỗ, khi Thanh Văn kêu lên một tiếng lạnh lùng thì trên người bọn hắn cùng phát ra màn hào quang màu đỏ như máu, biến thành bốn cái kén không ngừng lớn lên, bắt đầu biến thân Yêu hóa. Xem ra bọn họ muốn giết hết đám người Hàn Lập ở tại chỗ này.
Chương 320: Chương 320: Phá kiển
Nhóm tu sĩ Hoàng Phong cốc vừa thấy cảnh này, sớm đã được nghe Hàn Lập nói nên còn không biết đối phương muốn làm gì nữa sao. Lập tức không khách khí dùng pháp khí, đạo thuật đánh vào bốn quang kén. Bọn họ đều biết, trước khi đối phương biến thân phá kén ra ngoài, mấy Huyết thị này chính là một tấm bia cố định, tự nhiên sẽ không bỏ qua cơ hội này.
Đáng tiếc đúng như lời Hàn Lập nói, mấy cái quang kén vô cùng chắc chắn, một cơn công kích như mưa to gió lớn qua đi, chúng nó vẫn bình yên vô sự, đứng sừng sững tại chỗ, không bị tổn hại tí gì.
Vẻ mặt bọn Lưu Tĩnh trở nên khó coi.
"Mọi người không cần nương tay, có tuyệt chiêu gì thì thi triển đi. Lúc này không làm được, đợi bọn họ biến thân đi ra thì hỏng hết." Lưu Tĩnh thần sắc kiên định quát lớn một tiếng.
Nói xong lời này, hắn lập tức thu lại pháp khí vừa nãy, lấy ra một tấm phù lục màu vàng, dùng hai ngón tay giữ lấy. Sau đó bắt đầu niệm niệm, trong tiếng chú ngữ thần bí, tấm phù lục này dần dần phát ra kim quang chói mắt.
Hàn Lập nhìn thấy thì trong lòng thất kinh. Mặc dù không biết tấm phù này có đẳng cấp gì, nhưng với tu vi Trúc Cơ trung kỳ của Lưu Tĩnh mà còn phải dùng đến khẩu quyết để khởi động thì thấy được nó tuyệt đối không bình thường.
Những người khác nhìn thấy thế, đều liếc nhìn nhau rồi thi triển thần thông của mình.
Trong đó làm người ta chú ý nhất là sư tỷ của Trần Xảo Thiến và Tống Mông. Bọn họ đều lấy ra một tấm phù bảo có vẽ đồ án pháp bảo. Rồi lập tức ngồi xuống ngưng thần khởi động. Một đoàn hào quang màu lam và màu xám phát ra từ trên tấm phù bảo của bọn họ, điều này khiến cho những người khác hâm mộ không thôi.
Phù bảo cũng không phải là mỗi một tu sĩ Trúc Cơ kỳ có thể dễ dàng có được. Có được vật này đủ để chứng minh nếu hai người này không phải có chỗ dựa là đại gia tộc thì bản thân cũng được trưởng bối sư môn rất yêu quý mới có thể làm chủ được vật ấy. Nếu không chỉ dựa vào bọn họ thì làm sao có kỳ ngộ đến như vậy chứ.
Những người khác hâm mộ cũng chỉ là hâm mộ, nhưng không muốn yếu thế nên hoặc là thi triển pháp thuật sắc bén, hoặc là lấy ra pháp khí thần diệu hơn, phát động một vòng công kích, lập tức hào quang tận trời, pháp khí bay tán loạn.
Mà Hàn Lập lại không sử dụng phù bảo, cũng không sử dụng "Cự Kiếm thuật" uy lực kinh người vừa rồi. Mà hắn chỉ sử dụng thủ đoạn đỡ sức nhất, hai tay nhẹ nhàng vung lên, mấy tiếng vật nặng rơi xuống mặt đất, trước người Hàn Lập liền có thêm bốn con Khôi lỗi thú.
Mấy con Khôi lỗi thú mở đôi mắt lạnh như băng ra, há cái mồm khổng lồ phun mấy cột sáng thật dài như pháp thuật bình thường, còn Hàn Lập thì đứng phía sau chúng nó, lợi dụng cơ hội khôi phục lại pháp lực tiêu hao vừa nãy.
Bây giờ ngay cả mặt của tên giáo chủ Hắc Sát giáo đều chưa thấy, hắn không muốn dùng toàn lực, khiến cho pháp lực mau chóng tiêu hao hết.
Tận lực tiết kiệm pháp lực đề phòng bất trắc, đây là chủ ý trước khi trận chiến xảy ra của Hàn Lập. Nếu không khi pháp lực hao hết, hắn có bản lãnh và thủ đoạn nhiều hơn nữa cũng không thể nào dùng đến được.
Đám Khôi Lỗi thú vừa ra liền khiến những đồng môn khác giật mình nhìn lại, nhưng lập tức không cho là lạ.
Dù sao sử dụng công pháp gì, tu luyện pháp quyết gì, đây đều là bí ẩn của người đó, sẽ không có ai không biết ý mà đi hỏi.
Người hơi hiểu về nguồn gốc của Khôi Lỗi thuật đều nghĩ rằng Hàn Lập có được công pháp từ chỗ Lý Hóa Nguyên. Với tu vi của Lý Hóa Nguyên giết chết vài tên tu sĩ Thiên Trúc giáo, lấy được chút ít pháp quyết tu luyện của môn phái đó cũng không có gì ngạc nhiên.
Cho nên, những người khác nhiều lắm cũng chỉ cảm thấy tò mò với mấy con Khôi lỗi thú mà thôi.
Giờ phút này, Lưu Tĩnh đã thành công phát động Kim phù, nó run nhẹ lên rồi hóa thành một đạo kim quang, bay thẳng đến phía trên quang kén.
Sau đó một tiếng nổ vang lên, kim quang vỡ ra tạo thành cơn mưa quang điểm đầy trời bay xuống, như mộng như ảo, thật sự cực kỳ đẹp mắt.
Nhưng mà trong cảnh tượng sặc sỡ này lại ẩn giấu sát khí. Bởi vì sau khi Lưu Tĩnh bắt pháp quyết đến mức hoa cả mắt thì quang điểm trên trời đã biến hình quỷ dị, dần dần co rút lại, biến thành một thanh tiểu kiếm màu vàng, mặc dù chỉ dài có một tấc, nhưng hàn khí bức người, vô cùng sắc bén.
"Thiên Nhận thuật"
Lúc này, Lưu Tĩnh mới nhỏ giọng nói ra tên của Kim hệ pháp thuật kia.
Cảnh này làm cho những người khác, ngoại trừ hai người đang huy động phù bảo, đều rùng mình.
Bởi vì Kim hệ pháp thuật là một loại thưa thớt nhất trong Ngũ hành Đạo thuật, hơn nữa phần lớn là các pháp thuật phụ trợ như ""Kim giáp thuật", "Thiết phu thuật". Mà phù lục của Lưu Tĩnh hôm nay chẳng những là Kim hệ pháp thuật công kích, mà còn là pháp thuật quần công trên trung cấp, điều này sao không khiến mọi người kinh ngạc chứ, không hẹn mà cùng chậm lại, muốn xem pháp thuật này có chỗ nào thần diệu.
Giờ phút này vô số tiểu kiếm màu vàng đang tỏa sáng phía trên quang kén, khí thế thật là kinh người.
Nhưng Lưu Tĩnh vừa thúc giục khẩu quyết, những tiểu kiếm màu vàng liền giống như cơn mưa đá bình thường từ trên trời rơi xuống, lao về phía quang kén bên dưới.
Tiếp theo bên tai đám người Hàn Lập truyền đến liên tiếp những tiếng "Phốc phốc" trầm muộn. Kim quang, huyết quang đan vào nhau, bắn tung tóe khắp nơi, như khói lửa bay tán loạn.
Quang kén vốn không có chút suy suyển nào khi bị người khác công kích, thì bây giờ dưới thế công mãnh liệt đã xảy ra biến hóa, huyết quang dần dần mở rộng ra, dường như đã biết lợi hại.
Huyết quang dày đặc và Kiếm quang liên tiếp đánh tới đã xảy ra va chạm.
Lưu Tĩnh nhìn thấy cảnh này, trong lòng mừng rỡ. Một khi đã ép quang kén xảy ra biến đổi thì chứng minh rằng công kích của hắn có hiệu quả, chỉ cần tăng lực công kích lên, thì có khả năng phá vỡ được màn huyết quang này.
Nhưng phần lớn tiểu kiếm trên không trung lúc này trong nháy mắt đã rơi xuống hơn phân nửa, nhưng huyết sắc trên quang kén vẫn sáng rực, bộ dáng vẫn nhàn nhã có thừa.
"Lưu sư huynh, ta đến giúp ngươi một tay!"
Đó là tiếng quát của Tống Mông
Phù lục màu xám trên tay hắn đã xảy ra biến hóa, biến thành một thanh trường thương màu xám dài vài thước, cả người tản mát ra khí tức quỷ dị.
"Trước hết tập trung xử lý Huyết thị ở bên trái rồi nói sau, không cần phân tán công kích." Lưu Tĩnh nhìn thấy phù bảo của Tống Mông đã hiện hình, không khỏi mừng rỡ nói.
Sau đó tay chỉ về những tiểu kiếm còn chưa bay xuống.
Lập tức tất cả Kim kiếm đột nhiên hợp lại, bắn về phía quang kén do Huyết thị Băng Yêu hóa thành nằm ở phía ngoài cùng bên trái.
Một tiếng nổ vang lên, mọi người tập trung nhìn lại, huyết quang của cái kén đã bị teo rút đi không ít.
Vừa thấy có hiệu quả, các pháp thuật, pháp khí và Khôi Lỗi thú của Hàn Lập đều đồng loạt công kích tới, trường thương màu xám của Tống Mông phát ra tiếng kêu bén nhọn thê lương đồng dạnh theo sát sau.
Kết quả quang kén màu máu trong mắt Hàn Lập từng vững chắc không thể phá nổi bị Thiên Nhận thuật và công kích của mọi người nên trong nháy mắt chỉ còn có một tầng mỏng manh, có thể mơ hồ thấy được bóng người bên trong.
Cuối cùng, một kích của trường thương màu xám xuyên thủng, theo đó một tiếng kêu kinh sợ rất lớn vang lên, chấn mạnh làm hai tai mọi người ù ù. Tiếp theo, hai lợi trảo trong suốt đột nhiên từ trong huyết quang đưa ra, sau đó một cơn mưa gió xảy ra, xé rách huyết quang còn lại, bộ dáng người bên trong xuất hiện.
Một quái vật màu trắng mới yêu hóa được một nửa.
Người này có bộ mặt rất thanh tú, rõ ràng là một thanh niên đẹp trai. Nhưng trên đầu lại mọc lên hai cái sừng nhỏ màu trắng, trên mông cũng mọc ra một cái đuôi màu trắng dài hơn thước, trên mặt có những vảy trắng cùng với hai lợi trảo vô cùng sắc bén, trên người có tầng tầng yêu văn màu nhũ trắng, bán trong suốt.
Trên đầu vai có một cái lỗ to bằng miệng bát, máu tươi tuôn ra ồng ộc, xung quanh máu thịt đang không ngừng mấp máy co rút lại, khiến người ta sởn tóc gáy, nhưng chỉ trong nháy mắt, động máu đó đã khép lại.
"Các ngươi muốn chết!" Băng Yêu mới chỉ hoàn thành một nửa biến thân hiển nhiên vẫn bảo trì đủ thần trí, hung hăng nói với mọi người.
Đối với hắn mà nói, mặc dù Yêu hóa không hoàn toàn thành công, tuy nhiên với đặc tính yêu thân của mình cũng đã đủ. Có thể kéo dài đến lúc đồng bọn của hắn yêu hóa xong.
Đám người Lưu Tĩnh chưa thấy qua biến thân yêu hóa lần nào, giờ chứng kiến dáng vẻ khủng bố của đối phương như vậy đều biến sắc. Mặc dù đã nghe Hàn Lập nói qua bộ dạng quỷ dị của Huyết thị sau khi Hóa yêu, nhưng bây giờ trực tiếp nhìn thấy trong lòng đều cảm thấy khiếp sợ, có cảm giác thấp thỏm bất an.
Mấy đạo bạch quang lóe lên bắn nhanh tới, vừa lúc đánh trúng phía trên thân thể trần trụi của Băng Yêu, lập tức khiến hắn lộn mấy vòng, chật vật không chịu nổi.
Hàn Lập căn bản không muốn nghe đối phương nói lời vô nghĩa, điều khiển Khôi Lỗi thú phát động công kích.
Những người khác nhìn thấy thế mới tỉnh ngộ ra, đòn công kích vốn dừng lại, bây giờ tiếp tục điên cuồng đánh tới.
Nhưng mà Băng Yêu vừa ngã xuống, quanh người toát ra một cổ sương lạnh, sau khi sương mù tan đi thì bản thân hắn đã biến mất tại chỗ.
Những người khác cảm thấy kinh hãi, vội vàng tìm kiếm xung quanh.
Theo kinh nghiệm của bọn họ, xuất hiện loại tình huống này có nghĩa là đối thủ bình thường đều sử dụng loại Độn thuật nào đó, nhanh chóng trốn thoát khỏi chỗ cũ, nhưng quyết sẽ không rời đi quá xa.
Bốn phía ngoại trừ ba cái quang kén còn đang khẽ tỏa sáng, thì làm gì có ai tồn tại nữa? Đám đệ tử Hắc Sát giáo bình thường cũng không phải kẻ ngốc, đã sớm trốn rồi.
Hàn Lập thấy vậy liền cảm thấy rùng mình, đột nhiên nghĩ đến cái gì đó. Hắn cuống quít vỗ vào túi trữ vật, Bạch Lân thuẫn và pháp khí cùng bay ra, nhanh chóng bay quanh người, đồng thời lớn tiếng nói:
"Chư vị sư huynh cẩn thận, người đó đang ẩn trốn."
Hàn Lập vừa nói ra thì một tiếng kêu thảm thiết của nữ nhân đột nhiên truyền đến, khiến tất cả mọi người ở đây giật mình, vội vàng nhìn lại.
Chỉ thấy sư tỷ của Trần Xảo Thiến đang ngồi dưới đất khống chế Phù bảo ngửa mặt lên trời, rồi ngã xuống mặt đất, trong ngực nàng tự dưng xuất hiện một cái lỗ lớn như bị người dùng tay xuyên qua, rõ ràng trái tim đã bị bóp nát.
Nàng ngã trong vũng máu, khuôn mặt xinh đẹp có chút méo mó, tay chân không ngừng co quắp lại, trong mắt tràn đầy vẻ sợ hãi, không tin, nhưng lập tức lộ ra một tia không cam lòng, đôi mắt của nàng ngưng trệ lại, hoàn toàn mất đi tính mạng.
Chương 321: Chương 321: Ẩn đấu
Tuyết Hồng!"
Một vị sư huynh của Trần Xảo Thiến thấy bạn lữ song tu với mình như vậy liền gào lên một tiếng bi thống, sau đó hai tay vung ra, một đạo ô quang bắn tới quanh thi thể nàng ấy, tại phụ cận cuồng phi loạn vũ, ý đồ bức Băng Yêu, kẻ giết người, xuất hiện.
Lại nói đến vị Tuyết Hồng sư tỷ địch thật cũng có chút oan khuất.Nếu không phải là nhất thời tâm tính có chút háo thắng tranh cường, đem phù bảo ra sử dụng. Nếu không thì vẫn còn hoàn hảo mà bảo trụ được tính mạng.
Bởi vì khisử dụng phù bảo trước, nàng cần phải dủng một kiện pháp khí phòng ngự phiêu phù bên người nhưng vì muốn giảm bớt thời gian khởi động phù bảo, định tiết kiệm chút pháp lực, lúc này mới lớn mật thu pháp khí trở về, kết quả là nàng không còn lớp phòng hộ nào cả.
Chẳng qua, nữ tử này kinh nghiệm quá ít, tâm tính đơn giản mà phạm phải sai lầm lớn, quả thật có chút bất công.
Nàng khi thấy địch nhân ở phía đối diện hình thành cái kén, nếu không phải xung quanh đều là đồng môn bảo vệ làm sao dám yên tâm khu động phù bảo, thật không ai nghĩ tới Băng Yêu kia mới yêu hóa được một nửa đã
phá kén mà ra, hơn nữa lập tức ẩn hình, đem nàng trở thành mục tiêu.
Lúc đó chính là vào thời khắc cuối cùng Tuyết Hồng kích phát phù bảo, không thể dừng lại ngay lập tức nên mới trúng một kích trí mệnh.
Lại nói Tống Mông khi khởi động phù bảo Trường thương cũng không có sử dụng bất kỳ một thủ đoạn phòng hộ nào vì uy năng phù bảo đó không lớn cho nên phải kích phát thành công trước tiên, nếu không Băng Yêu ẩn nấp kia chẳng biết sẽ đánh lén người nào đây?
Hơn nữa, không cần nói tới hai người bọn họ, vừa rồi khi tấn công đám người Hàn Lập cũng không có dùng pháp khí phòng hộ, cù sao mấy cái kén kia chỉ là bia ngắm, không thể phản kích, bọn họ đương nhiên không muốn lãng phí pháp lực xuất ra pháp khí phòng ngự.
Nhưng hiện tại thấy tình cảnh nữ tử kia bị móc tim mà chết thảm, rồi lại Hàn Lập nhắc nhở, những người khác sau lưng đều đổ mồ hôi lạnh, nhất thời các loại vòng bảo hộ, pháp khí phòng ngự đều xuất hiện, tránh cho địch nhân hung tàn ra tay đánh lén thêm lần nữa.
Nhưng một sự tình làm bọn họ càng thêm ngẩn ngơ chính là bất kể bọn họ có dùng loại pháp thuật chuyên ẩn hình hay bất cứ pháp khí nào đi nữa cũng tìm không ra tung tích của yêu nhân kia.
Thi thoảng lại thấy bóng dáng của nó nhưng còn chưa kịp vui mừng một chút, yêu nhân kia lại đột ngột biến mất tựa hồ như đang di động với tốc độ cao. Lúc này Băng Yêu hoàn toàn trở nên bán trong suốt, thỉnh thoảng tại bốn phía thoắt ẩn thoắt hiện xung quanh bọn họ, không cần nói đến mắt thường, ngay cả pháp khí thập phần linh tính cũng không phát huy được hiệu quả chủ động truy tung, chỉ được vài lần liền mất dấu.
Tất cả mọi người đều cảm thấy được nguy hiểm đang tới gần, không ngừng chú ý động tĩnh bốn phía xung quanh, tâm thần ngưng trọng, bị Băng Yêu áp chế không thể nhúc nhích.
Chỉ có Hàn Lập nhìn tình cảnh trong trường đấu, thần sắc trên mặt lóe lên một tia kỳ quái.
Người đang sóng vai chiến đấu bên Hàn Lập bây giờ chính là Vương sư huynh, vốn chưa bao giờ gặp qua trường hợp huyết tinh như thế, giờ phút này sắc mặt tái nhợt lộ ra vẻ vô cùng sợ hãi.
Đối với hắn mà nói. Không lâu trước người sư tỷ vẫn cùng mình nói cười bị chết thảm như vậy, căn bản là giống như một cơn ác mộng, sự tình này so với hắn tưởng tượng trước kia có thể đại triển thần uy tại địa phương này, dễ dàng tiêu diệt địch nhân, hoàn toàn bất đồng.
Nghĩ tới đây, hắn liếc mắt nhìn vẻ mặt điên cuồng của sư huynh song tu với Tuyết Hồng sư tỷ, sắc mặt càng thêm khó coi vài phần.
Có lẽ con người càng sợ cái gì thì cái đó liền đến.
Không biết là do nỗi sợ hãi của hắn bị Băng Yêu kia cảm nhận được hay là thấy hắn yếu nhược hơn so với đồng bọn nên xuống tay.
Bởi vậy trong lúc hắn còn đang hoảng loạn, một lợi trảo trong suốt, lạnh như băng từ phía sau hắn đột ngột xuất hiện, hung mãnh chộp tới vị trí trái tim.
Pháp khí hộ thân của vị Vương sư huynh là một Thanh Đồng thuẫn loại nhỏ, có mười phần linh tính, không đợi hắn điều khiển, tự động lóe lên, dịch chuyển qua, vừa lúc ngăn cản được một kích này.
"Đinh" một tiếng vang lên, tuy lợi trảo băng lạnh kia bị cản lại nhưng Thanh Đồng tiểu thuẫn trong khoảnh khắc bị một tầng băng sương thật dày đông kết lại, đồng thời rớt xuống, tạm thời mất đi linh tính.
Vương sư huynh lúc này mới phát hiện kinh biến phía sau, mặt cắt không còn chút máu, theo bản năng đích xoay người lại, kinh hoảng thất thố, không ngừng dò xét hai bên tả hữu.
Sau khi thấy phụ cận không còn động tĩnh gì, liền do dự một chút, đột nhiên dịch thân đi qua thu lại kiện Thanh Đồng tiểu thuẫn, hắn không muốn phá đông cho pháp khí của mình, để tiếp tục xuất ra ngoài.
"Tránh mau!"
Mọi người xung quanh thấy hành động này của hắn, kinh sợ quát to.
"Cái gì?" hắn không khỏi rùng mình, còn chưa hiểu được tại sao lại thế này thì vòng bảo hộ thủy thuộc tính phía sau liền phát ra âm thanh vỡ tan cực kỳ thanh thúy, tiếp theo một luồng gió lạnh làm cho tim phổi người ta hoàn toàn đông cứng trực tiếp từ sau lưng hắn đánh úp lại.
"Hỏng rồi!" Vương sư huynh cơ hồ đồng thời biết tại sao lại thế, Băng Yêu sau một kích đầu tiên thất bại cũng không có rời đi mà liền ẩn thân chuyển tới phía sau tung thêm một kích trí mạng.
Tại khoảnh khắc này, trong đầu Vương sư huynh trống rỗng, chỉ hiện lên duy nhất một tình cảnh, đó chính là lúc Tuyết Hồng sư tỷ chết thảm.
"Thực không nghĩ tới, nhanh như vậy liền đến phiên mình!"
Vương sư huynh chỉ có thể nghĩ thêm được một câu như vậy mà thôi.
Nhưng vào lúc này, mắt hắn hoa lên, tiếp theo cả thân mình nhẹ nhàng đằng vân giá vũ bay ra ngoài, phía sau truyền đến một tràng nổ vang liên tiếp như sấm cùng với tiếng hô hoán kinh sợ rất to của một vài người.
sau đó,hai chân hắn mạnh mẽ tiếp đất, người vẫn đứng an an ổn ổn.
"Vương sư đệ, ngươi không có việc gì chứ?"
Lúc mà hắn vẫn chưa ý thức được chính mình còn sống hay đã chết, thì một thanh âm cực kỳ quan tâm truyền đến.
Nghe thấy tiếng nói rất quen thuộc này, hắn mới ngơ ngác quay đầu nhìn, mắt thấy vẻ mặt đang lo lắng của Lưu Tĩnh.
Lúc này Vương sư huynh mới biết được chính mình vẫn còn sống, hoàn hảo không tổn hao gì, không khỏi cực kỳ vui mừng nói lời cảm kích:
"Lưu sư huynh, chẳng lẽ là huynh đã ra tay cứu ta?"
Lời nói vừa ra cho thấy vị Vương sư huynh này vẫn còn chút hoảng sợ, thanh âm khàn khàn, có thể thấy được vừa rồi hắn thật sự bị làm cho hoảng sợ không nhỏ!
Lưu Tĩnh nghe hắn nói vậy lại lộ ra vài phần xấu hổ, ngại ngùng.
"Thật hổ thẹn, sư đệ có thể còn sống đến giờ cũng không phải là công lao của ta, mà do Hàn sư đệ vừa rồi ra tay tương cứu, hơn nữa bây giờ còn đang cùng yêu nhân kia đánh nhau đó! Khục, trước kia ta nghe các ngươi nói còn không quá tin tưởng rằng Hàn sư đệ tuổi còn trẻ mà có thể nhẹ nhàng hạ sát vài tên tu sĩ Trúc Cơ kỳ, hôm nay quả thật là được đại khai nhãn giới.Thực lực của Hàn sư đệ thật đúng là thâm sâu khó lường!"
"Hàn sư đệ?" Vương sư huynh nghe xong lời ấy, sửng sốt một chút.
Hắn nhớ rõ ràng lúc ấy Hàn Lập còn cách hắn có đến năm sáu trượng, như thế nào lại có thể ra tay kịp lúc đây?
Không nghĩ nữa, Vương sư huynh vội vàng quay đầu lại nhìn theo hướng phát ra tiếng đánh nhau. Kết quả là tình cảnh đập vào trong mắt làm hắn trợn mắt há hốc mồm.
Chỉ thấy địa phương mà trước đó hắn bị Băng Yêu tập kích,rõ ràng là không một bóng người nhưng lại phát ra thanh âm binh binh bang bang tranh đấu lẫn nhau xen lẫn tiếng gầm nhẹ của Băng Yêu, hơn nữa còn vô duyên vô cớ bắn ra vài đạo quang mang sắc bén cùng kiếm khí xẹt qua trong chớp mắt, khiến cho mặt đất cứng rắn bên dưới xuất hiện vô số các rãnh nông sâu khác nhau.
Vương sư huynh ngơ ngẩn nửa ngày mới phục hồi lại tinh thần.
Hắn cảm thấy kinh ngạc, vừa đinh mở miệng hỏi thì trên bãi đất trống nơi đây nổi lên một trận cuồng phong, tiếp theo một bóng người màu trắng mờ mờ, bán trong suốt đột nhiên xuất hiện, thế tấn công rồi bắn ngược rất quỷ dị, làm cho hắn hoảng sợ.
Bóng người kia đúng là tên Huyết thị bán yêu hóa vừa mới tập kích hắn. Lúc này xem ra hắn càng thêm yêu dị, toàn thân đều trở nên giống như một khối thủy tinh, rất trong suốt.
"Không có khả năng! Ngươi như thế nào có thể nhìn thấu thuật ẩn thân, lại còn đuổi kịp tốc độ của ta nữa chứ."
Lúc này có thể nhìn ra được vẻ mặt tràn đầy tức giận của yêu nhân trong suốt kia, thậm chí còn có một chút sợ hãi.
Sau khi nói xong, hắn phát ra một tiếng gầm nhẹ đầy thú tính, rồi phốc mạnh tới trước, cả người lại biến mất vô ảnh vô tung.
Hàn Lập hừ lạnh một tiếng, âm thanh va chạm đánh nhau lúc trước lại vang lên, nhưng càng thêm kịch liệt, hơn nữa không hề hạn chế phạm vi mà bắt đồng lan rộng ra bốn phía, làm sắc mặt bọn người Lưu Tĩnh, chỉ có thể nghe thấy âm thanh mà không thấy hình dáng, đều không ngừng đại biến lui lại về phía sau
Vị bạn lữ song tu kia tuy muốn báo thù cho cái chết thảm của Tuyết Hồng sư tỷ, bất đắc dĩ cũng chỉ có thể tạm lui lại mà thôi, nếu không sợ rằng bất tri bất giác thì trận chiến giữa Hàn Lập và yêu nhân kia ảnh hưởng đến mà bị chết một cách không minh bạch.
Trong lòng bọn họ đều biết rằng không thể nhúng tay vào tràng chiến đấu vô hình này được.
"Mau xem trên mặt đất kìa!" Tống Mông kinh hô một tiếng.
Những người khác nghe thấy không khỏi cúi đầu nhìn lại, kết quả trong tâm mọi người đều có chút hoảng sợ.
Chỉ thấy trên mặt đất phía trước, chẳng biết khi nào đã ngưng kết một tầng băng thật dày, lập lòe dưới ánh trăng, có vẻ vô cùng bóng loáng.
"Yêu nhân này quá xảo trá, đem mặt đất biến thành như vậy, đối với Hàn sư đệ thật bất lợi." Tống Mông nói với vẻ mặt đầy lo âu.
"Không thấy rõ, không biết Hàn sư đệ dùng loại độn thuật nào, làm chúng ta đồng dạng cũng không phát hiện được tung tích của đệ ấy, theo thanh âm vừa rồi xem ra Hàn sư đệ không có rơi vào thế hạ phong, hiển nhiên khối băng này đối với hắn ảnh hưởng không lớn. Chẳng qua sự quỷ dị của mấy tên yêu nhân này sau khi biến hóa đã vượt xa ý muốn của chúng ra, mất đi một vị đồng môn, ta thật sự khó có lời nào để nó!" Lưu Tĩnh im lặng trong chốc lát rồi chậm rãi nói.
Những người khác nghe xong, lại nhìn sắc mặt trầm trong của hắn, nhất thời cũng không biết phải an ủi như thế nào.
Bọn họ không hề biết Hàn sư đệ vừa tranh đấu với Băng Yêu, trong lòng vừa mở miệng mắng to.
Chương 322: Chương 322: Lưu Tĩnh dữ “Chân bảo”
Hàn Lập trong lòng cực kỳ căm tức!
Cũng không phải bởi vì hắn nhất thời mềm lòng ra tay cứu Vương sư huynh mà phải thi triển La Yên bộ, rồi cùng yêu nhân kia đánh nhau kịch liệt, chính là bọn người Lưu Tĩnh kia còn không chịu nắm bắt cơ hội, trước tiên tiêu diệt mấy tên Huyết thị khác đang biến thân, đợi cho chúng hoàn thành, phá kén chui ra, lúc đó mới phiền toái lớn.
Vừa rồi hắn trông thấy vị Vương sư huynh kia sắp dính phải độc thủ của Băng Yêu, lo lắng trong trận chiến với Thanh Văn thiếu đi trợ thủ nên nhanh chóng ra tay cứu giúp.
Sau đó, tên yêu nhân kia thấy Hàn Lập ra tay phá hỏng chuyện tốt của mình, bèn liên tiếp xuất thủ cuốn lấy Hàn Lập, buộc hắn phải ra sức ứng phó một chút. Nhưng hắn cũng thấy được Băng Yêu này đối với đồng môn của mình ra tay rất ác độc, do hắn chủ động xuất thủ giải quyết là tốt nhất, dù sao nếu có đồng môn bị chết đi thì trận chiến đấu tiếp theo sẽ thiếu người giúp.
Hiện tại hắn đã cuốn lấy yêu nhân, nhưng không nghĩ tới những người khác chỉ đứng xem mình đánh nhau, không nhân cơ hội mà công kích ba cái quang kén kia, không phải lãng phí một cơ hội rất tốt đó sao!
Chẳng qua hắn cũng lờ mờ đoán được, những người khác chỉ sợ không phải là không biết chớp lấy thời cơ, mà vì Băng Yêu có thuật ẩn thân rất quỷ dị, đã ra tay hạ sát vị sư tỷ kia khiến mọi người đều sợ hãi những tên Huyết thị bán yêu hóa khác, bởi vậy dù biết rõ mấy tên kia sau khi biến thân chắc chắn sẽ tay độc ác hơn, nhưng trong lòng bọn họ vẫn trù trừ không quyết, nói không chừng có lẽ đã có ý thối lui.
Nhưng Hàn Lập tới nơi đây không phải là vì diệt tận gốc bọn Hắc Sát giáo, mà là có một mục đích khác, sao có thể dễ dàng đánh trống lui quân, tuy tên Băng Yêu này vừa phá vỡ kén chui ra đã lập tức đánh chết một người bên mình nhưng nếu cẩn thận một chút kỳ thật cũng không có gì nguy hiểm, thậm chí trong mắt Hàn Lập hắn còn không bằng tên đại hán đầu bóng lưỡng lúc trước, như vậy thì sao mà làm khó được Hàn Lập đây?
Có điều thân thể Băng Yêu trở nên trong suốt, có thể hành động rất nhanh, lại có thể thao túng một ít hàn khí, cái gọi là ẩn thân của nó cũng cùng dạng với La Yên bộ của Hàn Lập, thuần túy chỉ là ảo giác do di chuyển với tốc độ cao mà thôi, mà thân thể yêu nhân kia trong suốt lại càng thêm khó phát hiện và bắt giữ.
Nhưng loại thân pháp quỷ dị này cũng chỉ có thể phát huy được uy lực khi đang trên mặt đất, chỉ cần mọi người đều bay lên trên cách mặt đất một khoảng, thi triển pháp thuật có phạm vi lớn liền có thể bức Băng Yêu kia hiện thân, dù sao di chuyển với tốc độ cao như vậy tại khoảng cách ngắn còn nguy hiểm chứ với khoảng cách ngoài một trượng thì như thế nào có thể tranh đấu cùng tu sĩ ngự khí phi hành trên cao đây.
Lưu Tĩnh cũng như các đồng môn khác chính là cho tới bây giờ chưa từng trải qua loại cận chiến giáp la cà khốc liệt như vậy, tự nhiên thấy đối phương rất quỷ mị, căn bản khó mà chống đỡ. Cho nên Hàn Lập, người thường sử dụng phương thức này để chiến đấu, tự nhiên kinh nghiệm ứng phó vô cùng phong phú.
Nghĩ đến đây, Hàn Lập đột nhiên vung ngân kiếm lên đánh lui lợi trảo của đối phương, đồng thời thân hình lại xuất hiện, lớn tiếng nói.
"Lưu sư huynh. Các ngươi mau bay lên trên không trung, tiếp tục công kích ba tên Huyết thị còn lại, ta sẽ không để cho tên yêu nhân trước mắt quấy nhiễu mọi người." Hàn Lập nói xong, thân hình đột nhiên lóe lên, bóng dáng lại biến mất, trên thực tế ngân kiếm trong tay huy vũ nhanh đến mức vô ảnh vô tung, làm cho Băng Yêu không ngừng lui lại về phía sau, căn bản không có cơ hội bay khỏi mặt đất.
Ngân kiếm trong tay Hàn Lập chính là chiến lợi phẩm mà hắn đoạt được trong quá trình Huyết Sắc thí luyện, có thể đón đỡ được lợi trảo của đối phương mà hoàn toàn không tổn hao gì. Nhưng đồng dạng ngân kiếm cũng không thể đả thương đôi băng trảo của Băng Yêu, điều này làm Hàn Lập thầm kêu kỳ quái mãi không thôi.
Lưu Tĩnh nghe được lời của Hàn Lập. Ngẫm nghĩ một chút, liền hiểu được dụng ý của Hàn Lập nhưng trên mặt vẫn hiện lên vẻ do dự, thật ra trong lòng hắn đang cực kỳ mâu thuẫn!
Lưu Tĩnh tuy xuất thân từ một đại gia tộc tu tiên nhưng khi còn nhỏ từng bị tà tu bắt đi, trải qua những ngày hắc ám bị ngược đãi tra tấn, thiếu chút nữa thì vứt bỏ tính mạng, cuối cùng được người nhà cứu ra, rồi bái nhập làm môn hạ của Lý Hóa Nguyên mới đạt được tu vi như bây giờ.
Nhưng bởi vì việc lúc nhỏ như một bóng ma ám ảnh nên Lưu Tĩnh đương nhiên đối với bọn tà tu cực kỳ thống hận. Hắn có một nguyên tắc: gặp bao nhiêu giết bấy nhiêu, không buông tha cho bất cứ kẻ tà tu nào tu luyện công pháp quỷ dị.
Làm như vậy vừa giúp hắn cảm thấy thống khoái, đồng thời còn mang đến tiếng tăm cũng như danh vọng lớn lao, cho dù tu sĩ Thất đại phái có địa vị cao hơn hắn nhìn thấy cũng đều lộ ra một tia kính nể.
Lưu Tĩnh dù ngoài mặt không thay đổi, nhưng trong lòng lại dần dần mê luyến loại cảm giác được mọi người tôn sùng này.
Về sau hắn chủ động đi tiêu diệt tà tu xung quanh, hơn phân nửa là muốn được hưởng thụ sự kính ngưỡng của người khác mà thôi.
Đương nhiên ngoài mặt, Lưu Tĩnh rất cẩn thận giấu kín loại tâm tư này tận sâu trong đáy lòng. Người ngoài nhìn vào tựa hồ chỉ thấy được "Thiết huyết Lưu sư huynh" với đạo nghĩa như che lấp cả mây trời, ghét ác như cừu.
Mà Hắc Sát giáo trước mắt tuyệt đối là thế lực lớn nhất mà hắn đã gặp qua, là tà giáo cần phải diệt trừ ngay, nhưng đồng dạng thực lực của đối phương cũng cực mạnh trong số tà tu mà hắn đã gặp, Lưu Tĩnh thật sự không có chút tin tưởng nào, với pháp khí bình thường mà đem ba Huyết thị còn lại giết chết, lực công kích chỉ yếu nhược ngược lại sẽ giúp cho ba yêu nhân bán yêu hóa đi ra.
Chỉ một tên Băng Yêu đã khiến mọi người khó khăn như vậy, ba tên căn bản không thể đối phó được, đích xác chỉ là tống tiễn mạng sống mà thôi.
Nếu lần này thấy khó mà thối lui, bọn họ chính là đã đánh rắn động cỏ, hoàn toàn thất bại. Hắc Sát giáo khẳng định sẽ từ sáng chuyển sang tối, một lần nữa biệt tích, làm cho danh dự gầy dựng nhiều năm của Lưu Tĩnh sụp đổ, hoàn toàn trôi theo dòng nước.
Tưởng tượng đến cảnh người khác nhìn mình với vẻ mặt chê trách cười cợt, Lưu Tĩnh liền cảm thấy ngộp thở nơi ngực, buồn bực khó chịu vô cùng
Hàn Lập lại lên tiếng thúc giục nên phải đưa ra sự lựa chọn.
"Lưu sư huynh, chúng ta nên hay không trước tiên lui lại a! Thực lực Hắc Sát giáo này đã vượt quá dự đoán của chúng ta, nếu không đi chỉ sợ không còn kịp nữa." Người đi tới chính là vị Vương sư huynh được Hàn Lập cứu kia, hiện có chút chần chờ, nhỏ giọng nói.
"Rút lui? Nếu như vậy thì sau này mình trong mắt các sư huynh đệ khác, chỉ sợ hình tượng cũng không còn!" Lưu Tĩnh cười khổ thầm nghĩ.
"Mọi người phi hành lên phía trên hộ pháp cho ta, ba tên Huyết thị còn lại đều giao cho ta xử lý đi!" Lưu Tĩnh đột nhiên nở nụ cười, bình tĩnh nói.
Đồng thời trong lòng cũng âm thầm suy nghĩ:
"Xem ra chỉ có sử dụng thứ đó, như vậy mới có thể giành thắng lợi trong trận chiến này, bảo vệ thanh danh không tổn hao.Tuy nhiên đó là thứ bảo mệnh của mình."
"Lưu sư huynh, không phải ngươi muốn một mình đối phó với đám Huyết thị còn lại đấy chứ?"
Không riêng gì Vương sư huynh trước mặt, mà những người khác ở xung quanh nghe xong lời của Lưu Tĩnh, trên mặt đều lộ ra thần sắc khó tin, loại biểu tình này làm Lưu Tĩnh trong lòng không khỏi thập phần vui sướng.
Bất quá ngoài mặt hắn giả bộ làm như không có chuyện gì, không nói hai lời liền trực tiếp ngự khí phi hành lên không trung, đồng thời nhanh chóng lấy ra từ trong túi trữ vật một hộp ngọc màu đỏ lửa.
Lưu Tĩnh lúc này đã hoàn toàn khôi phục trạng thái bình thường, thong dong, không bức bách, bộ dáng đầy tự tin, điều này làm cho những người khác sau khi liếc mắt thì có thêm chút tin tưởng, đồng dạng bay lên không trung.
Nhìn hộp ngọc trong tay một chút. Lưu Tĩnh trên mặt hiện lên một tia không nỡ, nhưng thần sắc ấy nhanh chóng biến mất, đột nhiên hai tay vỗ mạnh vào nó.
Nhất thời chiếc hộp nguyên vẹn từ từ vỡ vụn, lộ ra một chiếc phù lục kỳ lạ có hồng quang vây quanh.
Trên mặt phù lục hiện ra một đồ án hình con chim lửa màu đỏ, không ngừng huy động đôi cánh bay qua bay lại, trông giống như có thể tự do hoạt động, thậm chí đôi mắt của hỏa điểu còn phát ra lam quang nhàn nhạt, đôi lúc nhấp nháy.
Càng làm cho mọi người thêm hoảng sợ chính là khi phù lục này vừa hiện liền phát ra tầng tầng khí nóng làm phụ cận hơn mười trượng xung quanh nhiệt độ tăng hẳn lên, khiến cho những người khác đều cảm thấy khô rát nơi đầu lưỡi.
Bọn người Tống Mông vừa đến gần thì đúng lúc xảy ra một màn kinh người kia.
"Phù bảo!" Tống Mông vừa thấy vật ấy, đã kêu lên.
"Không phải, cái này không phải là phù bảo bình thường, cái này……cái này là Chân bảo!"Vị Vương sư huynh kia thấy được những chữ trên phù bảo, rồi lại thấy dị tượng của nó nên thất thanh kêu lên như thấy quỷ.
"Chân bảo?!" Mọi người nghe được lời nói đó, trong lòng đồng dạng cũng lắp bắp kinh hãi.
Cái gọi là "Chân bảo" tuy là cũng thuộc loại phù bảo nhưng thật ra có rất nhiều chỗ hoàn toàn bất đồng so với các loại phù bảo thông thường khác.
Đầu tiên, phù bảo bình thường nhiều nhất chỉ có được uy lực của một phần mười uy lực pháp bảo chân chính, nhưng chân bảo lại là loại nghịch thiên cất chứa một phần ba uy lực của bản thể pháp bảo. Cái này căn bản các phù bảo bình thường khác không thể so được.
Tiếp theo, để chân bảo xuất thế thì cần phải trải qua phương pháp luyện chế huyết mạch của chủ nhân pháp bảo, chỉ có hậu nhân có huyết mạch trực hệ mới có khả năng điều khiển chân bảo, không phải bất luận kẻ nào cũng có thể sử dụng, nếu không một khi rót linh lực vào, chân bảo sẽ tự động tiêu tan.
Có lợi thế này, đương nhiên khuyết điểm của chân bảo cũng khá lớn, nếu không các tiền bối đi trước đều lưu lại toàn loại chân bảo dạng này.
Khuyết điểm lớn nhất của chân bảo chính là tuy có thể cất giữ uy lực gấp nhiều lần so với phù bảo bình thường, nhưng chỉ có thể sử dụng một lần mà thôi. Khi đã sử dụng, uy lực tại đương trường sẽ mạnh mẽ phát ra toàn bộ, không sót lại chút gì, không có cơ hội sử dụng lần thứ hai, bởi vậy tính thực dụng so với phù bảo bình thường mà nói thì giảm bớt hơn rất, rất nhiều.
Nhưng hạn chế chân chính của loại Chân bảo này cực ít được lưu truyền xuống, đó chính là một điều kiện vô cùng hà khắc.
Một món đồ pháp bảo sau khi đã trải qua quá trình luyện chế huyết mạch xuất ra chân bảo, như vậy uy lực của pháp bảo này vĩnh viễn sẽ bị tổn thất, không thể tế luyện bù lại như ban đầu, điều này chỉ có một số tu sĩ tiền bối biết rõ đại hạn sắp đến, không thì sẽ không làm việc này đối với pháp bảo mà ngày thường trân quý như tính mạng, mà ngược lại chắc chắn sẽ lựa chọn vài kiện phù bảo lưu lại cho hậu bối.
Bởi vậy, một ít tu sĩ hay nói giỡn rằng tại tu tiên giới số lượng chân bảo so với phù bảo còn muốn ít hơn không biết bao nhiêu lần, những lời này tuy có chút khoa trương nhưng cũng là không khác sự thật là mấy.
Chương 323: Chương 323: Trảm Yêu
Chân bảo muốn kích phát đích thật khó khăn hơn rất nhiều so với phù bảo bình thường, đó cũng là lí do vì sao Lưu Tĩnh cần người hộ pháp, hắn không muốn chết thảm giống như kết cục của vị sư muội kia, bởi vậy sau khi phóng ra một kiện pháp khí viên hoàn màu vàng bay quanh thân, lúc này hắn mới thực sự yên tâm khoanh chân ngồi xuống rót pháp lực vào Hỏa điểu Chân bảo.
Hồng quang của phù lục trên bàn tay Lưu Tĩnh dần dần đại thịnh, hỏa điểu trong tấm Chân bảo này càng bay lượn linh hoạt, tùy thời đều có thể bay ra khỏi phù lục, xem ra khi mà hỏa điểu có thể hóa hình bay ra chính là thời khắc kích phát Chân bảo thành công.
Hàn Lập đang trên mặt đất dây dưa cùng Băng Yêu tuy không biết rõ, nhưng cũng hiểu được đồng môn đang thi triển thủ đoạn khác, nhất thời trong lòng cũng cảm thấy yên tâm,hắn chỉ sợ mấy tên đồng môn này bởi vì khiếp đảm mà phủi mông rút lui,đến lúc đó một mình hắn không có cách nào cướp đoạt được thứ đang nằm trong tay Hắc Sát giáo chủ.
Một khi đã không cần phân tâm vào việc khác, Hàn Lập lúc này tâm thần hoàn toàn tập trung vào đối thủ trước mắt, với tu vi Trúc Cơ trung kỳ mà thi triển La Yên bộ vẫn là một gánh nặng không nhỏ đối với thân thể, không thể kéo dài cuộc chiến này, phải mạo hiểm dùng một kích toàn lực.
Hàn Lập đang cân nhắc, xem xét, trong khi đó một tay huy động ngân kiếm không ngừng chớp động, hướng Băng Yêu chèn ép đến mức thở không ra hơi, một tay còn lại vô thanh vô tức thò vào túi trữ vật lấy ra một vật, nhanh chóng quấn lên ngón tay vô danh.
Sau khi đã chuẩn bị xong, sát khí trong mắt Hàn Lập chợt lóe, hai tay hợp lại thành một thế hai tay cầm kiếm, đột nhiên chém thẳng ra một kiếm cực kỳ hung ác, tốc độ nhanh hơn rất nhiều so với tất cả các công kích lúc trước, khiến Băng Yêu không khỏi rùng mình, một mặt vội vàng lùi lại nhanh như tên bắn, một mặt giở đôi băng trảo trong suốt đặt chéo lên nhau đón đỡ.
"Keng" một tiếng, muốn Lập tức tạo khoảng cách với Hàn Lập, nhưng lúc này trên mặt Hàn Lập lại hiện lên một tia trào phúng.
Trong lòng Băng Yêu ngầm cảm giác không ổn thì Hàn Lập buông một tay cầm kiếm ra, đột nhiên lôi trở về.
Kết quả, thế bắn ra phía sau không hiểu vì sao lại đình trệ, tiếp theo liền bắn nhanh về phía Hàn Lập mà lúc này Hàn Lập đã dùng hai tay cầm kiếm trở lại, chuẩn bị một kích chém tới, trên mặt không chút biểu tình.
Băng Yêu thấy vậy, kinh hãi thất sắc, vội vàng liều mạng giãy giụa nhưng đã quá muộn, trong chớp mắt đã đến trước mặt Hàn Lập, ngân kiếm trong tay Hàn Lập thoáng rung lên, lóe lên vô số đạo ánh sáng màu bạc trùng trùng điệp bay đến, hai người nhanh chóng lướt qua nhau, sau đó thân hình bọn họ hiển lộ dưới ánh trăng, chính là Hàn Lập đang cầm kiếm đứng thẳng mà Băng Yêu đã ngã rầm xuống mặt đất.
Nhìn một màn này, bọn người Tống Mông trên không trung nhìn thấy, không khỏi trở nên khẩn trương.
Băng Yêu xiêu xiêu vẹo vẹo đứng lên, nhìn bóng dáng Hàn Lập, trên mặt đã nhe nanh cười một chút, vừa định nói cái gì thì đột nhiên thần sắc ngưng trụ lại.
Liên tiếp những tiếng vỡ tan thanh thúy truyền đến, thân hình Băng Yêu trong suốt như hàn băng đã hiện lên vô số rãnh nứt nhỏ, đảo mắt một cái chúng đều trở nên dài ra, cả người Băng Yêu trong tiếng vỡ tan hóa thành từng mảnh băng trong suốt rớt xuống mặt đất
Trong khi thân thể Băng Yêu dần tiêu biến, một nửa lợi trảo vẫn còn sót lại đầy đủ, đầu ngón tay sắc bén kia vẫn đang tỏa ra hàn khí âm u, cũng chỉ có vật đó mới có thể đón đỡ được một kiếm mạnh mẽ như vậy mà hoàn toàn không tổn hao gì.
Hàn Lập lạnh lùng liếc mắt nhìn Băng Yêu đã bị tan xương nát thịt, rồi lại nhìn huyết sắc càng thêm chói mắt của ba quang kén kia, hai hàng lông mày khẽ nhíu lại.
Không nói một lời, hắn liền trực tiếp phất tay, băng trảo liền phi thẳng tới.
Dưới phản xạ của ánh trăng mới có thể nhìn ra được Hàn Lập cùng lợi trảo này có chút liên quan, có một sợi ti tuyến trong suốt quấn chặt lấy, đấy chính là nguyên nhân trí mạng khiến cho Băng Yêu kia phải thân vong.
Hàn Lập thừa dịp đang lúc giao thủ liền ra tay thao túng sợi ti tuyến trong suốt trên ngón vô danh, không một tiếng động nhanh chóng quấn lấy móng vuốt của Băng Yêu, đáng thương cho một băng thân yêu hóa tuy biến thành trong suốt cứng rắn nhưng đồng dạng cũng đánh mất đi xúc giác linh mẫn nên Hàn Lập mới dễ dàng đắc thủ, mất mạng vì điều này.
Hàn Lập cúi đầu nhìn thoáng qua băng trảo, sau khi do dự một chút mới tiện tay ném bỏ.
Hắn đương nhiên biết rõ băng trảo này một khi đã có thể đón đỡ ngân kiếm được luyện chế từ ngân tinh mà không bị hủy, khẳng định phải là một tài liệu luyện khí tuyệt hảo, nhưng nghĩ nó vốn là do tay người biến thành nên trong lòng sợ hãi, không thể nhắm mắt cho qua mà thu hồi được.
Hắn bước vài bước tới bên cạnh thi thể của Băng Yêu, lấy ngân kiếm ra bới lung tung ở đám băng vụn, tìm được một cái túi trữ vật, kiểm tra sơ qua một chút rồi cẩn thận thu vào, sau đó một tiếng cũng không nói, hướng lên trên không trung bay tới. Hắn muốn nhìn xem mấy vị đồng môn này rốt cuộc lấy cái gì ra để đùa giỡn, nhưng ba tên Huyết thị kia lập tức biến thân.
Hàn Lập thật sự không biết, đúng lúc Băng Yêu vừa mới chết đi thì tại mật thất bên dưới giả sơn, một trung niên nhân rõ ràng đang bế quan bỗng nhiên mở đôi mắt đỏ như máu ra, trong miệng thì thào lẩm bẩm:
"Băng Yêu đã chết rồi sao? Cũng tốt, về sau ta đỡ phải động thủ lần nữa."
Nói xong như thế, hắn trở nên như không có chuyện gì, tiếp tục khép hai mắt lại.
Mà phía trước hắn là một bộ hài cốt chỉ còn xương bọc da, xem hình dáng gầy gò giơ xương, ngoại trừ da thì trên người một chút huyết nhục cũng không tồn tại, mà theo cách ăn mặc trên người xem ra đây chính là tu sĩ của Hoàng Phong cốc.
Hàn Lập ngự khí lên không trung, còn chưa kịp mở miệng thì mấy người Tống Mông đã vội vàng đi tới, trên mặt đều mang vẻ sợ hãi lẫn khen ngợi không thôi, thậm chí trong ngôn từ còn kèm theo một tia kính sợ. Mà vị bạn lữ song tu cùng Tuyết Hồng sư tỷ kia, hai mắt ứng đỏ, thần tình vô cùng cảm kích.
Hàn Lập vội khiêm tốn nói một câu, có chút buồn bực chỉ vào cái phù lục hồng quang chói mắt trên tay Lưu Tĩnh, nghi hoặc hỏi.
Lập tức có một người hướng Hàn Lập giải thích về việc Chân bảo, điều này làm cho hắn vui mừng ra mặt, hoàn toàn yên lòng.
Việc liên quan tới Chân bảo, Hàn Lập đương nhiên cũng có nghe nói qua, chính là không nghĩ được vị Lưu sư huynh này lại có vật này trong tay, hơn nữa hôm nay lại lấy ra sử dụng, bình thường nó đều là thủ đoạn bảo mệnh dưới tình huống sinh tử.
Những việc Hàn Lập trải qua đều bất đồng so với Lưu Tĩnh, tự nhiên cũng không thể hiểu được tâm tình phức tạp trong lòng Lưu Tĩnh cùng với sự tính toán thiệt hơn của hắn.
Đối với Hàn Lập mà nói, người khác dùng ánh mắt gì nhìn mình, cơ bản là không vấn đề gì cả, chỉ cần không đụng chạm đến lợi ích của chính mình thì điều này cũng chẳng sao cả.
Đương nhiên nếu có cơ hội mà không phí chút khí lực nào mà lưu lại cho người khác thì Hàn lập cũng vui vẻ ra tay một chút nhưng vì duy trì loại ấn tượng này mà dùng tới bảo vật như loại Chân bảo này, có đánh chết, hắn tuyệt đối cũng không làm ra cái loại việc ngu ngốc như vậy.
Chẳng qua, cách làm của Lưu Tĩnh chính cũng làm cho Hàn Lập có điểm cảm động, thậm chí hoài nghi quan điểm của chính mình có phải là đã sai lầm rồi hay không, trên thế gian này thật sự có người tốt trừ diệt cái ác mà ngay cả chính bản thân mình cũng không để ý hay sao?
Đang lúc hắn thầm hổ thẹn, bỗng nhiên phía dưới truyền đến một tiếng rống giận dữ, trong thanh âm tràn đầy ý tứ máu tanh chết chóc.
Tất cả mọi người không khỏi cả kinh, vội vàng nhìn xuống phía dưới
Chỉ thấy một trong ba cái quang kén màu máu đã không ngừng biến hình, ngày càng lớn, tựa hồ tên Huyết thị bên trong đang muốn lập tức chui ra.
Hàn Lập trong lòng rùng mình, xem ra còn muốn trước tiên đấu một trận với đám Huyết thị này để cho vị Lưu su huynh kia tranh thủ một chút thời gian.
Nghĩ đến đây Hàn Lập đang muốn ra tay hành động thì một thanh âm bình tĩnh từ phía sau truyền đến tai mọi người.
"Các vị sư huynh mau tránh ra một chút, để ta đến tiêu diệt ba gã yêu nhân này."
Thanh âm này làm sắc mặt mọi người đều trở nên vui vẻ, Hàn Lập vội quay lại nhìn.
Chỉ thấy Lưu Tĩnh đang mỉm cười nhìn bọn họ, trên bàn tay là một chim lửa màu đỏ nhỏ nhắn, xinh xắn đang không ngừng bay tới bay lui cực kỳ đáng yêu, luồng khí nóng lúc trước không biết đã biến mất vô ảnh vô tung khi nào.
"Đây là nguyên hình của Chân bảo?"
Hàn Lập có chút kinh ngạc nhắm nhìn con chim lửa màu đỏ.
"Đa tạ các vị hộ pháp!"
Lưu Tĩnh chậm rãi đứng dậy, bay đến trước mặt đám người Hàn Lập, tiếp theo trong ánh mắt kinh ngạc của người khác, nhanh chóng dùng miệng nhẹ thàng thổi vào con chim nhỏ trong tay, nó liền lập tức kêu lên một tiếng trong trẻo rồi bay ra khỏi bàn tay của Lưu Tĩnh, lao thẳng xuống phía dưới.
Lúc này,mấy cái quang kén phía dưới đã có biến hóa," xùy xùy" một tiếng trầm muộn, liền tự động xé rách mở ra, từ bên trong một yêu vật đi ra với một màn sáng xanh quấn xung quanh, hình dạng tương tự như Băng Yêu khi đã yêu hóa được một nửa, chỉ có điều màu sắc lại là màu xanh thẫm mà thôi.
Khuôn mặt yêu nhân kia rõ ràng là tên Thanh Văn đạo sĩ, nhưng lúc này trên mặt hắn đầy vẻ điên cuồng, phảng phất thần trí có chút mơ hồ.
Hắn điên cuồng hét lên hai tiếng, vừa nhấc tay lên thì trông thấy một chim lửa màu đỏ phiêu phiêu bay tới, thân hình yêu nhân nhất thời bị kiềm hãm,vẻ điên cuồng trên mặt vì thế mà biến mất, lộ ra sự sợ hãi cùng cực.
Hắn kinh hoảng thất thố nhìn xung quanh một chút, đột nhiên thanh quang trên người đại thịnh, bay lên không trung, bộ dáng muốn bỏ chạy.
Nhưng vào lúc này, con chim lửa kêu lên một tiếng, thân hình đột nhiên lớn lên, hóa thân thành một hỏa diễm cự điểu khổng lồ kích thước khoảng một trượng, sau đó hai cánh vỗ một cái liền giống như thuấn di đột nhiên xuất hiện cách đó mấy chục trượng, ngay tại phía sau tên yêu nhân Thanh Văn kia, trong miệng nhẹ nhàng phun ra một đạo hỏa diễm.
Chương 324: Chương 324: Hắc Sát Giáo Chủ
Ngọn hỏa diễm này cao đến sáu bảy trượng, cả người Thanh Văn bị biến thành một cây đuốc sống thật lớn, từ trên cao rơi xuống mặt đất, sau đó thảm thiết kêu lên hai tiếng liền hóa thành tro bụi, ngay cả một tia phản kháng đều không có.
Hàn Lập đang vạn phần kinh ngạc thì hỏa diểm cự điểu kia lại kêu lên một tiếng bén nhọn, quay đầu hướng hai cái quang kén còn lại, hung hăng đánh tới, kết quả tạo thành một luồng lửa cháy ngập trời bùng nổ tại hai cái quang kén, đảo mắt một cái đem hai Huyết thị còn lại vừa mới biến thân, phá kén đi ra, lập tức hãm nhập vào trong biển lửa.
Hàn Lập nhìn thấy rõ, huyết quang của hai cái quang kén trong ngọn lửa cháy rực khốn khổ ngăn cản được một tí liền tan rã không còn chút gì sót lại, đồng thời cũng hiện lên hai cái bóng mơ hồ, lắc lư vài cái liền bị luyện hóa không còn một mảnh.
Xem ngọn lửa có vẻ bình thường, thế nhưng lại có thể lợi hại như vậy, làm Hàn Lập kinh hãi không thôi. Đối với uy lực pháp bảo của tu sĩ Kết Đan kỳ lại có thêm nhận thức một cách rõ ràng.
Đám người Tống Mông ngoài việc đồng dạng đều cảm thấy kinh hãi giống như Hàn Lập, còn hiện thêm lên vẻ kinh hỉ trên mặt.
"Chân bảo này quả thật quá lợi hại!"
"Lần này có thể tiêu diệt tà giáo, hoàn toàn đều dựa vào Lưu sư huynh a."
Những người khác đều cực kỳ hưng phấn nói.
Xem ra bọn họ đều cho rằng, chỉ cần tiêu diệt đám Huyết thị này, tên Hắc Sát giáo chủ đang bế quan kia còn không dễ đối phó hay sao chứ? Dù sao bọn họ có nhiều tu sĩ Trúc Cơ kỳ như vậy, rõ ràng sẽ không dưới cơ một tên tà giáo như vậy.
Lưu Tĩnh nhìn thấy hỏa diễm do hỏa điểu bên dưới hóa thành đang dần dần biến mất không thấy đâu nữa, trong lòng cực kỳ đau xót, nhưng sau khi nghe được mấy lời tán tụng của mọi người, lại thấy tinh thần rung động!
"Đi thôi, chúng ta lúc này đã chậm trễ không ít thời gian rồi, cùng xông lên tiêu diệt Hắc Sát giáo chủ đi!" Lưu Tĩnh hào khí bốc lên, phất tay nói.
Những người khác nghe xong đều gật đầu đồng ý, liền bay xuống.
Hàn Lập mỉm cười, đồng dạng cũng muốn đi xuống với mọi người nhưng khi đảo mắt qua bên cạnh lại phát hiện vị Vương sư huynh kia đang hướng xuống phía dưới, nhìn chòng chọc một cái gì đó, thần sắc có chút cổ quái.
Điều này làm Hàn Lập ngẩn người ra một chút, không khỏi dõi theo ánh mắt của hắn, trên mặt đất ngoài tro bụi của tên Thanh Văn kia cùng với đồng môn sư huynh với vẻ mặt thương tâm đang thu thập di hài của đạo lữ ra thì nào có thứ gì đáng để chú ý?
"Vương sư huynh phát hiện được cái gì sao?" Hàn Lập nhịn không được bèn hỏi, trên mặt mang theo vài điểm hoài nghi.
"Không có, không phát hiện được cái gì cả, Hàn sư đệ đã quá nhạy cảm rồi." Vương sư huynh nghe Hàn Lập hỏi như vậy lập tức thu hồi mục quang trở về, ánh mắt có chút trốn tránh nói.
Hàn Lập thấy vậy, còn không biết sao chứ? Nhất định vị Vương sư huynh kia đã phát hiện được cái gì trọng yếu rồi, nhưng không muốn làm cho người khác chú ý tới, mới lộ ra loại biểu tình này.
Nghĩ đến đây, Hàn Lập có chút buồn bực, nhưng ngoài mặt vẫn nhàn nhạt cười, thần sắc như thường nói:
"Một khi đã không có chuyện gì, chúng ta mau chóng đi xuống thôi, Lưu sư huynh cũng muốn đi vào rồi!" Tay chỉ chỉ cửa lớn của lãnh cung, Hàn Lập không nói hai lời, lập tức ngự phí bay xuống dưới, chỉ để lại Vương sư huynh trên không trung, sắc mặt âm lãnh, bộ dáng biến ảo, nhưng sau đó cũng chỉ có thể dậm chân một cái, bất đắc dĩ theo sau cùng đi xuống.
Khi Hàn Lập vừa mới hạ xuống đất, một thanh âm nũng nịu từ trên bầu trời truyền đến.
"Lưu sư huynh. Hàn sư đệ. Đợi chúng ta với!"
Hàn Lập ngẩn người, chậm rãi quay đầu nhìn lại. Lưu Tĩnh cùng những người khác nghe được cũng đồng dạng dừng cước bộ. Sắc mặt vui mừng nhìn về hướng thanh âm phát ra.
Chỉ thấy dưới ánh trăng hòa nhã, Chung Vệ Nương cùng Trần Xảo Thiến và một gã trung niên nhân sắc mặt cực kỳ tái nhợt, từ bên trên chậm rãi hạ xuống.
Mà trung niên nhân mặc trang phục màu vàng, vẻ mặt cực kỳ sợ hãi, bị Chung Vệ Nương mang theo trên pháp khí phi hành, khi gặp đám người Hàn Lập cùng Lưu sư huynh trên mặt càng thêm hoảng sợ.
Lưu Tĩnh trông thấy, tất nhiên mỉm cười tiến đến nghênh đón.
"Xem ra hai vị sư muội đều thuận lợi! Vị này chính là Việt hoàng sao! " Đợi cho hai vị nữ tu sĩ hạ xuống đất, ánh mắt Lưu Tĩnh quét qua một vòng trên người trung niên, vô tình mở miệng hỏi.
"Đúng vậy! Người này đang ở điện gì gì đó, triệu kiến mấy gã thần tử, ta cùng sư tỷ đem những người khác đánh mê hết liền ra tay đem hắn đến đây, lúc ấy còn có hai gã đệ tử Hắc Sát giáo Luyện Khí kỳ từ bên cạnh muốn lao ra ngăn trở, bị hai người bọn ta giải quyết dễ dàng. Lưu sư huynh, chàng cũng không có xảy ra việc gì, thật sự là tốt quá."
Chung Vệ Nương nhìn thấy Lưu Tĩnh bình yên không có chút thương tổn gì, tựa hồ phi thường cao hứng, líu la líu lo nói mãi không ngừng, đã lộ ra tình cảm quan tâm đối với hắn không thể nghi ngờ, điều này làm cho Lưu Tĩnh dưới ánh mắt của mọi người hơi lộ ra vẻ xấu hổ, làm Hàn Lập đứng xem cũng thầm cảm thấy buồn cười.
"Trần sư muội, muội cũng không có việc gì chứ!" Hai vị sư huynh của Trần Xảo Thiến cũng tiến lên ân cần hỏi thăm.
Trần Xảo Thiến thần sắc nhàn nhạt ứng phó hai câu, ánh mắt quét về phía đám người, sau khi thấy Hàn Lập liền dừng lại một lát, thần sắc phức tạp, vội vàng né tránh.
"Tuyết Hồng sư tỷ đâu rồi?" Trần Xảo Thiến khẽ nhíu đôi mày ngài, trong lòng có một dự cảm không tốt liền hỏi.
Những lời này vừa thốt lên, sắc mặt những người khác ở xung quanh đều trầm xuống, lộ ra vẻ trầm trọng.
"Tuyết Hồng đã bị chết rồi!" Vị đạo lữ song tu cùng Tuyết Hồng sư tỷ, cố nén bi thống, miễn cưỡng nói.
Những lời này vừa ra khỏi miệng, Trần Xảo Thiến cùng Chung Vệ Nương cả người run run, sắc mặt cực kỳ khó coi.
Trên mặt Chung Vệ Nương lập tức hiện lên vẻ tức giận, hé miệng nói:
"Các ngươi, như thế nào ……"
Nhưng chính là lời trách cứ này mới chỉ xuất ra được một nửa, đột nhiên đã bị cắt đứt bởi một tiếng kêu thảm thiết vang lên.
Bọn người Hàn Lập lắp bắp kinh hãi, lập tức cực kỳ cảnh giới, quay lại nhìn.
Chỉ thấy cách mọi người không xa, chẳng biết từ lúc nào đã xuất hiện một tên mặc áo màu lam (Lam bào nhân). Một cánh tay người này lấp lóe màu đỏ, chẳng biết từ khi nào từ trong lồng ngực của Vương sư huynh rút ra, sau đó thi thể của vị sư huynh này trực tiếp ngã xuống mặt đất, hoàn toàn tắt thở.
"Ta vốn không nghĩ rằng phải giết hắn đầu tiên, nhưng do đứa nhỏ này thật không nên lấy thứ không phải của hắn!" Lam bào nhân cười hì hì nói, hắn ước chừng bốn mươi tuổi, khuôn mặt trắng trẻo, không có râu, khóe mắt có chút nếp nhăn, bộ dáng cực kỳ hiền lành.
Nói xong như vậy, hắn phi thường tùy ý xoay người một cái, từ trên tay Vương sư huynh nhặt lên một hạt châu màu xanh, lớn cỡ ngón tay cái, khiến cho những nét tiếu ý trên mặt hiện lên rõ thêm vài phần.
Sau khi trông thấy người này, Lưu Tĩnh cùng Hàn Lập cơ hồ sắc mặt đồng thời trầm xuống, lộ ra thần sắc cực kỳ cẩn thận.
"Các hạ là Hắc Sát giáo chủ!" Trong mắt Lưu Tĩnh hiện lên vẻ đăm chiêu, bắt đầu dò hỏi.
"Ha ha, rất thông minh! Đích thật tại hạ là kẻ sáng lập Hắc Sát giáo. Ngươi chính là kẻ cầm đầu nhóm người kia sao!" Lão giả thần sắc như thường, cười hì hì hỏi.
Vừa nghe thấy người này chính là Hắc Sát giáo chủ hiện đang bế quan, ngay cả Hàn Lập cũng không khỏi sắc mặt đại biến, càng không nói đến những tu sĩ Hoàng Phong cốc khác, mọi người như lâm đại địch, đem pháp khí thủ sẵn nơi tay.
Lưu Tĩnh sắc mặt khẽ biến, hít một hơi thật sâu, mới đè nén được sự kinh hoảng trong lòng.
Sau đó, hắn bí mật ra hiệu cho những người khác cẩn thận, rồi mới lạnh lùng hỏi:
"Đúng, tại hạ Lưu Tĩnh! Lần này đến tiêu diệt Hắc Sát tà giáo các ngươi chính là do ta đứng đầu! Hiện tại ngươi cũng chỉ có một thân một mình, còn dám hành hung giết người, lá gan quả thật không nhỏ đó!"
Những lời của Lưu Tĩnh chính khí lẫm nhiên, mặt không đổi sắc, chính hắn đối với biểu hiện cùng lời nói của mình cũng cực kỳ hài lòng, càng nói khí thế lại càng lớn.
Chỉ cần tiêu diệt kẻ đứng đầu tà giáo này, như vậy thanh danh của Lưu Tĩnh hắn tại thất phái liền đạt tới một bước mới, những người khác đối với hắn thậm chí lại càng thêm tôn sùng kính ngưỡng!
Nghĩ đến đây, trong lòng Lưu Tĩnh liền giống như rượu mạnh bốc lên, dần dần trở nên nóng rực, tay vừa lật thì hai thanh ngân câu cùng viên hoàn liền xuất ra.
Nhưng hắn còn chưa kịp hô ứng thì những người khác cũng đồng loạt ra tay, phía đối diện Hắc Sát giáo chủ đột nhiên nở một nụ cười quỷ dị, tiếp theo hắn liền nghe được một tiếng nói nhẹ nhàng:
"Ngươi có thể chết!"
Cơ hồ đồng thời Lưu Tĩnh bỗng nhiên cảm thấy ngực đau nhói, còn chưa hiểu được sao lại thế này thì một cánh tay thấm đẫm máu tươi từ trong ngực lộ ra, năm ngón tay đỏ máu đang nắm chặt một thứ tròn tròn đang khẽ đập.
"Đây là cái gì?" Lưu Tĩnh không khỏi ngạc nhiên thầm nghĩ, có lẽ trong lòng hắn hiểu được nhưng thực không muốn biết đó là cái gì.
Sau đó hắn chỉ cảm thấy đất trời xoay chuyển, hai mắt biến thành màu đen, bên tai còn truyền đến vài tiếng thét, nghe thanh âm hình như là tiếng kêu khóc đầy vẻ luyến tiếc, đau khổ của Chung Vệ Nương, sao mà lạ lẫm, sao mà xa xôi.
"Khục, tiểu nha đầu này sao lại thích khóc như vậy chứ!" Lưu Tĩnh trước khi lâm vào trạng thái hôn mê, hắc ám, thầm nghĩ có chút chua xót.
Sắc mặt Hàn Lập rất khó coi, bởi vì bọn họ vẫn chưa bắt đầu chiến đấu với Hắc Sát giáo chủ mà bên mình đã bị một người không thể tưởng tượng được ra tay, liền đánh chết hai gã tu sĩ Trúc Cơ trung kỳ, ngay cả người lãnh đạo bọn họ - Lưu Tĩnh – cũng bị chết trên tay người này.
Người nọ sau một kích đắc thủ, hai cánh tay xuyên thủng thi thể Lưu Tĩnh cùng một vị sư huynh của Trần Xảo Thiến, thân hình lập tức lóe lên, đi tới bên người Hắc Sát giáo chủ, sau đó quay đầu nhìn đến bọn người Hàn Lập nhe răng cười không thôi, làm Hàn Lập căn bản không kịp ra tay ngăn trở.
Chung Vệ Nương tại thời khắc Lưu Tĩnh bị giết, đã hét lên thảm thiết, đau thấu tâm can, rồi hoàn toàn ngây ra, lâm vào trạng thái thất thần, Trần Xảo Thiến ở một bên thấy vậy, vội vàng cẩn thận bảo vệ ở phía sau, thần tình vô cùng phẫn nộ cùng hối hận nhìn tên ra tay đánh lén kia.