Chương 1225: Chương 1225: Kim Cương
Mắt thấy vô số kim mang bay nhanh mà đến,tăng nhân hai tay đang thi triển Phật ấn chỉ liếc nhìn,tựa hồ đối với Phật châu biến ảo thành quang mạc tin tưởng mười phần.
Hàn Lập thấy vậy trong lòng thầm cười lạnh.
Kim mang phi kiếm đại phóng,uy năng lại lớn hơn ba phần.
"Phốc phốc"nhiều tiếng động lớn vang lên liên tiếp,kim mang lướt qua đều đánh lên trên quầng sáng,nhưng dường như đánh lên cây khô bàn nặng nề làm cho lục mạc kia run rẩy một trận nhưng không thể xuyên thủng qua được.
Hàn Lập thấy vậy thần sắc biến đổi nhưng âm thầm thúc dục pháp quyết.
Nhất thời,hơn trăm đạo kiếm quang phụ cận Ngân bào tăng nhân đồng thời run lên,nhất thời hướng trời cao tụ lại.
Hào quang bắn ra bốn phía tạo thành một vòng màu vàng bay lên.
Nhưng khi kim quang vụt tắt,một kim kiếm dài một trượng xuất hiện.
Hàn Lập lúc này không chút do dự hướng đối diện nhẹ nhàng điểm một cái.
"Bụp"một tiếng động vang lên,mặt ngoài kim kiếm vốn ảm đạm nổi lên một tầng hàn quang màu trắng ngà,tinh băng thật dày lập tức hiện ra hoá thành một thanh băng kiếm cự đại dài hơn mười trượng.
Kiếm này thể tích thật khổng lồ,phi thường trong suốt làm cho ai thấy cũng phải hít một ngụm lương khí.
Ngân bào tăng nhân nguyên bản vẫn đang cúi đầu bấm quyết đột nhiên ngẩng đầu lên sắc mặt đại biến.
Mà Hàn Lập lúc này đang đứng đối diện một tay vung lên trong miệng lạnh lùng nói "Trảm".
Băng kiếm nhoáng lên một cái liền hung hăng hạ xuống,chưa thực sự trảm xuống lục sắc quang mạc nhưng vùng không gian phụ cận có thể thấy được một tầng dao động,đồng thời phát ra nhiều tiếng nổ lớn giống như một toà băng sơn hung hổ áp xuống.
Ngân bào tăng nhân trong miệng niệm một tiếng Phật hiệu,bạch sắc quang liên(bông sen trắng) xoay tròn rồi hạ xuống,cả người cùng liền cùng thất sắc Phật quang tiêu thất.
Cự kiếm mang theo tiếng động trảm vào khoảng không.
Ngay sau đó,cách cự kiếm khoảng vái trượng bạch quang chợt loé,liên hoa xoay tròn hiện ra,lập tức tăng nhân cũng xuất hiện một cách quỷ dị ở trên bạch liên,đồng thời trong tay kết ấn biến đổi,trên người toả ra linh áp kinh người,trên đỉnh đầu đột nhiên xuất hiện ảo ảnh cao năm sáu trượng.
Hư ảnh này toàn thân kim quang bao phủ,khuôn mặt dữ tợn hung ác,tóc quăn,nửa người để trần,thế nhưng nghe đồn thì đó lại là hình tượng Phật môn kim cương độc nhất vô nhị.
Mà ngay khi hư ảnh này xuất hiện,trong nháy mắt,Ngân bào tăng nhân hét lớn một tiếng,hai quyền hướng băng kiếm xa xa oanh tới.
"Ầm ầm"một tiếng vang thật lớn xuất hiện,hư ảnh kim cương cùng tăng nhân đều trợn mắt.
Tròng mắt đảo liên tiếp,kết giới rắn chắc đối mặt với thân kiếm.
Hai luồng kim mang va chạm với nhau tại băng kiếm một cách bạo liệt thế nhưng cự kiếm lớn như vậy lại bị nổ một tiếng,một kích đánh bay,quay cuồng giữa không trung một lúc mới miễn cưỡng ổn định lại được.
Hàn Lập vội vàng nhìn hướng băng kiếm,trên thân kiếm tử hồng hỗn loạn,trong lòng không khỏi cả kinh.
Bởi vì chỗ cự kiếm bị hư ảnh kim quang kia đánh trúng,tầng băng dày tấc tấc vỡ vụn,lộ ra bản thể kim kiếm bên trong.
Đây là loại công pháp gì?Không giống Minh Vương Quyết nhưng lại hình như có quan hệ với Minh Vương quyết.
Hắn trong lòng cảm thấy vài phần kinh nghi.
Chẳng qua,trong lần tế luyện phi kiếm sau đó,hắn đã khảm nhập nhiều Huyền Ngọc tới nỗi làm cho người ta cảm thấy cứng họng.Mỗi thanh đều có thể chịu đựng một cái cực hạn.Cho nên thanh trúc phong vân kiếm ẩn chứa hàn khí lợi hại kia tất nhiên không có khả năng bị một kích kia gây hư hại.
Hàn Lập thần niệm vừa động,tại nơi băng kiếm thoạt nhìn hư tổn kia hàn quang màu trắng ngà chớp động vài cái,nơi băng vỡ lại khôi phục như cũ.Lập tức băng kiếm không chút khách khí hoành ngang chém về phía Ngân bào tăng nhân.Uy lực của băng kiếm cũng không suy giảm chút nào,giống như lần hao tổn trước không xảy ra vậy.
Lần này thì Ngân bào tăng nhân thực sự cảm thấy đau đầu.
Sắc mặt hắn trầm xuống,chưa thi triển pháp thuật né tránh mà thân hình chớp động,hai cánh tay đột nhiên hoá lớn,hướng thanh băng kiếm đang bay tới như chớp hợp lại.(dg:chụp kiếm đó mà!)
"Phanh" một tiếng,kim cương hư ảnh đồng dạng động thủ,thế nhưng lại dùng hai cánh tay chuẩn xác đem băng kiếm giữ lại giữa không trung,
Làm cho nó không thể tiếp tục hạ xuống thêm chút nào.
Phải biết rằng tuy rằng Phật môn hư ảnh này cũng không thể nói là nhỏ nhưng nếu so sánh với băng kiếm thì thật sự là tiểu vu kiến đại vu.
Như thế trong nhất thời,băng kiếm thật sự bị hư ảnh ngạnh kháng mà không rơi xuống hạ phong.
Tròng mắt Hàn Lập co rút lại,trong lòng thực sự có vài phần hoảng sợ.
Phải biết rằng không chỉ băng kiếm tự thân sở hữu lực lượng rất lớn,cái chính là Huyền Ngọc vạn năm bản thân lạnh vô cùng,có thể đông cứng tất cả mọi thứ pháp bảo,pháp khí mà hư ảnh kim cương lại không thèm quan tâm dùng hai tay là có thể chặn lại,một chút khác thường cũng không có.
Loại bí thuật này thật sự không phải tầm thường.
Tuy nhiên,Hàn Lập đảo mắt qua Ngân bào tăng nhân ở phía dưới hư ảnh thì tựa hồ sắc mặt không thoải mái như hư ảnh trên đầu.Tuy rằng song chưởng vẫn không nhúc nhích,nhưng thân mình ngồi chồm hổm xuống một cách không tự chủ,đồng thời kim quang trên mặt chớp động không thôi,bộ dáng hết sức chật vật.
Hàn Lập không khỏi cảm thấy nhíu mày một chút.
Vị Nguuyên Trí đại sư này bí thuật tựa hồ có chút tương tự cùng Lục Cực Chân Ma công,nhưng bản chất lại hoàn toàn bất đồng.
Lục Cực Chân Ma công tuy rằng đồng dạng tại phía sau huyễn hoá thành lục đạo ma ảnh nhưng ma ảnh này là mượn dùng ngoại lực,là tu luyện giả mượn ma khí của Cổ Ma thuỷ tổ hoá thành mà thi triển ma công.Còn tăng nhân gọi về hư ảnh kim cương lại tựa hồ do pháp lực bản thân hoá thành,mà bí thuật này uy lực lớn ay nhỏ tuỳ thuộc vào sự hỗ trợ của Minh Vương Quyết.
Cái khác không nói,nếu tăng nhân này mà Minh Vương Quyết không tu luyện tới tầng thứ tư thì dưới một kích của cự kiếm,cho dù hư ảnh kim cương có tiếp chiêu thì cũng sớm không thể chống đỡ mà vỡ nát rồi.
Trong lòng Hàn Lập cảm thấy rất kỳ lạ,nhưng ThanhTtrúc Phong Vân kiếm lại không chỉ có chừng ấy khả năng,hai tay liền kết kiếm quyết,thần niệm lập tức thúc dục phi kiếm khác đến.
Tiếng sấm sét vang lên,băng kiếm bỗng nhiên hoá thành từng đạo điện mãng màu vàng thô to như cánh tay,lao thẳng về phía hư ảnh.
"Di!"Ngân bào tăng nhân trên mặt cả kinh,hiển nhiên không nghĩ tới phi kiếm của Hàn Lập lại có nhiều thần thông như vậy.Không kịp nghĩ nhiều,toàn lực phun thẳng ra phía trước một cái.(cái gì ta??-hem biết)
Tuy rằng tăng nhân trong miệng cũng không phun ra đồ vật gì nhưng lại bất đồng với khi thao túng hư ảnh kim cương,trong miệng phun ra một cỗ kim sắc hà quang.Linh quang chớp động,đem mấy đạo điện giao thổi bật ra làm cho chúng không thể lại gần.
Cơ hồ cùng lúc đó,Ngân bào tăng nhân lại hét lớn một tiếng,đôi tay hư ảnh kim cương kẹp lấy băng kiếm chợt dùng chút lực,trên băng kiếm đang bị kẹp ở giữa toả ra một lớp ngân quang.
Hai tay kim quang chói mắt,vết rách mở rộng trong nháy mắt,băng trên thân kiếm vỡ vụn ra rơi xuống.
Ngân bào tăng nhân đã tính toán dùng lực lượng của kim cương Bát Nhã,đem băng kiếm hoàn toàn bẻ gẫy.
Nhưng là vị cao tăng này hiển nhiên tính toán có chút sai lầm,Hàn Lập thấy thế cười lạnh một tiếng,pháp quyết trong tay biến đổi.
Băng kiếm đang nghênh chiến liền thanh minh một tiếng,hoá thành từng đạo tơ vàng lập tức tản ra,mặc dù hư ảnh kim cương phản thủ(bắt,chụp) vài cái nhưng mỗi đạo tơ vàng đều thông linh,xoay quanh một cái xảo diệu né tránh.Làm cho hư ảnh một chút thu hoạch cũng không có.
"Hoá kiếm vi ti!Nguyên lai Hàn đạo hữu là một vị tu sĩ tinh thông kiếm quyết!"Phía dưới hư ảnh,tăng nhân ngẩn ra,thì thào một câu."Tại hạ chỉ có chút hoả hậu như vậy nào dám xưng là kiếm tu.Nhưng thật ra bí thuật của Nguyên Trí đại sư thi triển ra đã làm cho Hàn mỗ mở mang tầm mắt một phen.Không biết lai lịch của thần thông này như thể nào?"Hàn Lập nhàn nhạt cười,phi kiếm đã quay lại sau lưng,bình tĩnh hỏi.
Trước mắt không phải sinh tử chiến,hắn thật sự không cần truy đánh.
"Chỉ là chút tài mọn cũng không tính là cái gì,chẳng qua có chút phù hợp với Minh vương quyết mà thôi."Ngân bào tăng nhân đồng dạng cười hắc hắc,cũng không nói rõ ràng,căn bản không muốn để lộ bộ dáng thật.
Hàn Lập nghe xong cũng nở một nụ cười.
"Thần thông Phật môn quả nhiên không tầm thường,nghĩ đến lại dùng các thủ đoạn bình thường thì chúng ta rất khó trong thời gian ngắn phân thắng bại.Mà Hàn mỗ sau đây sẽ sử dụng các pháp bảo có uy lực lớn,Nguyên Trí đại sư cũng nên cẩn thận."Hàn Lập khôi phục lại thần sắc ban đầu,đầy thâm ý nói.
Nói xong,mười ngón tay Hàn Lập hướng phía tăng nhân vẩy ra,mười đạo hồng ti chợt loé,bắn nhanh mà ra,nhưng bỗng nhiên nhoáng lên một cái không thấy tăm tích.
Tiếp theo tay áo run lên,một đoàn tam sắc quang diễm bắn ra,hoá thành một cây quạt tam sắc hiện ra trong lòng bàn tay,xoay tròn một cái đã chế trụ được.Linh lực cuồng phóng,hướng đối diện nhẹ nhàng phẩy một cái.
Một tiếng phượng minh truyền ra,một con tam sắc hoả điểu dài vài thước trong quạt bay ra,liền thẳng tiến đến tăng nhân đối diện.
Lập tức Hàn Lập lại hé miệng,một viên châu màu trắng vọt ra khỏi miệng liền cuồng trướng,hoá lớn khoảng một thước.
Một cỗ hàn diễm màu tím ở mặt ngoài viên châu quỷ dị bốc lên.
Hàn Lập cũng không có hành động khác,chỉ hướng viên châu này nhẹ nhàng phất tay áo một cái.
Ngay lập tức,một biển lửa màu tím hiện lên trước người,cuồn cuộn bốc lên cao mấy trượng,hùng hổ quét thẳng về phía đối diện,thanh thế cực kì kinh người.
Ngân bào tăng nhân đứng đối diện thấy các hành động của Hàn Lập thì thần sắc cũng trịnh trọng cực kỳ,đồng dạng một tay xoay chuyển,một bình nhỏ màu xám bạc xuất hiện ở trên tay.
Nhưng không chờ tăng nhân tế ra vật ấy,đột nhiên phía trên không trước hư ảnh kim cương hồng quang chợt loé,mười đạo hoả ti bắn ra.Kết quả "Đang đang" vài tiếng,hai phương nhất thời va chạm,thế nhưng hoả ti không thể xuyên thủng hư ảnh mảy may
Tăng nhân đối với sự tình này không chút để ý,ánh mắt hướng về phía tam sắc hoả điểu,hiện lên vẻ ngưng trọng.
Tuy rằng lần đầu tiên thấy được Tam Diễm Phiến thế nhưng tam sắc hoả điểu đang bắn ra linh lực kinh người làm cho hắn cảm thấy như lâm đại địch.Trong lòng không dám khinh thị mảy may
Chương 1226: Chương 1226: Vô đề
Nhưng ngoài dư liệu của tăng nhân,
Mười đạo hoả ti kia mặc dù không thể xuyên thủng hư ảnh màu vàng nhưng hồng quang đột nhiên loé sáng hoá thành 1 đóa hỏa liên màu đỏ thô to,xoay quanh một cái đem hư ảnh màu vàng gắt gao trói buộc bên trong.
Tăng nhân thấy vậy đầu tiên ngẩn ra,lập tức đưa tay bắn lên không trung.
Một đạo kiếm quang màu trắng theo đầu ngón tay loé ra bay thẳng đến chém tới hoả liên.
Một tiếng giòn vang,hồng quang và bạch quang đan vào nhau,kiếm quang chém hoả liên đứt một đoạn nhỏ nhưng không đứt đoạn hoàn toàn được.
Lần này,Ngân bào tăng nhân sắc mặt thật sự trầm xuống.
Phía đối diện,tam sắc hoả điểu cùng tử sắc hoả lãng trước sau quét đến.Dưới tình thế cấp bách,tăng nhân đột nhiên giẫm một chân lên bạch liên đồng thời trong miệng vang lên một tiếng rồng ngâm,hai cánh tay vươn ra phía ngoài một cách ngưng trọng.
Kim ảnh dường như cảm nhận được sự lo lắng của tăng nhân,đột nhiên cả người kim quang đại phóng,thân thể khổng lồ tăng trưởng một cách nhanh chóng biến lớn khoảng bảy tám trượng.
Nhưng làm cho tăng nhân lo lắng trong lòng là sự tình xảy ra tiếp theo.
Hoả liên theo sự lớn lên của Kim ảnh cũng tăng trưởng theo,bộ dáng không có chút vất vả nào.
Tăng nhân hai tay lại bấm quyết niệm chú,hư ảnh màu vàng trong không trung lại thu nhỏ lại nhưng hoả liên cũng đồng dạng thu nhỏ theo như giòi bám vào trong xương,gắt gao bám phía trên thân hình hư ảnh,không cho thoát ra.
Lần này sắc mặt tăng nhân đã thật sự đại biến.
Mắt thấy tam sắc hoả điểu đối diện đang bay đến gần,hắn bất chấp chuyện của hư ảnh phía trên,vội đem bình ngọc trong tay ném vào không trung.
Ngân bình xoay quanh một cái sau đó miệng bình hướng thẳng đến hoả điểu,ngân quang đại phóng,trong bình truyền ra từng đợt tiếng vang.Lập tức,thất sắc phật quang theo miệng bình bắn ra một đám lớn,trực tiếp nghênh đón tam sắc hoả điểu.
Hoả điểu trong miệng phun ra ngọn lửa tam sắc,hai cánh cũng mở ra muốn phá vỡ phật quang,bay thẳng đến ngân bào tăng nhân phía trên.
Khi song phương tiếp xúc,phật quang đột nhiên lưu chuyển một trận sau đó phóng to,thất sắc linh quang không ngừng xoay chuyển,đem hoả điểu bao vây bên trong,liền quay trở về bình ngọc.Toàn bộ quá trình diễn ra rất nhanh,giống như bình ngọc này căn bản là khắc tinh của tam sắc hoả điểu vậy.
Ngân bào tăng nhân thấy vậy thần sắc mới buông lỏng một chút,nhưng lại lập tức nhìn hướng ngân bình trong không trung một cái.
Bảo vật này run lên,phật quang lại phun ra một đám.Mục tiêu lần này là tử sắc hoả lãng theo sát phía sau tam sắc hoả điểu.
Xem ra hắn định dùng bão vật này đem tử la cực hoả thu vào trong bình.
Nhưng đúng lúc này,phía đối diện bỗng nhiên vang lên thanh âm nhàn nhạt"Bạo".Ngân bình nguyên bản đang huyền phù trong không trung đột nhiên phía ngoài mặt bình ngân quang lay động kịch liệt,đồng thời dường như trong bình vang lên tiếng sấm nổ vang rền truyền ra,hơn nữa thanh âm càng lúc càng lớn.
"Bất hảo!"
Ngân bào tăng nhân thần niệm vừa đảo qua ngân bình,dường như phát hiện sự tình kinh khủng nào đó,thất thanh đứng lên.Lập tức bạch liên phía dưới chân vị cao tăng Âm Lôi Tông này nhoáng lên một cái,nhân hình theo đó loé lên biến mất.
Chỉ còn lại trên không trung toà đại liên lớn vài thước không ngừng chuyển động cùng hư ảnh đang bị giam cầm.
Mà ngay khi tăng nhân sử dụng biện pháp kim thiền thoát xác thì linh quang trên ngân bình chớp động,một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên,ngân bình hoàn toàn bạo liệt.
Một quầng sáng tam sắc thình lình hiện ra tại hư không.
Tam sắc phù văn hơi chuyển động,thể tích vầng sáng cuồng trướng mấy lần,đem bạch liên cùng hư ảnh kim cương bao phủ toàn bộ vào bên trong.
Kim sắc hư ảnh đang bị hoả liên giam giữ trên không trung nên căn bản không thể di động mảy may,hư ảnh ở trong tam sắc hoả diễm hơi chống cự một chút rồi "xèo xèo" một tiếng hoàn toàn biến mất.Về phần bạch liên lại càng không chống đỡ nổi,vừa bị tam sắc hoả diễm bao phủ liền lập tức hôi phi yên diệt.
Cách đó ngoài ba mươi trượng,bạch quang chợt loé,thân hình Ngân bào tăng nhân hiện lên.Nhưng ngay khi hư ảnh kim cương vừa bị tiêu diệt,trong nháy mắt sắc mặt hắn tái nhợt,miệng phun ra vài ngụm máu, kim sắc trên da ảm đạm đi rất nhiều,giống như bị tổn thương nguyên khí nặng nề.
Kim cương hư ảnh kia vốn là bổn mạng pháp bảo của hoà thượng,cùng chung máu huyết với cơ thể,nên cũng bị ảnh hưởng lây.
Hàn Lập mặt không chút biến sắc,pháp quyết trong tay vẫn thúc giục,tử sắc hoả lãng biến đổi phương hướng,huyễn hoá biến lớn thành hơn mười trượng tạo thành 1 tử sắc hoả mãng đánh về phía hoà thượng vừa trốn thoát.
Tuy chưa bổ nhào vào tăng nhân nhưng xung quanh đó hàn khí bỗng tăng lên,nhiệt độ hạ thấp cực nhanh,không gian bốn phía đều có cảm giác như đông tụ lại thật quỷ dị.
Dưới chân Ngân bào tăng nhân chợt loé bạch quang,từ hư không xuất hiện đoá bạch liên như lúc trước,hai chân tuy chưa động nhưng ở trên bạch liên bạch quang chớp động, liền lùi về sau hơn mười trượng,đồng thời trong miệng phát ra tiếng cười khổ:
"Dừng tay!Không cần tiếp tục nữa,Hàn đạo hữu quả nhiên thần thông quảng đại,lão nạp cam bái hạ phong!"
Ngân bào tăng nhân vừa cùng Hàn Lập chính thức giao thủ liền chủ động nhận thua nhưng hai mắt vẫn nhìn chằm chằm vào chỗ hư ảnh bị huỷ,trên mặt không khỏi tràn đầy vẻ tiếc rẻ.
Ngân bình kia năm đó hắn thu được cũng không hề dễ dàng,là một kiện bảo vật Phật môn đỉnh giai thế nhưng sau khi luận bàn một hồi liền bị huỷ.Điều này thật sự làm cho hắn cảm thấy buồn bực,sao còn dám tiếp tục giao thủ.
Huống chi,tuy rằng song phương cũng không xuất toàn lực nhưng Hàn Lập thần thông rõ ràng chiếm thượng phong.Với thương thế của hắn khiến nguyên khí đại thương,tự nhiên không muốn tranh đấu nữa.
Hàn Lập nghe nói vậy,ánh mắt chớp động vài cái,mỉm cười hướng phía xa vẫy tay một cái.
Thân hình Tử sắc hoả mãng chợt ngưng lại,sau một trận quay cuồng thì tử diễm hoàn toàn biến mất,chỉ còn lại viên châu màu trắng vẫn đang huyền phù trong không trung.Sau đó thần niệm Hàn Lập vừa thúc giục,bảo vật này cùng hoả ti đang trong hình dáng hoả liên hiện lại nguyên hình,bắn nhanh trở về.
hai bảo vật này chớp động vài cái liền biến mất trong cơ thể Hàn Lập.
Hàn Lập ôm hai tay hướng tăng nhân đứng đối diện bình thản buông lời đa tạ,sau đó từ từ rơi xuống.
Nghênh đón Hàn Lập ở cửa điện là những ánh mắt kính sợ.
Tuy rằng đều là đại tu sĩ nhưng Hàn Lập vừa ra tay liền dễ dàng đánh bại Nguyên Trí hoà thượng,điều này chính Sán Khổ đang đứng bên dưới cũng không đoán trước được.
Mà ngay cả thiếu niên Diễm Trúc tăng nhân giờ này cũng nhìn Hàn Lập bằng ánh mắt mất tự nhiên,không còn thong dong như trước nữa.
"Xem hai vị đạo hữu tranh đấu thật sự làm cho tại hạ đại khai nhãn giới.Sán mỗ thật hy vọng về sau cũng có thể tiến đến cảnh giới như vậy.Nếu Hàn đạo hữu đã chiến thắng,bản Các chủ tự nhiên sẽ không nuốt lời,ta sẽ kêu người đem bí thuật luyện chế giới tử không gian đến ngay."Tuy rằng Ngân bào tăng nhân không đánh thắng được Hàn Lập nhưng vị Các chủ Thiên Cơ Các này vẻ mặt lại tươi cười,không có bộ dáng uể oải chút nào,không chờ Hàn Lập nói ra liền chủ động nói trước.
"Vậy làm phiền Sán Các chủ." Hàn Lập lại cười nhạt trả lời.
Sán Khổ sau khi sốt sắng đáp lời liền đưa ra một khối lệnh bài giao cho một vị Kết Đan kỳ tu sĩ đứng gần đó cẩn thận phân phó vài tiếng.
Người nọ sau khi cầm lệnh bài lập tức ly khai, bay thẳng vào phía bên trong.
Không gian này ngoại trừ không trung bên ngoài Thiên Cơ Điện thì trên mặt đất còn có rất nhiều lầu các tinh mỹ ẩn hiện bong người đi lại.Nhưng những người này tựa hồ đã sớm được phân phó trước,cho dù vừa rồi Hàn Lập cùng Ngân bào tăng nhân đạichiến một hồi thì phía dưới vẫn không có ai thực sự lộ diện.
Người vừa cầm lệnh bài bay đi,đảo mắt một cái biến mất vào trong đám lầu các bên dưới.
Hàn Lập lúc này mới thu hồi ánh mắt,đúng lúc này Ngân bào tăng nhân sau khi điều tức một hồi trong không trung liền hạ xuống dưới.Từ trong tay áo lấy ra một chai thuốc nhỏ màu trắng.đổ ra một viên đan dược màu hoả hồng rồi ăn vào bụng.
"Nguyên Trí đại sư không có gì đáng ngại chứ?"Hàn Lập mở miệng hỏi một câu.
"Không có gì,ăn đan dược này vào xong chỉ cần tĩnh tâm mấy tháng là có thể như trước rồi.Nhưng Hàn đạo hữu này,kiện vũ phiến trong tay đạo hữu thật không phải bảo vật bình thường a.Ta đây có La Hán kim thân,tự mình đón đỡ pháp bảo đỉnh cấp cũng không có gì đáng ngại.Nhưng dưới một kích nhẹ nhàng của phiến này lại không chống lại được.Xem ra không phải là một kiện linh bảo thì cũng là một kiện phỏng chế phẩm linh bảo.Có phiến này trong tay,tại nhân giới chỉ sợ rất ít người dám đỡ một kích này của đạo hữu."Nguyên Trí hoà thượng vừa thấy Hàn Lập thì vị đại tu sĩ Lôi Âm Tông này cũng không cười,cũng tựa hồ không để ý đến thương thế ngược lại thần sắc có vẻ tự nhiên.
"Đại sư thật là nhãn lực hơn người,bảo vật này của tại hạ đích xác là một kiện phỏng chế phẩm linh bảo."Hàn Lập cười hắc hắc,cũng không thèm để ý hoà thượng mà trả lời.
Tăng nhân nghe vậy,nguyên bản sắc mặt lạnh lùng nhưng bỗng nhiên nở nụ cười,vừa mở miệng định nói điều gì nhưng Sán Khổ bên cạnh lại nói trước.
"Hai vị đạo hữu,nếu không ngại chúng ta cùng vào trong điện rồi nói tiếp.Mặt khác tại hạ vừa kiếm được một hũ thiên địa linh tửu,tân long ngâm.Nghe nói tu sĩ uống vào một ngụm liền có thể bằng với khổ tu một tháng,nhưng trọng yếu nhất là linh tửu này hương vị tuyệt đối là cực phẩm,nếu không ngại chúng ta cùng vào nhấm nháp vài chén."Bàn lão giả chà xát hai tay,cười nói.
Trong giờ phút này,Sán Khổ dường như là một lão gia hiếu khách,không còn chút bộ dáng chủ nhà nữa.
"Tân long ngâm?Bần tăng cũng từng nghe nói qua loại linh tửu này.Nghe nói loại kỳ quả để ủ ra loại linh tửu này tại nhân giới đã tuyệt chủng rồi,lại nghe nói rượu này hương thơm vô cùng,các loại linh tửu khác vô pháp sánh bằng.Hắc hắc,đạo hữu không cần cảm thấy kỳ quái.Lão nạp tuy rằng một thân Phật môn nhưng đối với các loại linh tửu cũng có chút hiểu biết.Năm đó Sán Khổ đạo hữu phải dùng hơn mười đàn thượng cổ linh tửu mới dụ dỗ được lão tăng làm khách khanh trưởng lão.Chẳng qua Hàn đạo hữu đừng vì vậy mà xem lão tăng là một vị rượu thịt hoà thượng.Các giới luật còn lại bần tăng đều tuân thủ nghiêm chỉnh."Nguyên Trí vừa nghe lời này thì thần sắc vui vẻ,lập tức nhìn Hàn Lập với ánh mắt ngạc nhiên nhưng lại nói giỡn,giọng nói tràn đầy thiện ý.
Hàn Lập nghe vậy trong lòng vừa động,nhưng lại chỉ cười mà không nói.
Đoàn người liền đi vào trong đại điện.
Chương 1227: Chương 1227: Nửa Đường Chặn Giết
Trên không trung,một đạo thanh quang từ từ đi tới,thanh quang mênh mông bao quanh một gã thanh niên trẻ tuổi tay cầm một khối ngọc giản màu đỏ nhạt,trên mặt lộ ra vẻ cười thản nhiên.
Người này đúng là Hàn Lập vừa mới rời khỏi Thiên Cơ Điện không bao lâu.Khối ngọc giản trong tay tự nhiên ghi lại phương pháp bí thuật luyện chế không gian giới tử.
"Không nghĩ tới không gian giới tử thanh danh lớn như vậy mà phương pháp luyện chế cũng không phức tạp lắm,phần lớn tài liệu cần thiết đều là loại bình thường.Nếu như vậy thì việc luyện chế không gian giới tử cũng không nói là khó khăn."Hàn Lập vừa độn quang vừa thì thào.
"Hắc hắc,cái này mà cũng gọi là không gian giới tử sao?Ta thấy nhiều lắm cũng chỉ là chỗ có thể định vị truyền tống trận trong khe không gian mà thôi.Không gian giới tử chân chính có thể mang theo bên người,cũng có thể tuỳ thời tiến vào trong."Bên tai Hàn Lập đột nhiên truyền đến thanh âm lười biếng.
"Lời này của đạo hữu cũng có lý,nhưng mà Nhân Giới tu sĩ chúng ta lại có năng lực luyện hoá ra bảo vật dạng này sao?Chính đạo hữu nói linh bảo trong tay ta là Hắc Phong Kỳ cũng chỉ có thể nói miễn cưỡng là bảo vật không gian thôi,không thể xưng là không gian giới tử sao?"Hàn Lập cũng không đồng ý nói.
"Lời này thật ra cũng có lý.Theo ta được biết thì cho dù tại Linh giới,chân chính không gian giới tử cũng chỉ tồn tại một số ít.Mà mỗi một cái không gian giới tử chí bảo đều cơ hồ ở trong tay những người tối cao tại Linh giới.Nếu không đã sớm có người lấy trộm.Nếu có bí thuật luyện chế không gian trong tay,ngươi có hay không tiếp tục đi đoạt Quỷ La Phiên của Âm La Tông kia?Chẳng qua,đạo hữu chẳng lẽ muốn trực tiếp xông lên núi sao?"Đồng tử cười khẽ hỏi ngược lại.
"Trực tiếp xông lên núi?Điều này tự nhiên sẽ không xảy ra.Cho dù hiện tại Âm La Tông chỉ có một gã đại tu sĩ nhưng dù gì cũng là một trong thập đại tông Ma Môn.Ai biết được trong đó có bố trí cấm chế lợi hại nào không,hay còn ẩn tàng cả sát thủ?
Âm La Tông cũng là cổ tông môn truyền thừa.Ta cũng không muốn đem cái mạng nhỏ của mình ra mạo hiểm đâu."Hàn Lập lắc đầu nói.
"Ý của đạo hữu là.?"
"Rất đơn giản.Cầm tặc tiên cầm vương,trước tiên giải quyết Âm La Tông tông chủ,những người còn lại.
Anh trưởng lão thì có biện pháp tốt rồi.Hơn nữa trước đó chúng ta đã nghe ngóng trước rồi.Những năm gần đây,có không ít đại ma đạo tông môn nhòm ngó địa vị của Âm La Tông,vị Âm La Tông tông chủ này gần đây tựa hồ xuất môn thường xuyên,chỉ cần tìm đúng cơ hội,gặp mặt bên ngoài thì phục kích giết.Khi không có đại tu sĩ chủ trì thì cho dù Âm La Tông có cấm chế lợi hại thì cũng không cần cố kỵ quá mức.Chẳng qua trước khi động thủ nên tìm những mục tiêu khác xuống tay trước.Mỗi khi ra tay thời gian cũng không được quá lâu,vạn nhất tu sĩ Hoá Thần kỳ phát hiện,nhúng tay vào thì hỏng việc."thanh âm Hàn Lập âm trầm vang lên.
"Điều này cũng đúng.Nhân giới đại tu sĩ cố nhiên sẽ không dễ dàng ra tay.Nhưng một khi ngươi thật sự gây chuyện lớn như vậy thì chỉ sợ bọn người kia sẽ không thể ngồi yên được."Đồng tử mỉm cười.
Lúc này Hàn Lập cũng không nói gì nhưng khoé miệng lại nở một nụ cười lạnh, thu ngọc giản trong tay lại.Tốc độ độn quang chợt tăng lên gấp bội,đảo mắt một cái đã không thấy bóng dáng.
Hơn nửa năm sau, trên đám núi vô danh ở chỗ giao nhau giữa vùng hoang dã và quận Phong Châu, đang diễn ra một cảnh chém giết lớn.
Ước chừng có năm sáu tu sĩ hắc bào đang chỉ huy hơn một ngàn đồng giáp luyện thi vây quanh mười mấy tên tu sĩ mang quần áo khác nhau, liều mạng công kích.
Những đồng giáp thi này đều có cấp bậc không thấp,hơn nữa cùng ra tay với đám hắc bào tu sĩ.Kết quả là thi khí ngập trời,ngoại trừ vài tên tu sĩ Kết Đan kỳ,những người còn lại đều bị đám đồng giáp thi này cắn nuốt.
Những tên tu sĩ còn lại cũng tràn ngập nguy cơ.
Đúng lúc này,bỗng nhiên một tiếng hú dài từ chân trời vang lên,tiếng hú vang chín tầng mây làm cho chúng tu sĩ đang tranh đấu nghe thấy trong tai đau rát một trận,đồng thời tiếng hú càng lúc càng đến gần.
Các hắc bào tu sĩ đang vây công nghe thấy tiếng huýt gió này thì sắc mặt đại biến mà mấy người đang bị vây công thì tinh thần đại chấn,trên mặt mỗi người đều hiện lên vẻ vui mừng.
Chỉ thấy tại chân trời xa xa linh quang chớp động,ẩn hiện truyền tới tiếng sấm,một đoàn ma vân màu xanh biếc đang gào thét bay đến.Ma vân này lớn chừng một mẫu,độn tốc nhanh cực kỳ,trong chớp mắt đã bay được hơn trăm trượng,đến gần nơi các tu sĩ đang tranh đấu.
"Ta đang tự hỏi ai dám mang người đánh lén bổn tông?Nguyên lai là Huyết Cốt Môn đạo hữu."Đúng lúc này một thanh âm lạnh lùng phía trên không trung truyền ra,hắc quang chợt loé,một bóng người mơ hồ hiện lên.
Người này hai tay áo phất phơ,hoá thành một đạo hôi quang loé lên,hướng thẳng đến ma vân đối diện bắn nhanh mà đi.
"Phòng lão ma!"Phía đối diện vang lên một tiếng thét kinh hãi,không chút do dự đổi hướng phi độn nhanh về phía sau mà đi.
"Hừ,đạo hữu nếu đã tới địa giới của bổn tông sao lại rời đi.?"một tiếng hừ lạnh truyền ra,lập tức tiếng xé gió nổi lên,hôi quang biến ảo,hoá thành màu đen như mực đồng thời tốc độ bay cũng tăng lên gấp đôi.
Hai người một trước một sau trong chốc lát công phu liền độn ra hơn trăm lý,biến mất vô ảnh vô tung về phía chân trời.
Những hắc bào tu sĩ thấy như vậy thì trong lòng yên ổn trở lại,đồng thời thúc giục các đồng giáp luyện thi tiếp tục công kích ngày càng mãnh liệt.Mà các tu sĩ đang bị vây công vừa nghe thấy tên "Phòng lão ma" thì sắc mặt đều lộ ra vẻ tuyệt vọng,tuy rằng liều mạng ra tay sát thương được không ít đồng giáp luyện thi như cuối cùng vẫn bị hắc bào tu sĩ diệt sát sạch sẽ.
Sau đó đám hắc bào tu sĩ từng người 1lấy ra một cái bao da đen thui đem tất cả đồng giáp luyện thi thu vào trong,sau đó vẫn không vội vã rời đi mà đứng tập trung lại một chỗ khe khẽ trao đổi với nhau,ánh mắt thỉnh thoảng hướng về phía xa xa xem xét.
Không biết bao lâu,tại chân trời linh quang chớp động,một đạo ô hồng xuất hiện hướng bên này bắn nhanh mà đến.
Đám hắc bào tu sĩ vốn đang nói chuyện với nhau lập tức ngừng lại,phân khai thành hai hàng đứng đón.
Hắc quang chợt loé,ô hồng hiện lên trước mặt mấy người này hiện ra một bóng người ẩn hiện trong một cái lồng bằng hắc khí.
"Tham kiến tông chủ!" đám tên hắc bào tu sĩ lập tức hành đại lễ đón chào,trên mặt mỗi người đều hiện lên vẻ kính sợ.
"Đám người Huyết Cốt Môn các ngươi xử lý sạch sẽ chưa?"nhân ảnh trong hắc khí nhàn nhạt nói một câu.
"Tông chủ yên tâm,Huyết Cốt Môn có tất cả bảy mươi ba người lẻn vào bổn môn,tất cả đã bị diệt sát,không có ai chạy thoát."một lão giả thân hình cao lớn tiến lên phía trước vài bước sau đó kính cẩn trả lời.
"Tất Hỏa trưởng lão Huyết Cốt Môn đã bị ta huỷ diệt thân thể,còn Nguyên Anh của hắn thì đã chạy thoát.Sau chuyện này Huyết Cốt Môn sẽ không dám dễ dàng tiến công bổn môn nữa.Nếu không phải bổn môn nhân thủ không đủ thì bản tông chủ còn muốn trực tiếp tiến đánh Huyết Cốt Môn nữa."Nhân ảnh âm lãnh nói.
Đám hắc bào tu sĩ đều không dám tiếp lời chỉ ngoan ngoãn đứng đó chờ phân phó.
Nhân ảnh trầm ngâm một lúc lâu rồi mới mở miệng phân phó:
"Nơi này tạm thời cũng không có chuyện gì,các ngươi trở về trước đi.Ta còn có một số việc phải giải quyết,có thể mất một ít thời gian."
"Tuân mệnh!"
Những hắc bào tu sĩ đó tất nhiên không dám phản đối,đều tuân lệnh.Sau đó nhân ảnh chăm chú nhìn đám hắc bào tu sĩ này từng người 1 hoá thành từng đạo đạo độn quang màu sắc khác nhau bay đi,cuối cùng biến mất tại chân trời.
Trên bầu trời vùng phụ cận chỉ còn lại một bóng người đang huyền phù giữa không trung.Hắn nhìn hắc khí nơi phương xa,không nhúc nhích,không biết sau bao lâu mới mở miệng nói:
"Đạo hữu ẩn nấp một thời gian xem náo nhiệt,cũng nên hiện thân đi.Chẳng lẽ muốn Phòng mỗ bức ngươi xuất hiện sao?"
Vừa dứt lời,nhân ảnh hướng đầu nhìn về một hướng không có một bóng người,khẩu khí bất thiện nói.
"ồ,Phòng đạo hữu thật không hổ danh là Âm La Tông tông chủ,như thế vẫn có thể phát hiện ra tại hạ.Nhưng đuổi hết môn hạ đệ tử mới làm bại lộ hành tung của Hàn mỗ.Đạo hữu sợ chuyện này ảnh hưởng đến các đệ tử sao?"thanh âm của một nam tử xa lạ truyền đến,lập tức thanh quang chợt loé,một gã nam tử mang một thân thanh sam,hai tay chắp sau lưng xuất hiện.
Người này đúng là Hàn Lập mà trong hắc khí kia tất nhiên là vị Âm La Tông tông chủ kia,mục tiêu của hắn trong chuyện này.
Lại nói tiếp,Hàn Lập để có thể chuẩn xác chặn đường người này nên tự mình đến vùng núi non phụ cận tổng đàn của Âm La Tông giám thị,ước chừng mất khoảng nửa năm thời gian mới có được cơ hội này nên vẫn tiếp tục theo dõi.
"Là ngươi?"Âm La Tông tông chủ vừa thấy bộ dáng của Hàn Lập,thân hình chấn động,lập tức hung hăng nhìn thẳng Hàn Lập một cái,tựa hồ đã nhận ra đối phương.
"Xem ra Phòng tông chủ cũng đã nhận ra tại hạ."Hàn Lập ánh mắt bình tĩnh lạ thường,sắc mặt vẫn bình thường.
"Ngươi quả nhiên đã tiến giai lên Nguyên Anh hậu kỳ,xuất hiện tại nơi này chẳng lẽ muốn giết ta sao?"
Hắc khí trên người Âm La Tông tông chủ tiêu tán lộ ra một bộ dáng niên kỷ ước chừng hai mươi tám tuổi,chỉ có điều sắc mặt tái nhợt dị thường,hai mắt ẩn ước bích quang chớp động,có vẻ yêu dị cực kỳ.
"Không tồi,ta nếu đã xuất hiện tại đây thì trong hai ta chỉ có thể có một người có thể sống sót."Hàn Lập từ từ nói,thần thái vẫn bình thường mà nói,dường như đang nói chuyện với một vị bằng hữu vậy.
"Hảo,cho dù ngươi không tìm đến ta,ta thế nào cũng phải tìm đến Thiên Nam tìm ngươi tính toán nợ cũ.Khắp nơi đang truyền lưu sự tình Càn lão ma cùng Tiểu Cực Cung Hàn Ly đã vẫn lạc trong tay ngươi.Nói thật,ta căn bản có chút không tin.Cho nên nhân tiện ngươi tự mình tìm đến chịu chết,bản tông chủ còn cầu mà không được.Thù giết vợ cùng các trưởng lão khác,bổn tông chủ tính luôn một lần."
Âm La Tông tông chủ vừa nghe thấy Hàn Lập nói vậy thì sắc mặt sa sầm xuống,nhưng hai mắt bích quang đại thịnh,sau đó lại cười như điên.
Lập tức chỉ thấy thân hình vừa chuyển động,một cỗ đại hắc khí hiện lên xoay chuyển quanh người,trong nháy mắt đã đem thân hình bao phủ vào bên trong.Tiếp theo bên trong truyền ra một trận tiếng quỷ khóc,vài thân ảnh cao lớn từ trong hắc khí quỷ dị đi ra.
Chương 1228: Chương 1228: Trảm Sát Đại Tu Sĩ
Tuy rằng hắc khí nồng đậm dị thường nhưng hai mắt Hàn Lập lam quang chớp động,đem yêu vật trong hắc khí xem xét rõ ràng.
Đúng là một thân luyện thi ô giáp cao lớn,một con cầm hai cây giáo ngắn phát ra hoàng quang,hai con thì cầm một thanh trường thương màu xanh biếc,con cuối cùng lại khiêng một thanh lang nha bổng màu xám bạc thật lớn.
Trên mặt đám luyện thi này lộ ra một đám răng nanh,hai mắt lục quang chớp động,tựa hồ như là Thi Vương,đại khái đều có tu vi cấp bậc Nguyên Anh kỳ,đặc biệt là con khiêng lang nha bổng kia trên người thi khí nồng đậm dị thường,tựa hồ đã có tu vi Nguyên Anh trung kỳ.
Hàn Lập thấy cảnh này trong lòng cũng ngạc nhiên nhưng lại không lo sợ chút nào,không nói lời nào lấy từ trong tay áo ra một bình nhỏ đen thui rồi ném vào không trung,hai tay bấm pháp quyết liên tục.
Năm đạo hôi bạch chi khí từ trong bình xì ra,sau khi biến ảo thành đủ các loại hình dáng liền ổn định thân hình,nhe nanh múa vuốt và phát ra một trận cười quái dị,đồng thời ma khí màu xám trắng trên người toả ra nồng nặc,bộ dáng hung ác dị thường.
"Ngũ Tử Đồng Tâm Ma?" Âm La Tông tông chủ đứng đối diện vừa thấy ngũ ma, trong lòng không khỏi trầm xuống,hắn cùng Càn lão ma làm sư huynh đệ đã nhiều năm như vậy, lại như thế nào nhận thức không các ma đầu mà Càn lão ma đã tỉ mỉ luyện chế ngày đó.
Nhưng ngay thời điểm đối phương đang kinh nghi,Hàn Lập thúc giục pháp quyết,trong tay ngũ ma hiện lên hai cặp cốt đao,không chút do dự hung hăng đánh tới.
"Đi!"
Sự tình lúc này không cho phép có sự chần chờ,Âm La Tông tông chủ chỉ có thể cắn răng ra lệnh cho tam thi phản công,ba con ô giáp luyện thi trong hắc khí liền vọt ra,không cam lòng yếu thế hung hăng đánh về phía ngũ ma.
Mà vị Âm La Tông tông chủ tay áo lại run lên,một viên châu màu đen rơi vào lòng bàn tay,tay kia lật lại,một phiến lụa màu vàng đồng dạng xuất hiện trong lòng bàn tay.
Nhưng chưa chờ vị Âm La Tông tông chủ tế ra đồ vật thì tam thi cùng ngũ ma đã giao thủ với nhau trước.
Ba cỗ giáp thi vừa khi ra tay thì trong miệng phun ra ba cỗ lục khí,tuy chưa đánh lên người ngũ ma nhưng đã nghe thấy một mùi tanh hôi truyền đến,chính là thi độc đã tích tụ không biết bao nhiêu năm trong bụng.
Nếu là tu sĩ bình thường bị thi độc này đánh trúng thì một thân tu vi hơn nửa là uổng phí,nhưng ngũ ma cũng không phải là nhân loại,đối với loại thi độc này cũng không hề tránh né mà đồng dạng cũng há miệng phun ra năm cỗ hàn diễm màu sắc khác nhau.
Hiện tại cũng không phải là lúc luận bàn tu vi nên Hàn Lập đối với vị Âm La Tông tông chủ này tất nhiên không cần nương tay.Cho nên vừa khi ngũ ma động thủ liền dùng ma diễm cực hàn đã luyện được.
Năm loại ma diễm vừa gặp nhau liền hoá thành một biển lửa ngũ sắc cuồn cuộn tiến lên,chẳng những đem thi độc thổi bay mà một đạo hoả lãng cự đại đem tam thi bao vào trong.
Ba con hung thần ác sát ô giáp thi vương hiện tại tái hiện bộ dáng ngũ ma đối đầu với ba cỗ khô lâu của lục đạo cực thánh lúc trước.Tam thi ở trong hoả diễm ngũ sắc thì tỏ vẻ thong thả vô bì.
Chẳng qua tam thi cũng có chút bản lãnh,tuy rằng nhất cử nhất động đều tỏ ra khó khăn nhưng quanh thân lại thả ra thi khí đen như mực,cực lực ngăn cản hàn diễm lại,vì thế cũng không lập tức bị hàn diễm bao lại.
Ngũ ma thấy vậy cũng không vội xông lên phía trước ngược lại còn lùi ra sau mấy trượng,chỉ cố gắng mở to miệng hết sức,phun ra từng đạo ma diễm cực hàn không cho tam thi thoát ly khỏi ngũ sắc hàn diễm đang bao vây.
Thấy vậy sắc mặt của Âm La Tông tông chủ khó coi dị thường.
Hắn tuyệt đối không nghĩ tới việc mình vất vả mấy trăm năm cùng mấy vạn đồng giáp luyện thi tỉ mỉ đào tạo ra ba con ô giáp thi vương,tuy thần thông cũng không phải là kinh người nhưng thân thể lại rắn chắc như kim cương,thế mà lại bị một kích của ngũ tử đồng tâm ma ngăn chặn.Một thân thần thông căn bản không thể thi triển nửa phần.
Nhưng ngũ ma này phun ra ngọn lửa rốt cục là loại gì?Ngũ ma này rõ ràng chính là của Càn lão ma,như thế nào mà năm đó lại bị đối phương cướp được,lại còn nảy sinh thần thông kinh người như vậy?
Âm La Tông tông chủ tâm niệm mau chóng trở lại,trong lòng nảy sinh vài dự cảm không ổn nhưng hai bảo vật trong tay vẫn không chút do dự hướng không trung ném đi.Mảnh lụa vàng xoay tròn trong không trung một cái liền hoá thành một lớp ti võng bao phủ hơn mười trượng,dường như có thể che trời,đem cả Hàn Lập và ngũ ma bao vây vào trong.
Viên cầu màu đen kia không chút bắt mắt nào từ từ bay ra đuổi theo sát sau ti võng.
Hàn Lập khẽ cau mày nhưng cũng không thèm nghĩ nhiều,miệng hé ra phun ra một tiểu đỉnh màu xanh.
Một tay hướng tiểu đỉnh vỗ một cái,linh quang chớp động,một mảnh thanh ti bắn lên tận trời hoá thành một dải thanh hà,đem ti võng kia chắn lại trong không trung làm cho ti võng không thể hạ xuống được.
Đồng thời hai tay hắn nhoáng lên một cái,Tam Diễm Phiến cùng Bát Linh Xích lập tức xuất hiện,Bát Linh Xích hướng đối diện nhoáng lên một cái.
Phía dưới viên cầu màu đen liền hiện ra một đoàn ngân liên, uy lực viên cầu chưa kịp phát ra đã bị ngạnh kháng ở xa,không thể tiến lên nửa bước.
Tuy rằng Hàn Lập không biết viên cầu rốt cuộc là loại bảo vật gì nhưng vừa thấy nó bay tới trong nháy mắt thì cũng cảm thấy hết hồn.
Hắn không kịp nghĩ nhiều,trước hết cứ dùng Bát Linh Xích giam cầm viên cầu này lại rồi tính sau.
Âm La Tông tông chủ vừa thấy cảnh này vội vàng dùng thần niệm thúc giục liên tục viên cầu,muốn thu hồi bảo vật này nhưng dường như đã bị đóng dinh tại hư không,căn bản một chút phản ứng cũng không có.
Điều này làm cho trong lòng lão ma mắng to không thôi.
Phải biết rằng viên cầu này rất có lai lịch.hắn không tiếc vật dụng ấy,nguyên bản nghĩ rằng thừa dịp Hàn Lập không kịp phản ứng mà ra tay,có thể khiến đối phương bị trọng thương không chừng.Nhưng hắn tuyệt đối không nghĩ linh cảm của Hàn Lập lại nhạy cảm như thế,không cho viên cầu lại gần người liền ra tay trước chế trụ bảo vật này.Từ đó,các tính toán của hắn tất nhiên thất bại.
Mà đúng lúc này,Hàn Lập đang đứng đối diện cũng bắt đầu ra tay
Một tiếng sấm vang lên,sau lưng Hàn Lập hiện ra một đôi cánh màu trắng, nhẹ nhàng lay động, nắm chặt Tam Diễm Phiến trong tay biến mất không thấy tăm tích.
Âm La Tông tông chủ trong lòng chợt rung mình!Vội vàng hai tay bấm quyết niệm thần chú,hắc khí quanh thân cuồn cuộn xoay tròn,đảo mắt một cái đã thấy chiến giáp màu đen xuất hiện trên người.
Tiếp theo lão ma lại quát khẽ một tiếng,toàn thân có tiếng gầm rú mãnh liệt,mặt ngoài chiến giáp hiện ra vô số đạo hồ quang màu lam,lập tức ngưng tụ một vô số điện xà chạy không ngừng trên chiến giáp,thanh thế cực kỳ kinh người.
Đúng lúc này,không gian phía sau lão ma chợt giao động,một đạo thân ảnh như quỷ mị hiện ra.
Vị ma đạo tông chủ này căn bản không cần quay đầu lại,hắn đã sớm dự liệu được chuyện này.Đột nhiên pháp quyết trong tay thúc giục,nhưng sau lưng lại xuất hiện một đạo hắc quang bắn ra hướng đỉnh đầu nhân ảnh hung hăng trảm xuống.
Đúng là một phi kiếm màu đen khoảng một thước
"Crảng" một tiếng vang nhỏ bắn ra,bóng người khoát tay một cái,hai thanh trường kiếm màu bạc xuất hiện trong tay giao nhau đón đỡ phi kiếm trảm xuống.
Lúc này,Âm La Tông tông chủ mới quay người lại,sắc mặt lạnh lùng nhìn về phía sau.
Nhưng khi hắn vừa nhìn thấy rõ ràng thì trong miệng phát ra thanh âm kinh dị.
Bởi vì sau lưng người này tuy rằng chính là khuôn mặt của Hàn Lập nhưng như thế nào lại không có chút sinh khí,tựa như một cái xác chết vậy.
Hắn ngẩn ra,vừa muốn dùng thần niệm đảo qua một cái thì trên đỉnh đầu hồ quang chợt loé từ trong người "Hàn Lập" bắn ra.Trong tay tam sắc vũ phiến không chút do dự hạ xuống,một cỗ tam sắc hoả trụ mãnh liệt phun ra.
Tuy rằng vị Âm La Tông tông chủ lần đầu tiên thấy vũ phiến này nhưng trong hoả diễm ẩn tàng linh lực đáng sợ thì vị đại tu sĩ này không dám chậm trễ mảy may.
Thân hình vừa động đầu gối gấp khúc một cái,cả người liền độn tốc bắn thật nhanh về phía sau.
Hơn nữa,hắn ngoại trừ né tránh thì một tay còn hướng không trung nhẹ nhàng vỗ một cái.
Trên người hắn xuất hiện vài điện xà màu lam,một tiếng sấm vang lên,điện xà chợt loé bắn về phía Hàn Lập ở trên không trung.Ngay sau đó hắn lại hé miệng phun ra một thanh ngọc bản bóng loáng dị thường.Vừa ra ngoài đã cuồng trướng lên,đồng thời tay còn lại của lão ma cũng lật chuyển,một mũi nhọn màu vàng xuất hiện trong lòng bàn tay.Hắn vung tay về phía không trung một cái,tiếng xé gió vang lên một cách thê lương,mũi nhọn màu vàng vừa chớp động đã đến trước mặt Hàn Lập đâm đến không chút khách khí,tốc độ bay nhanh k thể tin nổi.
Nếu là Nguyên Anh tu sĩ bình thường mà nói,tuyệt đối không tránh thoát một kích quỷ dị như thế.Nhưng Hàn Lập lại vừa tu luyện xong Tật Phong Cửu Biến,thân hình uốn éo một cách quỷ dị giống như không có xương cốt,né sang một bên liền dễ dàng tránh thoát mũi nhọn màu vàng làm cho nó bắn ra xa.
Lúc này,Âm La Tông tông chủ đã lùi xa hơn hai mươi thước,vừa nhìn thấy một cảnh như vậy thì giật mình nhìn Hàn Lập chằm chằm.
Hàn Lập thân thể sau khi khôi phục bình thường,lạnh lùng nhìn đối thủ một cái,hai tay bỗng nhiên hợp lại,trong mũi hừ lạnh một tiếng.
Âm La Tông tông chủ vốn cảm thấy hành động của Hàn Lập có chút kỳ quái,nhưng khi tiếng hừ lạnh cực kỳ tầm thường vừa lọt vào tai thì trong đầu truyền đến một trận đau đớn khiến hắn không kịp đề phòng,há miệng hét thảm một tiếng,kìm lòng không được hai tay ôm đầu,thân hình co lại,gương mặt trong nháy mắt vặn vẹo cực điểm.
Đây đúng là độc môn bí thuật do Đại Diễn Thần Quân sáng lập,Kinh Thần Lạt."Hiện tại Hàn Lập đã tu luyện tới tầng cuối,hơn nữa tu vi lại dạt tới Nguyên Anh hậu kỳ đỉnh phong, một kích Kinh Thần Thứ này của hắn tựa hồ uy lực đã phát huy đến cực hạn,nếu là chính Đại Diễn Thần Quân năm đó thi triển thì uy lực bất quá cũng đến mức này mà thôi.
Chẳng qua bí thuật này tuy cực kỳ lợi hại nhưng chỉ khi xuất kỳ bất ý mới đạt được hiệu quả.Nếu có tu sĩ hiểu được bí mật của pháp quyết này thì chỉ cần trước đó dùng thần niệm mạnh mẽ bảo vệ đầu lại thì chiêu này hơn phân nửa sẽ không đạt được hiệu quả gì.Hơn nữa đối với một tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ mà nói hiệu quả càng thêm ngắn ngủi,cơ hồ chỉ cần hai ba lần hô hấp là có thể phản ứng,mạnh mẽ trấn áp cơn đau nhức lại.
Nhưng điều kỳ quái chính là Hàn Lập sau khi thả ra Kinh Thần Thứ lại đứng yên một chỗ không làm gì,chỉ dùng một loại ánh mắt như nhìn người chết nhìn vị Âm La Tông đại tu sĩ.
Vị Âm La Tông tông chủ khôi phục lại còn nhanh hơn những điều Hàn Lập đoán trước.Cơ hồ chỉ đảo mắt qua một cái hai mắt liền khôi phục lại vài phần thần sắc,lúc này trong đầu lại nảy sinh sự kinh sợ.
Đúng lúc này hắn nhận ra có điều gì đó không đúng liền quay đầu lại liếc mắt một cái nhưng đã muộn.
Nơi cổ chợt lạnh, một cỗ hắc mang quỷ dị bao quanh thân hắn liền nhanh chóng ngã nhào xuống.
Chương 1229: Chương 1229: Mưu Đồ Với Âm La Tông
Hắc mang kia chính là thanh ma tuỷ phi đao.
Lại nói tiếp thanh phi đao này lợi hại vô cùng,đặc biệt là khả năng ẩn tàng đáng sợ,nhưng với khoảng cách gần như vậy thì luôn có dấu hiệu để nhận ra,đặc biệt là đối với một ít đại tu sĩ mà nói,linh giác đã đạt tới cảnh giới khó tin rồi.
Cho nên Hàn Lập trước đó đã dùng Kinh Thần Thứ ra tay trước khiến đầu óc đối phương đau nhức,thần niệm buộc phải quay về trong cơ thể.Sau đó Hàn Lập mới dùng Ma Tuỷ Phi Đao từ phía sau lưng đối phương ra tay đánh lén,yên lặng bay đến cổ trảm xuống,dễ dàng đem đầu đối thủ gỡ xuống.
Chỉ có thể nói một màn phân thắng bại kia chỉ xảy ra trong nháy mắt ma thôi.
Nếu không,cho dù Hàn Lập có dùng thủ đoạn khác bắt được đối phương lại cũng không phải dễ dàng gì,chỉ sợ phải động tay chân một phen.
Lại nói tiếp,cũng vì vị này đối với chiến giáp của mình rất tự tin,hắn tuyệt đối không ngờ Hàn Lập lại có Ma Tuỷ Phi Đao,loại ma khí kinh khủng này trong tay.Chiến giáp của hắn một chút hiệu quả cũng không có,không cho hắn có cơ hội tranh thủ đến khi có thể nhận thức,dùng một kích phản thủ.
Chẳng qua,ngay khi sự tình xảy ra đối với Âm La Tông tông chủ thì nguyên bản Hàn Lập đang đứng bất động thì hai cánh đột nhiên mở ra,hoá thành một đạo thanh quang không thấy bóng dáng.
Ngay sau đó,thân hình Hàn Lập hiện lên bên cạnh thi thể không đầu kia.
Nhưng đúng lúc này,thi thể dột nhiên phát sinh dị biến,quỷ dị bảnh trướng rồi bạo liệt,một cỗ huyết vân bắn tung toé khắp nơi,đặc biệt là hướng Hàn Lập vừa đứng đón đầu đánh tới.
Hàn Lập trong lòng hoảng sợ,không chút lưỡng lự giơ hai tay lên.
"Ầm"một tiếng nổ lớn vang lên.
Hai đạo lôi điện hình cung bắn ra đan xen vào nhau hoá thành một lưới vàng lớn,kim quang lập loè hướng về phía huyết vân.
Huyết vân kia tất nhiên là một loại bí thuật ác độc do tu sĩ dùng chính máu huyết của mình ngưng tụ thành,nhưng lại hoàn toàn bị Tịch Tà Thần Lôi khắc chế.Kết quả là ngay khi song phương tiếp xúc,huyết vân bị kim võng bao vây lập tức biến mất.
Nhân cơ hội này,một tiểu nhân đen thui bị một khối huyết vân bao lấy đã sớm phi độn mà chạy.
Tiểu nhân này chính là Nguyên Anh của Âm La Tông tông chủ.
Chỉ trong nháy mắt,nó liền phi độn ra ngoài ba muơi trượng,sau đó liền thi triển thuấn di thần thông,liên tiếp loé lên hai cái liền cùng một đám huyết vân thuấn di ra mười trượng nữa.Từ đó,nới rộng khoảng cách với Hàn Lập chừng trăm trượng,bộ dáng sắp mất tăm mất tích.
Hàn Lập thấy một màn như vậy,sắc mặt trầm xuống,bỗng nhiên cười lạnh một tiếng,sau lưng tiếng sấm vang lên,trên hai cánh hiện lên hồ quang hai màu xanh trắng,sau đó một khoả lôi cầu hiện lên ngay phía sau,vây quanh đôi cánh đang chuyển động không ngừng.
Phong Lôi Sí run lên một cái,lôi cầu liền bạo liệt ra,hồ quang xanh trắng trong phút chốc liền quán chú vào trong hai cánh.
Hàn Lập xoay người một cái,một tiếng sấm vang lên,một chút hồ quang bắn ra liền nhoáng lên một cái biến mất.
Sau một lần hít thở,hồ quang đã đi được ngoài ba mươi trượng,lập tức tiếng sấm lại vang lên,hồ quang lại bắn ra và biến mất.Tiếp theo hồ quang lại xuất hiện ngoài mười trượng,lập tức đuổi theo Nguyên Anh.
Âm La Tông tông chủ đang ở trong huyết vân cố thủ,vừa nhìn thấy Hàn Lập thi triển lôi độn thần thông thì thần sắc hiện lên vẻ kinh hoàng.
Hắn trong lòng phát lạnh,bất chấp tiêu hao nguyên lực,hai tay liên tiếp bấm niệm thần chú,Nguyên Anh hoá thành một đạo huyết quang biến mất tại chỗ,định liên tiếp sử dụng thuấn di chạy thoát.
Lúc này,Hàn Lập đang ở cách đó hơn bốn mươi trượng,thấy vậy không khỏi phát ra một tiềng hừ nhẹ.
Trong mắt hắn hiện lên một vết máu mờ nhạt,lập tức hắc quang loé ra,một con mắt đen thui lặng yên xuất hiện.
Đó chính là Phá Diệt Pháp Mục mà Hàn Lập luôn luôn bồi luyện trong cơ thể.
Con mắt này vừa xuất hiện lập tức trong mắt hắc quang loé sáng,một đạo ô quang bắn thẳng vào hư không mất dạng.
Nhưng ngay lập tức,phía trước truyền đến một tiếng sấm rền bạo liệt.
Tiếp theo hắc quang chợt loé,một cái Nguyên Anh từ trong hư không xuất hiện,dường như thuấn di đang thi triển một nửa đã bị đánh văng ra.
Nguyên Anh này vẻ mặt hiện lên sự kinh hoàng,tựa hồ không dám tin việc Hàn Lập có thể phá được thần thông thuấn di của mình.
Sắc mặt nó thay đổi một lượt,bỗng nhiên cắn rắng một cái,tay lại bấm pháp quyết niệm thần chú.
Hàn Lập nhướng mày một cái,thần sắc thêm âm trầm,trong pháp mục lại bắn ra một đạo hắc quang,hai cánh sau lưng lại chớp động hoá thành một đạo hồ quang tiêu thất.
Sau đó,Nguyên Anh lại bị ô quang bức ra từ trong hư không,thân ảnh Hàn Lập lại hiện lên phía sau Nguyên Anh hơn mười trượng.
Nguyên Anh thấy vậy kinh hãi,liền khoát tay,mấy đạo lục ti hướng Hàn Lập bắn nhanh mà đến.
Hàn Lập cũng đưa tay ra,mấy đạo hoả ti theo đó bắn ra,song phương vừa tiếp xúc liền phát ra tiếng nổ. "Đùng".Lúc này,lục ti hiện nguyên hình là vài cây phi châm màu xanh biếc mảnh như tơ.
Nguyên Anh lại muốn nhân cơ hội này độn quang chạy thoát.
Nhưng Hàn Lập lúc này đã sớm phòng bị,mặt không đổi hướng tay áo lên,một đạo kim mang hình tia chớp bắn ra,nhoáng lên một cái liền biến mất vô ảnh vô tung.
Một khắc sau,một tiếng sét rất nhỏ từ phương xa truyền đến, Nguyên Anh của Âm La Tông tông chủ hét thảm một tiếng,hai tay ôm ngực,mấy thanh tiểu kiếm màu vàng đã cắm vào trên đó nhưng không hề xuyên qua mà chỉ cắm vào phân nửa.
Nhưng từ trên thân tiểu kiếm này phát ra hồ quang tạo thành kết giới bao vây Nguyên Anh vào giữa.
Công pháp chủ tu của vị Âm La Tông tông chủ này hiển nhiên là một loại ma công,bị kim mang bổ trúng thì toàn thân hắc quang chớp động,trên mặt Nguyên Anh toát lên vẻ thống khổ.
Hàn Lập mục quang chợt loé,thân hình nhoáng lên một cái,nhân ảnh liền xuất hiện như quỷ mị trên đầu Nguyên Anh.
Không nói một lời,hai tay chà xát vào nhau,một đạo kim quang từ song chưởng thoát ra tạo thành tiếng nổ kinh người.
"Đạo hữu chậm đã,ta có lời muốn nói!"Nguyên Anh phía dưới thấy vậy,sắc mặt tái nhợt không còn chút máu,kêu lớn một tiếng.
"Hàn mỗ cũng không có hứng thú nghe gì cả!"Hàn Lập tựa hồ như không để ý,động tác không chút đình trệ,một tay giơ lên,kim quang hoá thành một con mãng xà phách xuống.
Âm La Tông tông chủ thật sự hoảng sợ.
Tuy rằng thân thể Nguyên Anh đã sớm bị thương nhưng tất nhiên sẽ không khoanh tay chờ chết.Linh quang lại loé lên trên người,dường như đang thi triển một loại bí thuật nào đó,định liều chết.
Đúng lúc này,bỗng nhiên Nguyên Anh thấy không trung cách sườn một trượng có một chum thanh ti từ trong hư không quỷ dị bắn ra,xuất kỳ bất ý làm cho Nguyên Anh không kịp đề phòng.
Trên đầu một cỗ thanh quang chớp động,một cái tiểu đỉnh vô thanh vô tức hiện lên.
Đúng là Hư Thiên Bảo đỉnh!
Phòng đại tu sĩ kinh hãi,bị thanh ti này bó buộc lại,đồng thời pháp quyết trong cơ thể đột nhiên mất linh làm cho tâm hắn trầm hẳn xuống.
Mắt thấy không thể né tránh được,kim mãng vừa tới liền há to mồm ra,định đem kim mãng nuốt vào.
Trên mặt Nguyên Anh chợt hiện lên một màu vàng đất.
Ngay tại khi hắn định liều chết thì Nguyên Anh lại bình yên vô sự,ngược lại phía sau truyền đến thanh âm bạo liệt.
Hắn không khỏi ngạc nhiên mở hai mắt ra,trong lòng nhảy dựng.
Bởi vì Hàn Lập không biết từ khi nào đã đến gần trước mặt hắn trong gang tấc,nhàn nhạt đánh giá hắn.
"Ngươi."
Vị Âm La Tông tông chủ trong lòng vừa động,định mở miệng nói cái gì đó nhưng Hàn Lập sắc mặt không đổi,từ ngón tay bắn ra mấy đạo ngân quang,mất dạng vào trong thân thể Nguyên Anh.
Bất hảo!
Âm La Tông tông chủ tất nhiên biết có chuyện,nhưng không chờ hắn có ý niệm khác trong đầu thì hai mắt liền tối sầm,ngã ra hôn mê bất tỉnh.
Mà Hàn Lập một tay vừa lật chuyển,một đám phù triện cấm chế bay ra,tay áo vừa run lên đem Nguyên Anh đang bất tỉnh nhân sự dán đầy người sau đó lại nhìn tiểu đỉnh trong không trung một cái.
Nhất thời trong Hư Thiên Đỉnh một trận thanh minh phát ra,đám thanh ti liền quay trở về mang theo cả Nguyên Anh thu vào trong.
Hàn Lập lúc này thần sắc mới buông lỏng,hướng mắt xem xét ngũ ma cùng tam thi bên kia.
Giờ phút này ngũ ma đang dựa vào uy lực của ma diễm cực hàn gắt gao bao vây tam thi vào trong.Hơn nữa,khi hắn nhìn lại thì ngũ ma đồng thời quay một vòng biến ảo thành đầu quỷ,sau khi gào thét một tiếng đều vọt vào trong biển lửa ngũ sắc,hướng tam thi đang cử động chậm chạp lao tới.
Hàn Lập mỉm cười,đem các loại bảo vật trong không trung bất kể địch ta tất cả thu lại sau đó hướng nhân hình khôi lỗi vẫy một cái rồi tay cầm tiểu đỉnh hướng một đỉnh núi hẻo lánh rơi xuống.
Nhân hình khôi lỗi thân hình nhoáng lên một cái,đờ đẫn theo sát sau lưng hắn.
Ngay khi ngũ ma đang chiếm thế thượng phong,thân hình Hàn Lập lại hiện ra,từ chân núi từ từ bay tới,Hư Thiên Đỉnh lúc trước đã không thấy đâu.
Hàn Lập nhìn thấy ngũ ma đã cắn nuốt tam thi được bảy tám phần liền lẳng lặng đứng xem ngũ ma tiến công đến cuối cuộc chiến,mặt hiện lên vẻ trầm ngâm.
"Ngươi thật sự đã quyết định đúng,phải tự thân đánh vào Âm La Tông một chuyến mới được."Thanh âm đồng tử lại truyền đến.
"Vẫn chưa nói cái gì đánh hay không đánh!Nhưng theo những tin tức lấy được từ việc sưu hồn,chỉ cần tránh đi vài loại cấm chế. Âm La Tông đối với ta mà nói cũng chẳng có chuyện gì nguy hiểm.Hơn nữa hiện nay Âm La Tông bên trong tông môn chỉ có năm sáu trưởng lão toạ trấn,còn những người khác đều ra ngoài ứng phó với các thế lực khác.Nhân cơ hội này,trước tiên đem các trưởng lão tại tổng đàn giải quyết hết ráo,sau đó sẽ ra tay với những tên còn lại.Thông qua việc sưu hồn tuy rằng không thể xác định chính xác hành tung của các trưởng lão nhưng vị trí đại khái vẫn có thể đoán được,sẽ không để cho dư đảng của Âm La Tông liên kết với nhau đối phó ta."Hàn Lập thanh âm bình tĩnh trả lời.
"Hàn đạo hữu đã có thể nắm chắc như vậy là tốt nhất.Chẳng qua,đạo hữu bây giờ chỉ muốn đoạt Quỷ La Phiên hay vẫn muốn làm cho Âm La Tông suy sụp?"Đồng tử chuyển đề tài,thế nhưng vẫn hỏi.
Hàn Lập nghe vậy thì trầm ngâm một chút,sau đó mới cười lạnh nói: "Trong lòng ta suy nghĩ như thế nào cũng không còn ý nghĩa nữa rồi!Đã không có đại tu sĩ toạ trấn thì còn lại sáu bảy tên Nguyên Anh trưởng lão,Thiên Trễ đạo hữu còn cho rằng Âm La Tông còn có thể bảo trì được địa vị thập đại tông môn nữa sao?Chỉ sợ đến lúc đó,bỏ đá xuống giếng chính là cừu gia,tự mình tìm đến sinh chuyện.Còn cần ta động tay động chân nữa sao?"
Chương 1230: Chương 1230: Lôi Chấn Tử
"Lời này của ngươi cũng có đạo lý,Âm La Tông hẳn nhiên theo ma đạo,kết cừu gia tất nhiên đếm đỏ mắt không hết.Nếu không,vị Âm La Tông tông chủ cũng sẽ không xuất hiện tại đây."Đồng tử cười nói ra vẻ đồng ý.
Hàn Lập ảm đạm cười,lật tay.trong lòng xuất hiện thêm một viên cầu đen thui.
Nhìn vật ấy,hắn trầm ngâm không nói gì.
Nhưng sau một lúc,hắn vỗ một tay vào túi trữ vật,một cái mộc hạp màu vàng bị lấy ra.
Thổi nhẹ một cái,nắp hộp liền tự hành mở ra.
Bên trong lộ ra một khoả khác có chút tương tự,chỉ có điều lại là một hoả viên cầu,mặt trên được dán vô số phù triện.Đúng là bảo vật là Hàn Lập đoạt được trong tay tên Ma Cưu tăng nhân tại Huyền Ngọc Động của Tiểu Cực Cung.
Hàn Lập đem viên cầu màu đen đặt vào trong hộp gỗ,cẩn thận đánh giá một phen.Chỉ thấy hắc viên cầu kia thoạt nhìn bộ dáng ảm đạm không chút thu hút nhưng khi nhìn kỹ thì thấy mặt ngoài viên cầu có các ký hiệu huyền ảo ẩn hiện.Đồng thời khi dùng thần niệm đảo qua liền phát hiện trong lòng nó có một đoàn hắc vụ quay cuồng không ngừng,dường như ẩn chứa một lượng ma khí tinh thuần cực kỳ đáng sợ.
Hàn Lập nhìn một lúc lâu,ánh mắt mới từ trên hắc viên cầu rời đi chuyển sang viên cầu màu xích hồng bên cạnh,bên trong đồng dạng cũng ẩn chứa hoả linh lực kinh người.
Hắn sờ sờ cằm,trên mặt tựa hồ đang suy nghĩ cái gì đó.
"Thật không nghĩ tới người ở Nhân giới này cũng có người luyện chế ra Lôi Chấn Tử.Cũng không biết rằng bí pháp là do các thượng cổ tu sĩ của các ngươi nghĩ ra hay do Linh giới lén đưa đến.Nếu mà trường hợp trước đúng thì cũng không sao.Nhưng nếu là trường hợp sau thì người này tâm địa thật bất lương a."Trong tay Hàn Lập lại truyền đến tiếng thở dài của đồng tử.
"Lôi Chấn Tử!Vật này là của Linh giới?Nhưng dựa vào thông tin có được sau khi sưu hồn thì vật này tựa hồ có tên gọi là Diệt Tiên Châu.Uy lực của nó rất lớn,chính là tu sĩ Hoá Thần kỳ mà bị đánh trúng cũng vô pháp toàn thân lành lặn."Hàn Lập nói có chút kinh ngạc.
"Ngoại hình thì có chút khác biệt nhưng bản chất đúng là Lôi Chấn Tử.Chẳng qua hai khoả trong tay ngươi quá mức thô thiển,trong Lôi Chấn Tử thì cũng là loại thứ phẩm.Diệt Tiên Châu?Ở Nhân giới thì xưng hô vậy cũng được rồi."Đồng tử không chút do dự khẳng định nói.
"Đây là pháp khí của Linh giới tu sĩ sao?"Hàn Lập nhướng mày hỏi.
"Tu sĩ đương nhiên có thể sử dụng vật ấy,chỉ có điều thứ này ban đầu không phải luyện chế ra cho phàm nhân sử dụng,nhưng sau lại được tu sĩ truyền lưu.Mà tại Linh giới cũng không có nhiều lắm,chỉ cần ít pháp lực là phàm nhân có thể sử dụng một lượng lớn uy lực của bảo vật.Nhưng bởi vì quy trình luyện chế không đổi,uy lực của chúng lại lớn nên rất ít tu sĩ luyện chế.Mà phương pháp luyện chế cũng rất ít người biết.Tối thiểu là lão phu cũng không biết.Đồng tử liền giải thích.
"Phàm nhân cũng có khả năng sử dụng?Tu sĩ Linh giới vì sao phải luyện chế loại đồ vật này?"Hàn Lập nghe ra có chút kỳ quái,không khỏi tò mò hỏi.
"Hiện nay mà nói cũng không ích gì,đợi ngươi phi thăng lên Linh giới thì tất nhiên sẽ rõ."Đồng tử nói ra một câu có chút hàm hồ.
Hàn Lập tuy rằng trong lòng kinh ngạc nhưng nếu việc này liên quan rới Linh giới thì tự nhiên cùng hắn cũng không có nhiều quan hệ,lúc này không nói gì nữa mà đóng nắp hộp gỗ lại,cất hai viên cầu đi.
Trong tay có thêm hai kiện bảo vật uy lực lớn tất nhiên là chuyện tốt.Nói không chừng sau này còn có cơ hội sử dụng.
Lúc này các quỷ đầu do ngũ ma hoá thành đã đem tam thi đánh lăn lộn trên mặt đất,cho dù tam thi có tu vi Nguyên Anh trung kỳ nhưng dưới tình huống di động chậm chạp thì cũng không có sức phản kháng,chỉ có thể bị ngũ ma thôn phệ thân thể,từng chút từng chút cắn nuốt thi khí bên trong thân thể bọn chúng.
Thấy điều này,Hàn Lập tất nhiên biết số phận tam thi đã được định đoạt,lúc này tâm niệm quay lại,cẩn thận cân nhắc kế hoạch lẻn vào Âm La Tông.Lấy thần thông của hắn mà nói,lại biết trước các loại cấm chế của Âm La Tông thì việc lẻn vào dễ như trở bàn tay vậy.
Nửa năm sau,toàn bộ tu chân giới Đại Tấn đều chấn động xôn xao! chỉ ngắn ngủi nửa năm mà Âm La Tông tông chủ cùng bảy tám trưởng lão cấp Nguyên Anh lần lượt mất tích,mà trong bí địa của tông môn,các Nguyên Thần Đăng cũng đã hoàn toàn tắt lịm.Điều này cho thấy những người này đều đã chết.
Càng kỳ dị là ngoài các tu sĩ của Âm La Tông bị giết bên ngoài,nhưng càng nhiều hơn là ở nội môn Âm La Tông,rất nhiều người mất tích.Phảng phất như có địch nhân tiềm nhập vào trong tông môn,hơn nữa đối với các nhân vật cấp trưởng lão lại hạ độc thủ từng người một.
Tuy rằng các vị cao tầng vào thời điểm vị trưởng lão đầu tiên ngộ nạn đã truy xét kỹ càng trong ngoài tông môn,cũng đem các loại cấm chế thi triển ra nhưng một chút hiệu quả cũng không có,vẫn tiếp tục một gã trưởng lão khác gặp chuyện không may.Làm cho người trong cao tầng Âm La Tông đều cảm thấy bất an thậm chí lúc sau không thể không thu xếp vài tên ở chung một phòng,một tấc cũng không dám lơ là,sự tình lúc này mới ổn định được chút ít.Nhưng đến lượt các vị trưởng lão đang ở bên ngoài ngộ nạn.Điều này làm cho các tu sĩ của Âm La Tông cấp độ Nguyên Anh đều không khỏi cảm thấy vừa sợ vừa tức nhưng đành bó tay.
Chương 1231: Chương 1231: Lôi Chấn Tử (tiếp theo)
Ngắn ngủi chỉ trong nửa năm,trưởng lão cấp độ Nguyên Anh của Âm La Tông đã tổn thất hơn phân nửa,cơ hồ mỗi tháng đều có một vị Nguyên Anh tu sĩ ngã xuống,hơn nữa Âm La Tông tông chủ cũng đồng dạng mất tích làm cho thực lực của Âm La Tông đã suy yếu hơn phân nửa.Việc này chỉ ngừng khi triệu hổi tất cả các vị trưởng lão quay lại tông môn liên thủ ứng phó nhưng cũng làm cho cao tầng Âm La Tông cảm thấy cực kỳ bất an,chỉ biết thở dài một hơi.
Bởi vì sự kiện này quá mức ầm ĩ nên cho dù Âm La Tông liều mạng ém nhẹm xuống nhưng vẫn không tránh khỏi thông tin bị lộ ra ngoài.
Kể từ đó,vốn các tông môn bằng mặt nhưng không bằng lòng bắt đầu kiềm chế không được, đều phái ra số lượng lớn tu sĩ xông vào địa bàn của Âm La Tông,bắt đầu quá trình xâm lược.
Còn các vị trưởng lão của Âm La Tông thì liều mạng tập trung lực lượng phản kích nhưng những người còn tỉnh táo thì đều nhận ra Âm La Tông đã không thể duy trì được nữa rồi.Dù sao tại thời kỳ hoàng kim,Âm La Tông đã đắc tội với rất nhiều tông môn khác nên với xu thế hiện tại,người bỏ đá xuống giếng tất nhiên không ít.
Các thế lực phụ cận với Âm La Tông thì vô luận là Chính-Ma tông môn đều tăng cường hoạt động.
Tại một phiến núi hoang vu,có hơn mười tu sĩ đang tập trung lại,phân chia thành hai phái rõ ràng,đứng ở giữa có hai gã thiếu niên một người chỉ huy một thanh phi kiếm màu xanh còn người kia thì sử dụng thanh phi dao màu đỏ lửa tranh đấu.Thế công của hai người va chạm vào nhau toé lửa,đồng thời phát ra tiếng gầm rú.Mà các tu sĩ đang quan chiến thì trên mặt đều mang vẻ hưng phấn,khe khẽ trao đổi với nhau không ngừng.
Tất cả những người này đều là những nam nữ tu sĩ trẻ tuổi,đều có tu vi Luyện Khí kỳ,ngay cả một người Trúc Cơ kỳ cũng không có.Nhưng theo trang phục của họ thì có lẽ là đệ tử cấp thấp của một thế gia hoặc tông môn nho nhỏ phụ cận.Nhưng chẳng biết tại sao lại tụ tập đến đây tranh đấu.
Thanh sắc phi kiếm cùng hoả hồng phi đao tranh đấu với nhau một lúc,sau đó thanh quang tựa hồ chiếm thế thượng phong,dần dần áp chế hoả quang lui lại.
"Chậc chậc,thanh linh kiếm này uy lực thật không nhỏ,xem ra lần này Lâm sư huynh lại thắng rồi."Một cô gái xinh đẹp thấy vậy thản nhiên cười,hướng một thiếu niên bên cạnh nói.
"Hừ,cái này thì tính là gì,nếu không phải hắn xuất thân từ Lâm gia thì làm sao tu vi mới ở Luyện Khí kỳ mà đã sở hữu một thanh trung giai linh khí.Nhờ thế khi giao thủ chiếm tiện nghi không nhỏ.Nếu ta mà có một kiện trung giai linh khí như thế thì tuyệt đối sẽ không bại dưới tay hắn."Nghe được lời này,thiếu niên trong lòng cảm thấy không thoải mái,lầm bầm vài tiếng.Chỉ là thanh âm của thiều niên cực kỳ nhỏ,tựa hồ sợ người khác nghe được.
Cô gái nghe những lời này thì khanh khách cười,tuy tuổi tác còn nhỏ nhưng đã phát ra vài phần mị ý.Nhưng chưa chờ cô gái nói gì thì thiếu niên ánh mặt vô ý đảo qua không trung,bỗng nhiên phát ra một tiếng thét kinh hãi.
"Làm sao vậy?"Thanh âm của cô gái có chút kinh nghi,cũng quay lại nhìn phía xa.
Trên gương mặt xinh đẹp của cô cũng đồng dạng phát ra biểu tình chấn động.
Chỉ thấy chách đó không xa lại có thêm một bóng người hư không xuất hiện.
Nhân ảnh này thật sự kỳ quái,tuy rõ ràng là một gã nam tử nhưng sau lưng lại có một đôi cánh lớn,trên mặt của đôi cánh còn có hồ quang xanh trắng chớp động không ngừng,nhưng lại không hề phát ra âm thanh gì.
Các đê giai tu sĩ đang đứng bên dưới thế mà không một ai phát hiện sự tồn tại của người này.
Nếu không phải thiếu niên kia vô ý nhìn qua hướng này chỉ sợ vẫn không ai biết gì.
Mà nam tử này đang để hai tay sau lưng,đứng cách cô gái không xa,chỉ ngẩng đầu nhìn lại,tựa hồ đang xem xét đồ vật gì đó.Nhưng bốn phía đều bị bạch vân bao phủ,ngoài ra thì trống rỗng,căn bản không có vật gì khác tồn tại.
"Đây là cái gì, chẳng lẽ là cao giai yêu thú?"cô gái này xuất thân từ một tu tiên tiểu thế gia,cũng đã từng xem qua một ít điển tịch,tất nhiên biết sự biến hoá của yêu thú,sắc mặt trắng bệch thất thanh nói.
"Không có khả năng,Hoắc Châu chúng ta mặc dù hẻo lánh nhưng cũng không thể có cao giai yêu thú hiện thân.Hơn phân nửa là một vị tiền bối nào đó!"Thiếu niên kia trợn mắt há hốc mồm,thế nhưng rất nhanh đã đưa ra đáp án chính xác,thật sự là không tệ.
Nói cũng kì quái,khoảng cách song phuong rõ ràng khá xa thế nhưng tên nam tử lưng đeo cánh kia tựa hồ nghe thấy họ trò chuyện,đột nhiên quay đầu lại nhìn bọn họ.
Đúng lúc này ánh mắt hai người giao nhau.
Kết quả là đôi thanh thiếu niên vừa thấy được khuôn mặt của đối phương thì thần sắc hoảng sợ.
Đây cũng không phải vì khuôn mặt đối phương khiến người ta sợ hãi!Nói thật thì người này ngoại trừ đôi mắt trong suốt cực kỳ,thế nào cũng chỉ là một gã thanh niên tướng mạo bình thường mà thôi.Nhưng làm cho hai người sợ hãi chính là trên mặt thanh niên này lại nhiều ra một con mắt đen thui nữa.Con mắt này thần sắc đờ đẫn,không chút biểu tình làm cho người ta vừa nhìn thấy đã phát lạnh.
Chương 1232: Chương 1232: Ngoài ý muốn
Đây là chuyện gì, chẳng lẽ người này thật sự là cao giai yêu thú biến hóa thành? Nếu không thì loài người làm sao mà có thể sinh ra con mắt thứ ba chứ?
Đều này cho thiếu niên và thiếu nữ cả kinh, không kìm nổi lòng liền suy nghĩ như vậy.
Khi hai người bọn họ chuẩn bị quay ra mấy vị đồng môn nhắc nhở một hai câu. Trên không trung vị thanh niên quay đầu lại, từ trong con mắt thứ ba một đạo ô quang bắn ra, rồi chợt lóe lên không còn thấy bóng dáng.
Lập tức ở khoảng không gần đấy vang lên một tiếng ầm ầm, bạch quang chợt lóe, một đạo nhân ảnh từ trong hư không quỷ dị hiện ra chỉ cách người thanh niên kia có mười trượng.
Nhìn kỹ người này đúng là một vị lão giả khoảng hơn sáu mươi tuổi, trên đầu tóc bối theo hình tam giác, hai chân để trần với một khuôn mặt giống như mặt ngựa thật dài. Trông rất là kỳ quái. Nhưng ngay khi lão già này vừa xuất hiện, lập tức không nói lời, mà vung một tay lê,n hướng tới phía đối phương chụp tới một cái.
Trên đỉnh đầu người thanh niên, không gian ba động, liền xuất hiện một cái bàn tay màu vàng nhạt thật lớn,nhanh như thiểm điện hướng phía dưới chụp tới.
Nhưng người thanh niên này dường như đã có dự tính trước, hai cánh sau lưng vừa động. Thân hình ngay tại chổ biến thành một đạo ánh sáng biến mất. Sau đó một khắct lại xuất hiện ở một chỗ gần đó với sắc mặt âm trầm nghiêm trọng.
"Phong Lão Quái! Ngươi truy đuổi theo ta đã hơn một tháng, ngươi cũng biết rõ ràng là không thể nào bắt giữ được Hàn mỗ. Vậy thì vì sao mà cứ đuổi theo mãi. Rút cuộc là muốn gì?" Hai hàng lông mày của người thanh niên nhíu lại hét lớn lên một tiếng, âm thanh phảng phất giống như một tiếng nổ, khiến cả khu vực không trung xung quanh rung động không ngừng.
Phía dưới đang đứng xem cuộc chiến vốn là một đám đê giai tu sĩ,không kịp đề phòng liền kinh hãi hướng nhìn lên trên không trung. Hai lỗ tai kêu lên ù ù, rồi cả đám nhao nhao đứng không vững liền ngã quỵ trên mặt đất. Còn tu vi thấp kém hơn nữa thì ngã ra trực tiếp hôn mê bất tỉnh.
Chỉ có một số ít có pháp khí hộ thân và có tu vi cao hơn là đám Luyện Khí Kỳ tu sĩ là còn có thể duy trì được sự tỉnh táo. Nhưng toàn thân bọn họ như rã rời, mệt mỏi không cách nào đứng dậy được. Chỉ còn cách miễn cưỡng ngước nhìn các vị cao nhân tiền bối trên không trung với sắc mặt trắng bệch.
Những vị tu sĩ còn tỉnh táo này tất nhiên bao gồm cả người đầu tiên phát hiện ra dị dạng trên không trung. Bọn họ cùng với những vị đồng môn tu sĩ khác,đồng loạt âm thầm kêu khổ không ngừng.
Nếu là lúc bình thường bọn họ có thể gặp được một vị cao giai tu sĩ,thì đó chính là cơ duyên trời cho, muốn cầu còn không được. Nhưng mà hiện giờ gặp phải hai tên cao giai tu sĩ đang tranh đấu lẫn nhau thì tình hình hoàn toàn trái ngược, giống như là tai vạ đang đổ xuống đầu họ vậy. Tất cả bọn họ đều lộ vẻ kinh hoàng và hoảng sợ.
Bắt nguồn từ đấu pháp đáng sợ của cao giai tu sĩ. Mặc dù bọn họ không tận mắt nhìn thấy nhưng từ trong miệng của trưởng bối tông môn kể lại thì đã được nghe rất nhiều lần. Không kể là ai sau khi kể chuyện xong đều luôn cẩn thận dặn dò bọn họ, một khi gặp chuyện này, phải chạy trốn thật xa, càng xa càng tốt. Một khi uy năng cao giai tu sĩ đánh nhau lan đến gần thì bọn họ chỉ có con đường chết mà thôi.
Mà trong mắt cao giai tu sĩ, đám đê giai Luyện Khí Kỳ tu sĩ bọn họ không khác gì một con kiến. Vì vậy sẽ không bận tâm tới sự tồn tại của bọn họ.
" Hừ, ngươi giết người khác thì không sao. Nhưng ngươi lại dám ngay trước mặt giết hậu nhân của Phong mỗ ta thì làm sao ta lại dễ dàng bỏ qua như vậy chứ. Thật không thể tin được ngươi chỉ mới là một tên Nguyên Anh kỳ tu sĩ nhưng mà có thể kiên trì dưới sự truy đuổi lão phu lâu như vậy. Hơn nữa lại làm cho thọ mệnh của lão phu giảm bớt đi hơn mười năm thọ nguyên. Vì vậy ta muốn giết ngươi đền tội." lão giả mặt ngựa với vẻ mặt đầy sát khí nói, tiếp theo tay chỉ ra xa, đại thủ trong suốt màu vàng nhạt nọ xoay tròn một cái hóa thành một đạo hoàng quang hướng tới Hàn Lập đập xuống.
Hai cánh sau lưng của người thanh niên lại chớp động một lần nữa biến mất tại chỗ, rồi lại xuất hiện ở một nơi cách đó hai mươi trượng, chân mày của hắn nhăn lại lộ vẻ buồn bực.
Người thanh niên này chính là người vừa mới đại náo Âm La Tông một trận - Hàn Lập.
Nhưng ở phía đối diện là lão giả mặt ngựa, ở chỗ chém giết tên trưởng lão Âm La Tông cuối cùng hàn lập không may gặp phải, khiến hắn phải rước lấy phiền toái như bây giờ.
Người này đúng là có quan hệ sâu xa với tên Âm La Tông trưởng lão kia. Hơn nữa lại là một vị Hóa Thần Kỳ tu sĩ.
Nghĩ tới việc này Hàn Lập chính mình cũng thấy hối hận. Lúc đó thần xui quỷ khiến thế nào lại xuất hiện ra người này. Lúc đó nếu như tìm kiếm mấy gã Âm La Tông trưởng lão khác để đoạt Quỷ La Phiên thì đã hoàn toàn có thể tránh được chuyện này rồi.
Nhớ lại, lúc ấy vị Phong Lão Quái này lại đi cùng với vị Âm La Tông trưởng lão nọ. Hơn nữa hắn lại chỉ hiển lộ tu vi ra chỉ là Nguyên Anh Sơ kỳ mà thôi,hắn âm thầm quan sát cũng không thấy có gì bất ổn. Cho nên cũng không để người này trong lòng, mà chỉ âm thầm lôi kéo vị Âm La Tông trưởng lão kia dẫn dắt ra ngoài để giết. Đột nhiên có chuyện ngoài ý muốn là lão giả mặt ngựa này lại chạy tới chổ đánh nhau đó và cũng kịp thấy hắn dùng một kiếm giết vị Âm La Tông trưởng lão kia.
Vì vậy, lão giả mặt ngựa này nhất thời nổi giận hiển lộ ra một thân tu vi Hóa Thần Kỳ kinh người. Rồi bị hắn truy đuổi tới đây.
Nếu không phải Hàn Lập có được Phong Lôi Sí cùng với Tật Phong Cửu Biến thật sự kỳ diệu, có thể xuất kỳ bất ý thì hắn đã bị vị Hóa Thần Kỳ tu sĩ này giết chết.
Nhưng trog lòng hắn thực sự đã bị dọa cho sợ mất mật. Cho nên không chút do dự thi triển Phong Lôi độn mà chạy trốn. Nếu dựa theo những tính toán ban đầu thì nếu như Âm La Tông cho triệu hồi tất cả các vị trưởng lão về tông nội thì nói không chừng có lẽ hắn còn ẩn núp ở khu vực gần đấy của Âm la Tông thêm vài tháng nữa để tìm xem có hay không cơ hội ra tay tiếp. Nhưng hiện tại lại xảy ra việc ngoài ý muốn là đụng tới một vị Hóa Thần tu sĩ nên hắn tự nhiên lập tức từ bỏ suy tính này mà chạy trốn. Việc này cũng cấp cho Âm La Tông một con đường sống nhưng tình hình hiện tại thì chỉ có vị Hóa Thần tu sĩ này làm cho hắn cố kỵ.
Việc này cũng làm cho Âm La Tông vô tình có được cơ hội nghĩ ngơi và phục hồi lại.
Có thể nói đây chuyện bất đắt dĩ nhất mà Hàn Lập gặp phải. Có thể thấy vị Âm La Tông tu sĩ bị giết này dường như có quan hệ rất sâu xa với lão giả mặt ngựa này. Bởi hắn đã không tiếc tinh nguyên mà truy đuổi tới bây giờ còn không chịu buông tha. Còn hắn thi triển độn thuật so với Phong Lôi độn thì kém một chút nhưng dù gì cũng là do một vị Hóa Thần Kỳ tu vi thi triển. Mà trên người hắn không biết có bị đối phương thi triển cái gì hay không mà chỉ cần hắn chạy thoát được đối phương một thời gian ngắn tưởng có thể ẩn nấp trốn thoát thì lại bị đối phương chính xác đuổi theo.
Hàn Lập vội vàng kiểm tra lại trên người mình vài lần nhưng cũng không thấy phát hiện ra điều gì khác thường.
Điều này làm cho Hàn Lập đối với Phong Lão Quái càng thêm sợ hãi. Vì vậy hắn mới quyết định cùng với đối phương đánh nhau một trận. Bởi hắn cũng biết rõ đối phương là Hóa Thần Kỳ tu sĩ có thể cấm chế được hắn. Vì vậy hắn tính toán sẽ sử dụng Vạn Niên Linh Dịch để tiêu hao bớt đi pháp lực của đối phương sau đó lại tìm cách chạy trốn đối phương tiếp.
Nhưng qua hơn nửa tháng, Hàn Lập cũng biết phải làm gì nữa.
Bởi không biết trên người của lão giả mặt ngựa này có Vạn Niên Linh Dịch hay không mà đã cùng với hắn đi qua rất nhiều châu quận mà vẫn không thoát được.Một thân thổ linh khí của hắn không chút nào hạ thấp. Nhưng bới thân phận Hóa Thần Kỳ tu sĩ của hắn, chuyện có Vạn Niên Linh Dịch mà nói, thì cũng không kỳ lạ.
Ngược lại, hắn mấy lần thiếu chút nữa thì bị đối phương bắt giữ, không thể không dung bảo vật sử dụng 1 chút,lại một lần nữa chạy mất.
Trong mấy lần tiếp xúc này, Hàn Lập cũng đã thử qua vài biện pháp nhằm thuyết phục đối phương buông tha cho việc đuổi giết mình. Bởi đối phương thực sự cũng không phải là Âm La Tông tu sĩ nên không cần phải lưỡng bại câu thương làm gì.
Mà vị lão giả mặt ngựa này có tên là Phong Lão Quái dường như cảm thấy mình chậm chạp trong việc truy đuổi theo hắn nên có chút thẹn quá hóa giận nên không chịu thương lượng chút nào. Ngược laị hắn còn dùng các loại ngôn ngữ uy hiếp Hàn Lập thúc thủ chịu trói.
Hàn Lập nghe xong những lời này, tự nhiên phẫn nộ, không thèm để ý tới.
Cứ như vậy, hai người rượt đuổi nhau mấy ngày cuối cùng thì tới nơi này. Lúc này, rút cục Hàn Lập cũng ngừng chạy và quyết định cùng vị Hóa Thần tu sĩ này đánh nhau một trận. Để xem xem khả năng của mình so với Hóa Thần Kỳ tu sĩ chênh lệch như thế nào. Chỉ cần làm cho đối phương hiểu được nếu có thể giết được hắn thì cũng phải hao phí thật nhiều tinh nguyên mới có thể làm được. Để cho đối phương quên đi chuyện muốn giết được hắn.
Dù sao sau khi quyết đinh, do hắn phải thường xuyên sử dụng Phong Lôi Sí, nên Tịch Tà Thần Lôi lưu trữ bên trong Thanh Trúc Phong Vân Kiếm thật không có khả năng duy trì lâu dài được thêm, đến lúc đó thực sự là phiền phức.
Tất nhiên Hàn Lập cũng không biết,sau khi hiện thân vị Phong Lão Quái này rất bực bội, trong lòng mắng chửi k thôi và đồng thời cũng cảm thấy rất đau đầu.
Hàn Lập là Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ nhưng pháp lực lại cao hơn nhiều so với những người cùng giai khác. nhìn vào mắt đối phương là biết ngay, k thể nào che dấu được. Nhưng để cho lão giả đau đầu nhất đó chính là Phong Lôi Sí quỷ dị Độn Thuật của Hàn Lập. Vị Phong Lão Quái này tự cho rằng độn thuật của bản thân cũng không phải chuyện đùa,nhưng với Hóa Thần Kỳ tu sĩ thần thong mà lại không cách nào ngăn chặn được đối phương. Thậm chí mấy lần tên tiểu bối Nguyên Anh Kỳ này ở ngay trước mặt lại để cho hắn ung dung chạy mất.
Điều này làm cho lão giả mặt ngựa thực sự có chút xấu hổ khó chịu.
Lại nói, vị Âm La Tông trưởng lão bị giết kia thực sự ra đối với hắn cũng không có bao nhiêu tình cảm, chẳng qua là 1 cái hậu nhân thế hệ thứ mười. Nhưng với thọ nguyên của hắn thì cũng không thiếu hậu nhân. Nhưng khi tên kia phán đoán trong nội môn có người âm thầm ra tay với các Nguyên Anh trưởng lão,nghĩ rằng người ra tay chính là một vị Hóa Thần Kỳ tu sĩ. Nên vộ vã chạy tới trước mặt vị tổ tông này, kể khổ nhờ hắn che chở.
Bởi vì số lượng người còn biết được sự tồn tại của hắn cũng không nhiều lắm. Nhất thời nể mặt mũi nên đã mềm lòng đáp ứng cứu giúp.
Vốn hắn còn cho Hóa Thần tu sĩ ở Đại Tấn cũng không có mấy người. Mà bất kể Âm La Tông làm tức giận vị nào khiến cho người đó đối với Âm La Tông trưởng lão ra tay chém giết. Nếu như gặp được mình thì vì nể mặt có lẽ cũng không ra tay đối con cháu của mình. Vì thế, hắn còn cố thi triển một loại độc môn bí thuật lên người con cháu của hắn. Nếu như là gặp phải mấy vị Hóa Thần Kỳ tu sĩ quen biết thì liếc mắt là nhận ra. Đồng thời cũng có thể hướng tới mấy vị Hóa Thần Kỳ tu sĩ này hỏi thăm xem vị rút cuộc là vị nào ra tay.
Làm xong hết tất cả những việc này, hắn mới dùng bí thuật che dấu hạ thấp tu vi xuống. Chuẩn bị đưa tên hậu bối này phản hôi tông môn, sau đó cũng không hỏi tới việc này nữa. Còn về phần Âm La Tông sống chết thế nào, hắn cũng không quản.
Lão giả mặt ngựa hoàn toàn không nghĩ tới, ngay trên đường đi, nhất thời sơ ý,lại bị Hàn Lập ngay trước mặt hắn lại xuất kỳ bất ý ra tay chém chết vị Âm La Tông trưởng lão kia.
Nếu là những Hóa Thần tu sĩ khác, lão giả mặt ngựa tự biết không nắm chắc phần thắng, chỉ có thể nén giận mà thôi. Dù sao đến cấp bậc này một khi đánh nhau, so với việc mất thọ nguyên thì là mất nhiều hơn được.
Nhưng rõ ràng người động thủ là Hàn Lập lại chỉ có tu vi Nguyên Anh hậu kỳ. Vị này tự mình thân phận bề trên, đồng thời tính tình nóng nảy nên Phong Lão Quái lập tức tức giận. Ra tay giết chết Hàn Lập.
Nhưng mà độn thuật của Hàn Lập cùng với những thần thông khác vượt xa ngoài suy đoán của hắn. Hắn truy đuổi liên tục gần một tháng mà cũng không thành công, hơn nữa không những hại hắn mất đi mấy năm thọ nguyên mà ngay cả bình nhỏ Vạn Niên Linh Dịch vất vả mới đoạt được cũng buộc phải sử dụng hết non nữa.
Nếu như mà buông tay không đuổi theo nữa, thì lão giả mặt ngựa cũng không đành lòng, tức khí trong lồng ngực thật sự khó tiêu. Ở phương diện khác,lão thấy Hàn Lập liên tiếp sử dụng mấy kiện bảo vật uy lực thật không nhỏ, cũng không khỏi động lòng tham.
Chương 1233: Chương 1233: Gặp lại Hướng Chi Lễ
Hàn Lập thấy đối phương không có ý định bỏ qua trong lòng sinh ra buồn bực.
Từ khi hắn tiến giai đến hậu kỳ tới giờ thì hai kiện thông thiên linh bảo vẫn chưa bao giờ hiển lộ ra toàn lực, hơn nữa sau khi tập hợp đủ bảy mươi hai thanh phi kiếm thì một khi triển khai Đại Canh Kiếm Trận uy lực như thế nào thì hắn cũng chưa biết được. Nhưng nếu như Hóa Thần Kỳ tu sĩ lọt vào trong đó vậy hơn phân nữa là sẽ không toàn thân thoát ra. Về điểm này thì hắn có đủ tự tin.
Hơn nữa còn có hai viên Diệt Tiên Châu mà hắn cũng mới vừa biết được lai lịch của nó.
Mặc dù trong lòng đã suy xét cẩn thận, nhưng Hàn Lập bình tỉnh suy xét thêm lần nữa, hắn cảm giác được mình có thể cùng với đối phương đánh một trận. Lúc này một bàn tay cực lớn màu vàng hướng phía hắn chụp tới, không hề vận dụng Phong Lôi Sí để né tránh, mà hắn chỉ khoát tay, một tầng kim quang chói mắt lóe lên.
" Bụp" một tiếng kiếm quang đem đại thủ đó chém ra làm hai mảnh sau đó mới tán loạn biến mất.
Thấy Hàn Lập phản kích, Phong lão quái đứng đối diện ngẩn ra, hai mắt không khỏi híp lại.
Nói thẳng là lần này đuổi theo Hàn Lập lại thấy hắn ở trong không trung chờ đợi mà không tránh né nữa, điểm này có phần kỳ quái. Cho nên lần công kích vừa rồi chỉ là thử dò xét mà thôi. Lúc này thấy đối phương phản kích hắn liền hiểu ra là vị Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ này dường như đã bị hắn bức tới đường cùng vì vậy mới thử cùng với hắn chính thức giao thủ một lần.
Thần sắc của Phong lão quái biến đổi nhưng trong lòng không giận mà lại vui mừng ra mặt.
Nếu đối phương lại tiếp tục bỏ chạy nữa thì chính hắn cũnng không mấy tinh tưởng mình có nên giảm bớt thọ nguyên để truy đuổi theo nữa hay không nữa. Nếu bây giờ đã quyết định cùng hắn đánh nhau một trận vậy hắn chỉ cần hao tổn một chút Tinh Nguyên liền có thể đem đối phương hoàn toàn giết đi. Vì vậy chỉ cần kết thúc trận này sẽ không phải cực khổ truy đuổi theo đối phương nữa.
Lúc này Phong lão quái thở dài một hơi, không nói lời nào mà chỉ đưa tay ra hướng tới Thiên Linh Cái của mình chạm một cái.
Lam quang chợt lóe rồi một khối ngọc bàn hình lục giác hiện ra có kiểu dáng phong cách rất cổ xưa. Ngoài ra còn có ký hiệu phiêu động, nhiều màu sắc trông rất thần bí.
Khi bảo vật này hiện ra, lão giả mặt ngựa nhe răng cười lạnh.
Hắn đã tính toán kỹ, không muốn hao tốn nhiều thọ nguyên cho nên chỉ cần đánh ra một kích sấm sét sẽ không cần phải cùng đối phương mất nhiều thời gian. Ngoài ra do lúc trước khi truy đuổi Hàn Lập mấy lần muốn đánh, hắn cũng biết thần thông của đối phương không thấp, bảo vật cũng huyền diệu trong lòng cũng không dám coi thường, cho nên khi vừa ra tay là sử dụng ngay bảo vật đắc ý nhất của mình.
Chỉ thấy ngọc bàn quay tròn trên không trung rồi đột nhiên vù vù cuồng bạo biến thành một cái ngọc bàn to khoảng một trượng, cái ngọc bàn này hướng tới phía Hàn Lập đứng đối diện mà tới.
Chỉ thấy bên trên làm mang mơ hồ như có vật gì đó hiển hiện.
Hàn Lập nhìn thấy vậy trong lòng sợ hãi cũng không dám chậm trễ chút nào. Hai tay đồng thời vung lên hơn mười khẩu phi kiếm màu vàng từ từ đi ra rồi hóa thành bảy mươi hai khẩu phi kiếm màu vàng dài hơn một thước xoay một vòng trên đỉnh đầu.
Hai tay lần nữa bắt quyết, lúc này bảy mươi hai khẩu phi kiếm nhoáng lên huyễn hóa thành mấy trăm đạo quang mang trông thật là quỷ dị. Những đạo kiếm quang này vũ động một cái lập tức hóa thành từng mảnh kim hà cùng với kiếm minh vang lên không ngừng thanh thế quả thật kinh người.
Đứng đối diện, Phong lão quái thấy Hàn Lập xuất ra nhiều phi kiếm như thế cũng có chút kinh ngạc nhưng lập tức khóe miệng nổi lên một tia cười lạnh. "Phi kiếm của ngươi coi như là rất nhiều nhưng làm sao nhiều bằng phi đao của ta. Giờ hãy kiến thức một chút lợi hại Vạn Nhật Bàn của lão phu đi."
"Vạn Nhận Bàn "
Ánh mắt của Hàn Lập không khỏi nhìn tới cái lục giác ngọc bàn ở phía xa xa.
Chỉ thấy bên trong ngọc bàn ký hiệu chợt lóe rồi đột nhiên lao ra một cột ánh sáng màu lam to lớn, lập tức tản ra hóa thành mấy đạo lam mang, mỗi đạo lam mang này chớp động vài cái trong nháy mắt hóa thành một khẩu phi đao màu lam chói mắt. Còn từ trong ngọc bàn, chỗ cột ánh sáng màu lam không ngừng phun ra, trong nháy mắt đã tạo thành một đám phi đao dày đặc giống như là một ngọn núi đao phảng phất như vây lấy đầu của lão giả.
Có thể nói ai nhìn thấy màn này cũng đều phải kinh hồn táng đảm!
Còn Hàn Lập mặc dù không phải kinh hồn táng đảm, nhưng sắc mặt cũng lập tức đại biến.
Vạn Nhận Bàn này thật đúng với tên của nó, mặc dù không tới một vạn nhưng cũng phải trên ba bốn ngàn khẩu phi đao.
Đúng lúc này Phong lão quái hướng tới Hàn Lập vung tay áo lên rồi trong miệng phun ra một tiếng " Chém."
Tất cả linh quang trên lam đao lúc này đại phóng hóa thành từng đạo lam mang đao chém thẳng tới Hàn Lập. Do số lượng phi đao rất nhiều như muốn che kín cả ánh sáng ban ngày, nơi nào cũng thấy đao mang, giống như là một núi đao màu lam đang hướng tới Hàn Lập mà đè xuống vậy.
Trên đỉnh đầu của Hàn Lập, kim quang chói sáng mặt dù không nhỏ nhưng so với cả đám phi đao dày đặc kia lại không thể so sánh được.
" Tới đi!"
Hàn Lập hít sâu một hơi, thần sắc khôi phục lại như thường, đồng thời trong miệng hét to một tiếng nhưng lại không có thúc giục mảng kiếm quang trên đầu mà hai tay lại đan vào nhau từ đó xuất hiện ra một đoàn ánh sáng xanh biếc bên trong bao lấy một cái Lục Sắc Mộc Xích.
Đây chính là kiện Bát Linh Xích Linh Bảo!
Cái thước vuông này vừa ra khỏi tay liền tự hành vũ động thành một đóa bông sen màu bạc to khoảng một thước, được pháp lực cuồng chú đổ vào càng lúc càng lớn. Ánh sáng của bông sen bạc ánh phát ra thật chói mắt.
Chỉ trong giây lát bông sen bạc cuồng bạo tăng lên khoảng mười trượng đem Hàn Lập bao bọc vào bên trong.
"Bát Linh Xích! Ngươi chính là Hàn tiểu tử xuất hiện ở Côn Ngô Sơn!" Lão giả mặt ngựa đối diện thấy cái bông sen này liền cả kinh thất thanh la lên, bởi chỉ liếc mắt qua liền biết ngay đây là Bát Linh Xích.
Đồng thời tất cả lam đao như núi lớn trên không trung dừng lại mà không tiếp tục công tới.
"Phong đạo hữu biết tại hạ?" Hàn Lập nhướng mày rồi nhàn nhạt hỏi ngược lại một câu.
"Ta không biết ngươi, nhưng khi đi chung với Hướng lão quỷ hắn đã nói chuyện của ngươi cho ta nghe một lần! Nghe nói ngươi cùng với Linh Giới Linh Lung Yêu Phi có quen biết nhau?" Lão giả mặt ngựa ánh mắt chớp động không ngừng, không biết suy nghĩ cái gì.
"Quen biết thì không dám nói nhưng có gặp qua một hai lần. Hướng lão quỷ. Có phải ngươi muốn nói đến Hướng Chi Lễ?" Vừa nghe nhắc tên đến người này trên mặt của Hàn Lập có chút kỳ quái hỏi ngược lại.
"Hừ, trừ Hướng lão quỷ ra thì còn ai vào đây chứ? Giờ không bàn đến việc của Hướng đạo hữu. Mà ta muốn hỏi ngươi là trước khi Linh Lung Yêu Phi phản hồi Linh Giới có hay không nói qua cho ngươi biết về việc của Không Gian Tiết Điểm, ngoài ra có chỉ cho ngươi biết có con đường tắt nào hay không?" Lão giả mặt ngựa hít sâu một hơi rồi hỏi.
"Lời này có ý gì? Linh Lung đạo hữu không phải đã nói cho Hướng huynh và Vạn Yêu Cốc Hùng Sư biết rồi hay sao? Nếu Phong đạo hữu là chỗ quen biết cũ với Hướng Huynh thì sao mà không biết được việc này chứ." Hàn Lập trong lòng cả kinh, nhưng ngoài mặt vẫn tỏ ra bình thản.
" Có ý gì? Ngươi hà tất phải giả bộ không biết. Ta đã cẩn thận nghe qua mọi việc diễn ra lúc đó. Linh Lung Yêu Phi đó cùng với ngươi quan hệ rất thân cận. Ta không tin là trước khi nàng trở về linh giới mà lại không cho ngươi vật gì đó để chuẩn bị cho những việc sau này. Chỉ cần ngươi đem những thứ mà yêu phi kia để lại cho ngươi giao ra cho ta thì lão phu sẽ bỏ qua những việc trước đây mà không nhắc tới nữa." Lão giả mặt ngựa căn bản không tin, ngược lại âm trầm hỏi.
"Khẩu khí của đạo hữu quả thật rất lớn. Không bàn tới việc là Hàn mỗ có hay không những vật ấy. Phong đạo hữu thực sự cho rằng chỉ dựa vào một kiện Vạn Nhận Bàn là có thể chiếm đoạt được đồ vật của ta sao?" Hàn Lập không chút khách khí cự tuyệt.
Hắn cũng không phải là đứa trẻ ba tuổi, đó chỉ là những lời dụ dỗ. Nếu như thừa nhận có việc này thì trước mắt có thể tránh được một kiếp. Nhưng sau này nếu bị mấy người Hóa Thần Kỳ khác tới hỏi thăm thì thật sự là phiền toái vô cùng.
Nghe được Hàn Lập nói như vậy, hai mắt của lão giả mặt ngựa hung quang lóe lên. Lúc này hai tay vừa động khẽ bấm pháp quyết dường như muốn một lần nữa thúc giục núi đao.
Trong lòng của Hàn Lập căng thẳng. Cũng liền niệm thần niệm, bông sen màu bạc cũng từ từ chuyển động lớn lên.
Mắt thấy đại chiến sắp xảy ra hết sức căng thẳng, bỗng nhiên bên tai của Phong lão quái và Hàn Lập lại vang lên một âm thanh.
"Phong huynh và tiểu Hàn đạo hữu chậm hãy động thủ."
Vừa nghe lời này có chút quen thuộc, Hàn Lập ngẩn ra lập tức thần sắc có chút cổ quái.
Nguyên bản lão giả mặt ngựa kết quyết ở hai tay đã dừng lại, trên mặt lộ ra vẻ kỳ quái. Nhưng đột nhiên quay đầu về hướng chân trời phía xa nhìn lại, đồng thời từ hừ một tiếng, ung dung nói.
"Hừ, Hướng lão quỷ, lần này ngươi chạy tới cũng còn kịp đó."
"Hắc hắc, lão phu cũng chỉ là đúng dịp đi qua vùng phụ cận châu quận này, rồi lại nhận được tin của đạo hữu vì vậy liền đi theo vật lưu lại của đạo hữu mà tới đây. Nhưng lão phu lại không nghĩ ra là lần này Phong đạo hữu lại đối phó với Hàn đạo hữu. Việc này làm cho Hướng mỗ có chút khó khăn đây."
Người kia cười ha ha một tiếng, lập tức từ phía chân trời chợt lóe lên hoàng quang, một đạo kinh hồng nhanh như điện chớp bắn nhanh mà tới. Sau mấy cái chớp động đã phía trên hai người.
Quang mang chợt tắt, liền hiện ra khuôn mặt già nua của một lão giả, nhưng hai mắt nhỏ lộ ra vẻ đưa đẩy còn khuôn mặt lại tươi cười. Đây đúng là vị Hướng Chi Lễ mà Hàn Lập đã từng gặp qua mấy lần.
"Hướng sư huynh!" Hàn Lập khẽ thở dài, hai tay liền ôm quyền ân cần hỏi thăm một tiếng.
"Năm đó khi ta còn ở Thiên Nam Hoàng Phong Cốc mấy năm, xưng hô ta một tiếng sư huynh, thật cũng không gì sai. Bất quá, Hàn sư đệ! Lão phu thật không nghĩ tới năm đó ngươi chỉ là Luyện Khí Kỳ tiểu tu sĩ, mà bây giờ lại có thể tu luyện tới trình độ như vầy. Xem ra năm đó Hướng mỗ cũng đã nhìn lầm. Kỳ thật năm đó trong Côn Ngô Sơn gặp mặt Hướng mỗ đã muốn cùng với Hàn sư đệ nói chuyện một chút, nhưng không nghĩ tới lại có nhiều chuyện xảy ra ngoài ý muốn, mà ngay cả nói cũng không nói được một hai câu." Vị Hướng Chi Lễ này lại đối với Hàn Lập vẻ mặt ôn hoà và vô cùng hiền lành.
"Tại hạ cũng thật không ngờ lần này gặp lại được Hướng sư huynh!" Hàn Lập cũng chỉ cười khổ một tiếng.
"Phong đạo hữu hãy nể mặt của lão phu, nếu như Hàn sư đệ không làm ra chuyện gì là thâm thù đại hận thì hãy bỏ qua những hiểu lầm nhỏ nhặt này được không? Bất quá người của ngươi ngã xuống thì xem như là ngộ sát đi. Thực sự không đến mức cùng với Hàn sư đệ liều mạng làm chi. Vạn Nhận Bàn của ngươi dù sao cũng chỉ là một kiện phỏng chế linh bảo mà thôi so với chân chính linh bảo thì hãy còn kém xa." Hướng Chi Lễ sau khi cùng với Hàn Lập nói chuyện thăm hỏi một chút, liền quay qua Phong lão quái mỉm cười nói.
"Hừ! Chỉ là một tên Nguyên Anh Kỳ tu sĩ mà thôi coi như có được Thông Thiên Linh Bảo thì cũng chỉ có thể phát huy uy lực đến tầng thứ hai, còn muốn thực sự đả thương tới lão phu thì không thể nào?" Phong lão quái vẻ mặt không đổi chỉ cười lạnh một tiếng.
"Chính xác, nếu như chỉ có một kiện linh bảo như đã nói thì Hàn sư đệ tự nhiên không phải là đối thủ của Phong huynh, nhưng nếu trong tay có hai kiện thông thiên linh bảo cùng với một vài kiện phỏng chế linh bảo thì thế nào?" Hướng Chi Lễ lại mỉm cười tự tin nói.
Lời này nói ra liền làm cho Phong lão sắc mặt quái biến đổi!
Chương 1234: Chương 1234: Hợp tác
Hàn Lập nghe xong sắc mặt cũng biến đổi. Hướng Chi Lễ làm sao biết được ngoài Bát Linh Xích ra mình còn có Hư Thiên Đỉnh.
Tâm niệm vừa chuyển, hắn suy nghĩ một lát liền hiểu ra.
Chuyện này có thể là từ Tiểu Cực Cung truyền ra. Năm đó Hàn Kỳ đã biết trên người mình có Hư Thiên Đỉnh hơn nữa trước đó đã cùng với một số tu sĩ trong cung nói về chuyện này rồi. Nếu không chắc là vị Hướng Chi Lễ này biết được từ Loạn Tinh Hải. Mà đối phương xuất quỷ nhập thần như vậy coi như là đi qua Loạn Tinh Hải cũng không phải là chuyện kì quái gì.
Trong nháy mắt Hàn Lập suy nghĩ đến vô số khả năng nhưng trên mặt ngược lại vẫn lộ ra vài phần cẩn trọng.
"Hàn sư đệ không cần suy nghĩ nhiều. Thông Thiên Linh Bảo đối với tu sĩ bình thường mà nói thì đúng là bảo vật thế gian khó tìm. Nhưng đối với bọn ta là những Hóa Thần Kỳ tu sĩ thì nguyên bổn đã tung hoành ngang dọc nhân giới, dù cho Linh Bảo thần thông có to lớn đi nữa thì cũng chỉ như là dệt hoa trên gấm mà thôi không cần thiết lắm. Hơn nữa chúng ta, mấy lão già bất tử ở nhân giới sống lâu như vậy trong tay tự nhiên cũng có vài kiện Linh Bảo. Nhưng do khi khu sử những linh bảo này hao phí pháp lực quá lớn nhiều khi nguy hiểm tới tính mạng. Vì vậy không dám tùy tiện sử dụng để tránh dẫn động thiên địa linh khí mà tổn hại đến nguyên khí của chính mình." Hướng Chi Lễ dường như nhìn ra sự sợ hãi của Hàn lập nên làm như lơ đễnh nói.
"Thì ra là thế, thật sự là tại hạ suy nghĩ quá nhiều rồi." Nghe xong những lời này thần sắc của Hàn Lập bình tĩnh lại.
Mặc dù Hướng Chí Lễ nói chuyện có vài phần đạo lý nhưng hắn cũng không hoàn toàn tin cả.
Nếu có thể dễ dàng có được các loại linh bảo như vậy thì có lẽ không có ai tự mình buông tha chuyện tốt bậc này.
Mới vừa rồi vị Phong lão quái này nhìn thấy Bát Linh Xích của mình, trong mắt đã lộ ra vẻ tham lam muốn có được ngay.
Nhưng mà qua khẩu khí của Hướng Chi Lễ thì đối với mình có vài phần hòa hảo. Không biết là đối phương thấy mình thần thông không thấp hay là có mưu đồ gì khác hay không nữa.
Trong lòng Hàn lầp thầm tín toán không thôi.
"Hừ, Hướng huynh ngươi đây là có ý tứ gì. Vì sao lại muốn bảo vệ cho Hàn tiểu tử này. Ngay cả việc hắn có hai kiện linh bảo thì việc ta có hao tổn đi mười năm thọ nguyên thì cũng quyết giết hắn." Phong lão quái hừ lạnh một tiếng có chút không cao hứng.
"Hao tổn mười năm hơn thọ nguyên? Phong huynh thật sự là quá coi thường khả năng của Hàn sư đệ rồi. Nếu là Phong huynh muốn động thủ thì cũng không có khả năng dễ dàng giết được Hàn sư đệ. Nếu muốn vậy thì cũng phải trải qua một phen khổ chiến. Mới đầu cho là hao tổn mười năm nhưng thực sự có lẽ phải hao tổn tới trăm năm thọ nguyên cũng không chừng. Phong huynh thực sự chỉ vì là một chuyện nhỏ mà phải tiến tới việc hai bên phải lưỡng bại câu thương hay sao?" Hướng Chi Lễ lắc đầu, nghiêm sắc mặt.
"Trăm năm thọ nguyên? Hướng lão quỷ ngươi như thế nào mà lại xem trọng tiểu tử này như vậy?" Lão giả mặt ngựa cả kinh, xoay chuyển ánh mắt lần nữa đánh giá Hàn Lập với vẻ không tin.
"Vậy Càn tiểu tử cùng với Hàn Ly và những người của Âm La Tông gần đây bị mất tích là do ngươi giết phải không?" Hướng Chi Lễ cười khẽ một tiếng hốt nhiên hướng tới Hàn Lập hỏi.
"Không sai, bọn họ là bị ta giết." trong mắt của Hàn Lập hàn quang chợt lóe, nhưng bình tĩnh dị thường trả lời.
Nghe Hàn Lập trả lời như thế, Phong lão quái khẽ nhướng mày.
"Hàn sư đệ, khi ngươi còn ở trong Côn Ngô Sơn thì hẳn là đã gặp qua thần thông của Hóa Thần tu sĩ, hiện tại nếu ngươi cùng Phong huynh đánh nhau thì ngươi thấy kết quả như thế nào." Hướng Chi Lễ lại tiếp tục cười hỏi tới.
"Nếu như thực sự liều mạng mà nói thì đại khái có một phần cơ hội thắng được, ba phần nắm chắc là cùng nhau đồng vu quy tận, còn khoảng năm phần là bị trọng thương mà bỏ chạy." Hàn Lập cẩn thận suy nghĩ một chút rồi tự tin nói.
Nghe Hàn Lập nói câu này, Hướng Chi Lễ không khỏi ngẩn ra, lập tức cảm thấy tức cười.
"Hàn sư đệ, ta biết thần thông của ngươi không thấp, nhưng nói vậy dường như có chút khuyếch đại. Những cái khác không nói nhưng mà ngươi nói có ba phần cơ hội cùng với Phong đạo hữu đồng vu quy tận. Không biết Hàn sư đệ dựa vào đâu mà dám nói như vậy?"
Phong lão quái vừa nghe Hàn Lập với khẩu khí như vậy cũng chỉ cười lạnh không nói.
Hàn Lập nhàn nhạt nhìn Hướng Chi Lễ, bàn tay vừa lật, trong tay xuất hiện ra một viên cầu màu đỏ đậm. Viên cầu này ở trong lòng bàn tay chậm rãi xoay tròn. "Diệt Tiên Châu."
Không hổ là Hóa Thần tu sĩ, hai người này đều đồng thời nhận ra bảo vật này, sắc mặt của Phong lão quái thì càng trở nên khó coi hơn.
Hàn Lập lại không nói gì thêm mà tay kia vừa động lại xuất hiện ra thêm một viên cầu giống vậy trong lòng bàn tay.
Lần nay ngay cả bàn tay đang vuốt râu của Hướng Chi lễ cũng dừng lại, thật sự là rất ngạc nhiên.
"Hàn mỗ trong lúc vô tình mà có được vài viên Diệt Tiên Châu. Nếu Phong đạo hữu thực sự ép tại hạ tới đường cùng, đánh nhau sống chết thì việc cùng với ngươi đồng vu quy tận ta cũng có vài phần nắm chắc." Hàn Lập trấn định lại nói. Theo sau đó thanh quang trong tay chợt lóe rồi hai viên cầu biến mất không thấy.
Còn Phong lão quái cùng với Hướng Chi Lễ ánh mắt lộ ra vài phần tham lam lại có vài phần kinh nghi, từ trong ánh mắt lộ ra vài phần kinh nghi. Trong thế gian này có thể làm cho Hóa Thần Kỳ tu sĩ e ngại cũng chỉ có một hai loại mà thôi. Mà Diệt Tiên Châu này chính là một hai ba thứ đó. Nếu như bọn họ không đề phòng thì lúc tiếp cận sẽ dễ dàng bị nguy hiểm tới bản thân mà không hay biết.
Hiện tại nếu như trong tay Hàn Lập có được bốn năm viên như vậy thì việc hắn nói cùng bọn họ đồng vu quy tận là chuyện có thể chứ không phải là nói quá lời.
"Không nghĩ ra Hàn sư đệ còn có được trọng bảo bậc này. Nhưng mà giờ có lão phu ở đây thì Phong đạo hữu cũng không nên tính toán đến những việc trước đây nữa đi. Mấy viên Diệt Tiên Châu này có lẽ không cần phải dùng tới nữa rồi. Thần thông của Hàn sư đệ thực sự cao hơn nhiều so với tu sĩ bình thường. Nếu cùng chúng ta ngang hàng tương giao thì cũng không có bôi nhọ thanh danh của chúng ta. Phong huynh, ngươi thấy thế nào?" Hướng lão nhoẻn miệng cười hướng tới Phong lão quái nói.
"Hừ, tùy theo định đoạt của Hướng huynh đi. Nhưng sau khi xong việc này thì ta cũng rất muốn biết chi tiết đến những chuyện quan trọng liên quan của Tiết điểm không gian." Thần sắc của Lão giả mặt ngựa có thay đổi chút ít so với trước nhưng vẫn không cam lòng trả lời.
"Ha ha, kỳ thật Phong huynh không nhắc tới việc này thì Hướng mỗ cũng sẽ nói ra. Giờ Hàn sư đệ ngươi không cần phải phủ nhận việc gì cả, lúc này ngươi cũng đã tính toán làm thế nào để đột phá Hóa Thần rồi, sau đó còn phải tính toán để làm sao có thể thông qua không gian tiết điểm để đi lên tiên giới nữa.
Như thế không bằng đã nói chúng ta mấy người nên hợp tác lại với nhau một lần xem coi thế nào? Hướng Chi Lễ cười ha hả nói ra.
"Hợp tác?" Hàn Lập ngẩn ra, nhưng trong lòng dường như có chút khó hiểu.
"Không sai, Hướng mỗ tin tưởng trong tay sư đệ có thể nắm được một chút tin tức mà bọn ta không biết. Hơn nữa hiện giờ phân nửa thời gian là sư đệ dùng để đột phá Hóa Thần mà không có bao nhiêu thời gian để đi tìm kiếm vị trí của không gian tiết điểm. Mà không gian tiết điểm một khi tìm thấy thì cả bọn ta đều có thể sử dụng. Như vậy cùng với bọn ta liên thủ thì việc này sẽ dễ dàng thực hiện hơn. Mà ai cũng có lợi cả. Hàn sư đệ có ý kiến gì không."
Phong lão quái cũng nhìn chăm chú Hàn Lập không tha như muốn nhìn xem hắn sẽ trả lời như thế nào.
Hàn Lập nhướng mày mà không có trả lời, mà chỉ do dự suy nghĩ.
Hướng Chi Lễ ở trên không trôi nổi bất động mỉm cười mà không có vội vả thúc ép Hàn Lập dường như đã dự tính trước như vậy rồi.
"Hướng sư huynh nói hợp tác ý muốn nói là người cùng với Phong đạo hữu hay sao." Sau khi suy nghĩ một chút, Hàn Lập mới mở miệng nói.
"Ngooài hai người chúng ta ra còn có Thiên Ma Tông Hô đạo hữu, Nguyên bổn Thái Nhất Môn Bạch đạo hữu nhưng hiện hắn đang có chuyện quan trọng cần làm vì vậy không có khả năng hỗ trợ chúng ta. Cho nên ta nói liên thủ ở đây là chỉ có bọn ta ba người mà thôi. Hắc hắc Hàn sư đệ cũng không nên coi thường mấy lão già bọn ta. Ở Đại Tấn bây giờ mà nói trừ Vạn Yêu Cốc Xa Lão yêu ra. Thì cũng chỉ còn mấy người bọn ta những Hóa Thần Kỳ tu sĩ còn sống ở Đại Tấn mà thôi." Hướng Chi Lễ mỉm cười giải thích.
"Hóa Thần tu sĩ sao lại ít như vậy? Ta nghĩ là ở Đại Tấn được cho là thánh địa tu luyện ở nhân giới bây giờ ít ra cũng phải có ít nhất bảy tám vị chứ." Hàn Lập nghe xong dường như không giống như những gì mình nghĩ nói ra.
"Trước đây khoảng ba bốn trăm năm lại có thêm hai vị nhưng mà hai người này thấy đại nạn sắp tới nên cuối cùng đã đánh cược một lần đi tu luyện một loại bí thuật cực kỳ nguy hiểm. Chưa có kết quả gì thì cả hai đã bị nổ tan xác không cách nào cứu chữa nữa." Hướng Chi Lễ nở một nụ cười khổ.
Hàn Lập nghe được lời này cũng đồng dạng than nhẹ một tiếng, nhưng lập tức trầm giọng nói:
"Ta nhớ rõ trước đây là Linh Lung tiên tử đã cho đạo hữu biết một số tin tức về không gian tiết điểm, hình như có khoảng chừng mười chỗ. Chẳng lẽ Hướng huynh lâu nay vẫn chưa tìm ra được vị trí của nó hay sao?"
"Đương nhiên không phải, mặc dù đại bộ phận vị trí của không gian tiết điểm không còn tồn tại hoặc là không thể tìm ra được. Nhưng mà cuối cùng bọn ta cũng đã tìm ra được ba vị trí có không gian tiết điểm nhưng trong đó có hai nơi căn bản không cách nào tiến tới được bởi ngay lối đi vào không gian có phong bạo cực kỳ mãnh liệt, nếu chúng ta tiến vào chỉ có một con đường chết mà thôi. Còn lại một chỗ có thể miễn cưỡng tiến vào nhưng mà không gian tiết điểm này cực kỳ không ổn định. Một khi tiến vào bên trong thì nó có thể sẽ bị sụp đổ bất kỳ lúc nào. Vì vậy bọn ta cũng không dám mạo hiểm. Nhưng mà sau đó lại nghe Xa lão yêu tại Tiểu Cực Cung phát hiện ra một vị trí có cửa vào Không gian tiết điểm nhưng lại bị Tiểu Cực Cung Cung Chủ đoán được ý đồ đó và hơn nữa nó có thể dẫn bạo tới Tiểu Cực Cung Hư Linh Điện vì thế bọn họ đã đem nó hủy đi rồi. Vì vậy Xa lão yêu rất là tức giận xuýt chút nữa thổ huyết. Nhưng cuối cùng vẫn nén lại mà trở về Vạn Yêu Cốc." Lần này thì do Phong lão quái mở miệng nói, khi nói tới vài câu cuối liền tỏ ra rất là đáng tiếc mà cũng có chút hả hê.
"Thì ra là vậy, bởi lúc đó ta không hiểu vì sao mà có rất nhiều cao giai yêu thú lại đi tấn công Tiểu Cực Cung. Nhưng mà Tiểu Cực Cung Cung Chủ làm vậy, sẽ không sợ khiến Xa Lão yêu huyết tẩy Tiểu Cực Cung để trả thù chuyện này sao?" Hàn Lập lại có chút nghi hoặc nói ra.
"Thực tế Xa lão yêu không dám làm việc đó. Phải biết rằng yêu tu này là có từ thời thượng cổ di lưu ở nhân giới cho tới bây giờ. Nhưng do nhân giới dù sao cũng là thiên hạ nhân tộc chúng ta. Cơ hồ mỗi đoạn thời thời kỳ đều có đủ Hóa Thần Kỳ tu sĩ để trấn áp bọn chúng xuống. Nếu không phải trước đây các vị Hóa Thần Kỳ tu sĩ đều có cảm giác là giết được yêu tu này nhưng giá trả quá nhiều, hơn nữa lão yêu này cũng rất thức thời không nhúng tay vào việc của nhân giới. Vì thế cho nên vạn yêu Cốc mới ngông nghênh thành lập và tồn tại lâu như vậy. Mặc dù thế trước đây Hóa Thần Kỳ tu sĩ cũng đã cùng với hắn ước định là chân thân của hắn không được dễ dàng xuất hiện ra ngoài cốc, lại càng không được làm ra mấy chuyện như là đồ diệt tông môn hay tùy ý diệt sát những phàm nhân bình thường. nếu không Hóa Thần Kỳ tu sĩ chúng ta sẽ liên thủ diệt sát hắn ngay." Hướng Chi Lễ mặt lại lộ ra một tia cười lạnh nói.
"Thì ra là vậy. Giờ ta mới hiểu vì sao mà Vạn yêu Cốc lại có thể tụ tập nhiều yêu tu như thế." lúc này Hàn Lập mới có chút hiểu rõ trả lời.
"Bất quá, gần đây ta cũng có nghe nói qua. Xa lão yêu dường như cũng đã tìm ra được một chỗ có không gian tiết điểm. Nhưng mà chuyện này không biết là thật hay giả nữa. Và cũng không biết không gian tiết điểm này có thể sử dụng được hay không." Phong lão quái bỗng nhiên nói.
"Chuyện này không cần phải nói. Không gian tiết điểm đó ta và Hô đạo hữu cũng đã từng xem qua rồi. Nó cũng chỉ có một mình Xa lão yêu mới có thể dùng còn bọn ta thì không thể nào tiến vô được. Cửa vào cũng có không gian phong bạo. Mặc dù so với trước đây chúng ta có chút mạnh hơn nhưng thật sự mà nói chúng ta vẫn không thể nào vào được. Nếu vào cũng chỉ có chết mà thôi. Hắc hắc nhưng mà Xa lão yêu thì ngược lại do bản thể của hắn rất mạnh mẽ cho nên lại dễ dàng tiến vào không gian tiết điểm này." Hướng Chi Lễ lại nói ra chuyện này thực sự ngoài dự đoán của mọi người.
Chương 1235: Chương 1235: Ma Đà Sơn
"Xa lão yêu dự định sắp tới sẽ đi vào không gian tiết điểm phải không?" Phong lão quái có lẽ cũng là lần đầu tiên nghe đến việc này không khỏi kinh hô la lên.
"Đúng rồi, nhưng mà việc này nhanh nhất cũng phải mất một hai trăm năm nữa. Bởi dù sao khi tiến vào không gian tiết điểm thì nguy hiểm rất nhiều và cũng chỉ có trời mới biết nó nguy hiểm ra sao." Hướng Chi Lễ nghiêm nghị nói.
"Nói như vậy thì thọ nguyên của Xa lão yêu cũng sắp hết rồi. Nếu không sẽ không vội vã như vậy mà nên bỏ thêm thời gian để đi tìm một cái không gian tiết điểm khác thích hợp hơn." Một hồi lâu sau, lão giả mặt ngựa thở dài nói.
"Xa lão không chịu nói rõ ràng. Nhưng có lẽ là như vậy. Lão yêu đó đa mưu túc trí như vậy làm sao mà không thể nhẫn thêm. Thật ra so với lão yêu đó thọ nguyên đại nạn của mấy người bọn ta cũng chỉ còn có mấy trăm năm nữa mà thôi." Hướng Chi Lễ thần sắc âm trầm xuống.
"Hàn đạo hữu, bọn ta đã nói nhiều như vậy rồi, ngươi thấy thế nào?" Phong lão quái sắc mặt cũng vậy không tốt lắm nhìn tới Hàn Lập đột nhiên hỏi.
"Hướng sư huynh nói chuyện rất có đạo lý. Hàn mỗ thực sự cũng không có bao nhiêu thời gian để tự mình đi tìm không gian tiết điểm. Phần tư liệu tin tức ta có thể giao ra ngay cho các vị đạo hữu. Nhưng mà có một điều kiện nếu như là thực sự tìm được không gian tiết điểm thích hợp hy vọng các vị đạo hữu có thể kịp thời thông báo một tiếng để ta đi tới xem xét một chút rồi chuẩn bị chu đáo. Tại hạ không hy vọng các vị đạo hữu có thể dấu giếm ta cái gì đó?" Thần sắc của Hàn Lập nhàn nhạt từ tốn trả lời.
"Ta nói điều kiện hoặc yêu cầu gì đó thế nào? Cho dù Hàn sư đệ không nói bọn ta cũng sẽ làm như thế. Nói không chừng mấy người bọn ta sẽ cùng với ngươi tiến vào không gian tiết điểm có gì có thể hổ trợ lẫn nhau." Hướng Chi Lễ nghe vậy trên mặt lộ ra vẻ cao hứng trong lòng không muốn nhiều lời, cũng cảm thấy vừa lòng.
Hàn Lập gật đầu khoát tay một đạo bạch quang hướng tới Hướng Chi Lễ mà đi tới. Thì ra đúng là một cái ngọc giản màu trắng.
Hai mắt của Hướng Chi Lễ sáng ngời nắm lấy ngọc giản trong tay rồi dùng thần thức quét qua rồi liền lộ ra sắc mặt vui mừng.
"Không sai, bên trong có chứa không ít tư liệu tin tức quan trọng về không gian tiết điểm. Ngoài ra còn có cả phương pháp bố trí nghịch hành thông đạo truyền tống trận. Nếu như có thể phá giải được được pháp trận này. Nói không chừng bọn ta còn có nhiều lợi ích hơn nữa. Hàn sư đệ có công lớn như vậy, bọn ta tuyệt đối sẽ không nuốt lời. Nơi này có hai cái vạn lý phù sư đệ tạm thời nhận lấy. Một khi tìm được vị trí có không gian tiết điểm ta sẽ lập tức báo tin ngay." Hướng Chi Lễ trong lòng cao hứng từ trong ống tay áo lấy ra hai khối ngọc phù, ném tới.
Hàn Lập đưa tay bắt lấy.
Phong lão quái một mực nhìn chăm chú tới hành động của Hàn Lập thấy Hàn Lập giao ra ngọc giản trên mặt vẻ hàn ý liền giảm bớt đi.
"Tốt Hàn sư đệ có một chuyện ta muốn nói cho ngươi biết. Lấy thần thông hiện tại của ngươi bây giờ so với bình thường Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ cao hơn nhiều và bọn họ cũng không phải là đối thủ của ngươi. Cho nên nguyên bổn là trong nhóm Hòa Thần Kỳ chúng ta có quy định và cũng muốn áp dụng đối với Hàn sư đệ. Vì vậy từ nay trở đi Hàn sư đệ nên chú ý tới một chút. Giống như chuyện liên quan tới Âm La Tông thì cũng nên bỏ qua đi." Hướng Chi lễ cũng đồng dạng đem ngọc giản thu vào rồi lại nghĩ tới một chuyện liền vội vàng dặn dò một câu.
"Quy định?" thần sắc của Hàn Lập vừa động.
"Kỳ thật cũng không có gì. Chỉ là thần thông của Hóa Thần Kỳ tu sĩ quá mạnh nếu trong đó có người làm bậy có thể nhiễu loạn trật tự của nhân giới. Cho nên từ thật lâu về trước tất cả cộng đồng tu sĩ Hóa Thần Kỳ tu sĩ đã cùng nhau ký kết một quy tắc. Nếu những ai có tu vi tới Hóa Thần cảnh giới chẳng những cấm tranh đấu với nhau mà còn đồng thời cấm không được tham gia vào tất cả sự việc của tu tiên giới. Ngươi lần này một hơi đã giết đi nhiều Âm La Tông Nguyên Anh Kỳ tu sĩ như vậy ngoài ra còn có một tên là Đại tu sĩ đối với Đại Tấn mà nói đã sinh ra một chút hỗn loạn không cần thiết. Thứ nhất ngươi không biết điều cấm chế này và thứ hai là ngươi còn chưa phải là Hóa Thần kỳ tu sĩ, lần này coi như chưa tính. Nhưng hiện tại ta cùng với Phong sư huynh đều biết rõ được thần thông của ngươi. Mặc dù so với Hóa Thần kỳ tu sĩ còn kém một chút, nhưng cũng có thể liều mạng đánh với nhau một trận. Như vậy như đã nói chỉ cần lão phu hướng tới mấy vị đạo hữu khác đưa tin một cái. Vì vậy từ nay về sau ngươi không nên tùy ý xuất thủ, đặt biệt là không nên cùng một lần mà diệt sát nhiều Nguyên Anh tu sĩ của một tông môn như vậy bởi nó ảnh hưởng tới việc hưng suy của một tông môn. Tất nhiên điều cấm này cũng có hai mặt từ nay về sau tất cả các Hóa Thần Kỳ tu sĩ khác cũng sẽ không tùy ý đối với ngươi ra tay." Hướng Chi Lễ mỉm cười nói.
Hàn Lập nghe xong lời này, đầu tiên là sửng sốt một hồi, nhưng lập tức nở nụ cười.
"Kỳ thật cũng không phải vậy, bởi nguyên bổn là đối với tông môn ta không có hỏi tới những việc này. Cho tới lần này chuyện tình của Âm La Tông là do Tông môn tu sĩ đi tới Thiên Nam để nhằm đối phó với Hàn mỗ. Bất quá tại hạ chỉ là tự bảo vệ mà thôi. Sau này sẽ không xuất hiện thêm chuyện như thế này nữa." Hắn liền giải thích.
"Âm La Tông chuyện tình đã qua rồi thì coi như xong đi. Hàn sư đệ có suy nghĩ như vậy là tốt rồi. Được gần đây có chuyện gì quan trọng hay không? Nếu là không có việc gì thì không bằng cùng với ta và Phong huynh đi một chuyến tới Ma Đà Sơn. Nhân tiện ta sẽ giới thiệu Hô huynh với ngươi một tiếng. Sắp tới Hô đạo hữu muốn nạp thêm vài vị Nguyên Anh nữ tu làm thị thiếp, hắn cũng đưa cho lão phu một số thiếp mời. Phong đạo hữu ngươi chắc cũng đã nhận được." Hướng Chi Lễ đột nhiên đổi đề tài nói.
"Tất nhiên là nhận được. Nếu không làm sao lão phu lại xuất hiện ở nơi này. Nghe nói lần này hắn muốn nạp tới ba người thị thiếp nhưng cũng chỉ có một người là có tu vi Nguyên Anh sơ kỳ mà thôi. Hơn nữa những người này đều là tuyệt sắc giai nhân. Thật là quá mức đáng yêu. Nói đi cũng phải nói lại lần này do Hô lão ma nạp thiếp mà phải đi Ma Đà Sơn tính ra lần này là lần thứ năm rồi, có thể sẽ có lần thứ sáu. Lão ma này thực sự là có bản lĩnh. Ma cung của hắn nguyên bổn có rất nhiều ma tử ma tôn đi tìm rất nhiều tuyệt sắc nữ tử để cho hắn nạp làm thiếp." Phong lão quái nhướng mày rồi bất đắc dĩ nói.
"Ha ha, Phong huynh không phải không biết là Hô lão ma bởi vì tu luyện mà không có nữ thì không được. Nhưng mà phải là nguyên trinh chi thể mới được hắn coi trọng bởi không phải hắn muốn dễ dàng phá đi nguyên trinh của các vị nữ tu sĩ này, cho nên mới đợi những người bạn tốt như chúng ta tới sau đó cử hành nghi lễ nạp thiếp trước. Vì vậy hắn mới long trọng tổ chức nghi thức nạp thiếp này để cấp cho những vị nữ tu này một cái danh phận. Lão ma này một khi chính thức chọn làm song tu bạn lữ thì những vị thị thiếp này rất được coi trọng và so với thị nữ bình thường hơn rất nhiều. Mỗi người đều nhận được sự sủng ái của lão ma! Hướng Chi Lễ lại cười ha ha một tiếng.
"Hừ hừ, ai mà lại quan tâm tới việc hắn nạp hay không nạp thiếp.
Chỉ là mỗi một lần được mời thì mỗi lần phải xuất huyết ra làm cho Phong mỗ cảm thấy thật là khó chịu. Mà lão ma này cũng có chút mặt mũi vì vậy khi hắn mời không đi không được. Nếu không thì lại đắc tội với hắn. Mà nhãn giới của lão ma này cũng rất cao cho nên bảo vật phải trân quý nếu không hắn cũng không coi trọng." Phong lão quái lộ vẻ cực kỳ buồn bực.
"Đó là ta và ngươi đều ham muốn một số loại linh dược của Ma Đà Sơn. Nếu Phong huynh giống như là Bạch đạo hữu không muốn nhờ vã gì cả thì việc có đi hay không cũng không sao cả." Hướng Chi Lễ thấy vậy cười một tiếng, dường như không quan tâm nhiều tới lời mời.
"Hai vị nói đó chính là vị đạo hữu của Thiên Ma Tông rồi. tại hạ không được mời mà mạo muội đi dự thì thấy có chút không ổn. Hơn nữa tại hạ cũng không có chuẩn bị được loại lễ vật thích hợp nào hết." Hàn Lập ngập ngừng một chút rồi nói.
"Hàn sư đệ không cần lo ngại! Hướng mỗ mang một theo một vài người khách tới Ma Đà Sơn thì Hô lão ma làm sao có thể nói không được chứ. Huống hồ nếu như vạn nhất từ trong ngọc giản tìm được một cái không gian tiết điểm thích hợp thì Lão ma còn phải cảm kích rơi lệ a. Còn về phần lễ vật thì có thể tùy tiện xuất ra một hai kiện cổ bảo là được rồi. Thật sự mà nói ngươi cũng không cần phải quá thành thật với hắn bởi lễ vật quá tốt nhiều khi không hay. Lần này đi tới Ma Đà Sơn đối với sư đệ mà nói cũng là một cái cơ hội. Bởi Ma Đà Sơn độc môn linh dược Ma Luyện Thiên Nguyên Đan rất hữu ích đối với đột phá Hóa Thần. Đan dược này phải dùng linh dược của Ma Đà Sơn mà luyện chế thành bên ngoài căn bản không thể nào tìm thấy được. Hàn sư đệ cũng nên nhân cơ hội này mà tìm lấy một hai viên cũng tốt. Đột phá Hóa Thần để cảm ứng thiên địa linh khí cũng dễ dàng hơn." Hướng Chi Lễ thâm ý sâu sắc nói.
"Ma luyện Thiên Nguyên đan! Chẳng lẽ từ thời thượng cổ đã sớm thất truyền Ma Nguyên Đan.?" Hàn Lập nghe được tên của linh đan, cả kinh thất thanh la lên.
"Không sai. Đúng là loại đan dược này. Ồ Hàn sư đệ cũng biết tới loại linh đan này. Như vậy cũng không cần ta phải hao tốn hơi sức để giải thích cho rõ loại linh dược này. Hàn sư đệ cũng nên tính toán đi một chuyến a?" Thấy Hàn Lập cũng biết lai lịch của loại linh đan này thật là ngoài suy nghĩ của Hướng Chi Lễ. Nhưng miệng thì cười híp lại thử dò hỏi.
Hàn Lập thần sắc bất định, có chút chần chừ chưa quyết định.
Vụ Nguyệt Sơn mạch ở phía vùng biên giới tây bắc của Đại Tấn nằm ở giữa hai châu giao nhau của hai nước, kéo dài ước chừng khoảng mười vạn dặm. Trong mạch núi này có vô số ngọn núi hung ác hiểm trở mà trong đó đáng kể nhất là một ngọn núi cao khoảng một vạn trượng! Hơn nữa một từ lưng chừng núi trở lên thì bị tuyết phủ trắng xóa một mảnh.
Còn ở trên đỉnh của ngọn núi này có một khoảng đất rộng và bằng phẳng hơn mười dặm mà nó được xây dựng vô số cung điện, lầu các đình đài các loại. Hơn nữa tất cả các loại kiến trúc này đều hoa mỹ tinh sảo, mà tất cả đều sử dụng các loại cây cối quý báu hoặc thế gian hiếm có mỹ ngọc mà luyện chế thành.
Hơn thế nữa cả tòa đỉnh núi này không biết được loại đại hình cấm chế nào bảo hộ mà phía ngoài thì gió lạnh gào thét, băng tuyết lạnh thấu xương nhưng mà bên trong cấm chế bốn mùa như xuân, các loại kỳ hoa dị thảo nhiều vô số kể. Mà ở bên trong các tòa cung điện này thì thấy vô số mỹ nữ thướt tha yểu điệu, trên người mặc các loại quần áo nhiều màu sắc sặc sỡ tươi đẹp đang chơi đùa vui vẻ, lại truyền ra các loại âm thanh tiếng cười như chuông rung rất vui tai làm cho người nghe cảm thấy say mê.
Nơi này lại phảng phất một cõi nhân gian yên bình vui vẻ!
Nơi này chính là Ma Đà Sơn mà tu tiên giới ở Đại Tấn không ai không biết tới. Mà những kiến trúc ở trên đây làm cho người nghe phải cả kinh đó là Ma cung.
Ma cung chủ nhân, chính là một trong những vị Hóa Thần tu sĩ còn tồn tại ở Đại Tấn. Và cũng là Thiên Ma tông Thái thượng trưởng lão, Hô Khánh Lôi ẩn cư.
Vị này từ hơn một ngàn năm trước đã từng uy chấn ở Đại Tấn. Chính mình đem Thiên Ma Tông trở thành ma đạo đệ nhất tông trong ma đạo đại tu. Hôm nay trong một ma cung điện to lớn nhất đang mở một buổi đại tiệc chiêu đãi một nhóm khách quý.
Nhưng bữa tiệc này số lượng khách nhân không nhiều lắm. Chỉ thấy có khoảng bảy tám người mà thôi, chia nhau ngồi ở hai bên.
Còn ở trung tâm của đại điện có mười mấy vị cung trang nữ tử dáng người thướt tha mềm mại, hai mắt sáng ngời uyển chuyển ca múa.
Cả tòa cung điện như là mảnh xuân sắc dào dạt!
Trên đại điện nơi chủ tọa, một vị thần sắc xanh xao ốm yếu chính là Mộc Quan lão giả nữa ngồi nữa tựa trên ghế, trên mặt hiện ra vẻ đắc ý dạt dào.
Chương 1236: Chương 1236: Khách tới ma cung
Ở hai bên đại điện là hai hàng khách quý ngồi trong đó có cả nam lẫn nữ. Mọi người ai cũng tươi cười vui vẻ, khí độ trông rất bất phàm.
Chỉ một lúc sau, trong cung điện các vị cung trang nữ tử đã ca múa xong, tất cả cung kính hướng tới chủ tọa trưởng lão thi lễ rồi từ từ thối lui ra khỏi cung điện.
"Hô tiền bối, nhóm thị nữ này của ngươi dường như rất là xuất sắc, hay hơn lần trước nhiều. Xem ra đạo hữu đã bỏ nhiều công sức vào việc bồi dưỡng họ rồi." Một vị vận áo bào màu lam nho sinh đột nhiên mỉm cười mở miệng nói.
"Hắc hắc, đối với lão phu mà nói không có những sở thích gì khác nhưng mà với nữ sắc thì đặt biệt có hứng thú a.
Nếu ngày nào đó tham ngộ được điều này thì có lẽ tu vi sẽ có đột phá. Dư sư điệt bọn họ nếu như theo lời của lão phu mà nói thì lão phu còn hy vọng bọn họ chuyên tâm vào việc tu luyện, có thể cũng có người tiến giai tới Hóa Thần cảnh giới. Nếu như vạn nhất ngày nào đó ta đây tọa hóa thì Thiên Ma Tông sẽ bị người khác tới trước cửa mà khi dễ." Mộc Quan lão giả sau khi ho nhẹ một tiếng rồi đột nhiên nói.
"Hô tiền bối nói đi đâu vậy, tu vi của các vị đạo hữu ở Thiên Ma Tông cũng chỉ cách có đột phá Hóa Thần một bước nhỏ mà thôi. Vì vậy việc đột phá Hóa Thần chỉ là việc nay mai. Mà thanh thế của Thiên Ma Tông ngày hôm nay ở nhân giới thì có ai dám tới cửa mà lớn tiếng chứ." Lam bào nho sinh vẻ mặt cười cười làm lành nói.
"Thật không? Gần đây nhất nghe người ta nói là ở Âm La Tông một trong thập ma đạo tông đã bị xóa tên. Việc này tưởng rằng không xảy ra thể nhưng thực tế đã xảy ra. Phải nói rằng ma tông này đã ở vị thế ma đạo đệ nhất mấy ngàn năm rồi, thanh thế cũng không thua gì bổn tông nhưng lại có kết quả như ngày nay. Giờ làm sao mà bảo trụ được truyền thừa nếu không muốn nói là rớt xuống nhị lưu tông phái rồi." Mộc Quan lão giả cười lạnh một tiếng.
Lam bào nho sinh cùng với những người khác không khỏi kinh ngạc nhìn nhau. Thật sự không biết Ma cung chủ nhân muốn nói cái gì, trong lúc này không ai dám tiếp lời nữa.
"Ta cũng nghe nói gần đây ở Âm la Tông có tới bảy tám vị Nguyên Anh cấp trưởng lão không hiểu đã bị giết thế nào. Ngay cả Phòng đạo hữu của Âm La Tông cũng không thể may mắn thoát khỏi mà cũng đồng dạng rớt xuống. Ngay cả người nào ra tay đối phó Âm La Tông cũng không có được manh mối gì. Điều này thật có chút cổ quái. Hay là Âm La Tông đã làm tức giận một vị Hóa Thần tiền bối nào đó?" Một tên cẩm bào đại hán hốt nhiên đem đề tài liên quan tới việc không tìm ra dấu vết là ai mà nói ra. Rồi cười to lên một tiếng sau đó nói tiếp: "Ha ha, lần này chư vị đạo hữu đến đây chỉ sợ hơn phân nửa đều là vì chuyện của Âm La Tông mà đến rồi. Các ngươi có thể yên tâm. Mặc dù là không biết ai ra tay xuất thủ, nhưng tuyệt đối không phải là mấy lão già của Đại Tấn ra tay."
Nếu không thì làm thế nào ta không biết chút tin tức gì. Có thể là một lão quái vật nào đó đi ngang qua rồi thuận tay làm một cái. Nhưng mà nếu như ra tay thêm một lần nữa mấy người chúng ta cũng không thể chịu ngồi yên đâu." Hô Khánh Lôi hai mắt tinh quang chợt lóe lên một cái rồi biến mất vô tung vô ảnh.
Nghe được được lão giả nói như thế các vị tu sĩ khác đang ngồi đều thở nhẹ ra một hơi. Rồi sau đó cũng không bàn tới nữa mà chỉ nói đến những chuyện kỳ văn dị sự ở tu tiên giới mà thôi.
"Đúng rồi, Hô tiền bối. lần trước ngươi nạp thiếp cũng đã qua hai trăm năm rồi. Lần này đây lại mở rộng Ma cung. Không biết những nữ tu này là ai mà có thể lọt vào trong pháp nhãn của tiền bối vậy." Một vị lục bào phu nhân trông như khoảng ba mươi tuổi đột nhiên khẽ cười rồi nói, trông nàng này cũng có vài phần tư sắc.
Thấy phụ nhân hỏi như vậy, tất cả tu sĩ còn lại đều lộ ra vẻ hứng thú.
Dù sao vị Thái thượng trưỡng lão của Ma tông này mặc dù thích nữ sắc nhưng chân chính làm thị thiếp nữ tu, trong cung này không có được mấy người.
"Lần này nạp thiếp cũng không phải do lão phu nghĩ tới. Ba vị nữ tu này đều là những người thập toàn thập mỹ. Bất kể là nhan sắc hay là tu vi đều xuất sắc giống như nhau. Đặt biệt trong đó có một vị xuất sắc nhất hơn hai người kia một bậc. Lão phu thực hiện việc nạp thiếp lần này cũng chính là vì vị nữ tu này." Hô Khánh Lôi nghe có người để cập tới việc lần này muốn nạp ba vị thị thiếp nên trên mặt không khỏi lộ ra hài lòng mỉm cười. Dường như đối với ba vị nữ tu này rất là hứng thú.
"Ha ha, nếu như được Hô tiền bối khen ngợi như vậy, không biết trong buổi lễ này có thể cho chúng ta được gặp mặt một chút không." Một tên đầu đà tóc bạc mặt mũi hung ác nghe vậy chịu không được hỏi.
Những người khác nghe vậy trong lòng cũng cảm thấy hứng thú, đều muốn gặp mặt được ba vị nữ tu này là như thế nào. Mà lại có thể làm cho vị chủ nhân của ma cung này động tâm vậy?
"Bọn ta là người tu đạo, tự nhiên không giống như là những tên thường nhân kia phải kiêng kỵ. Giờ mấy vị đạo hữu đã nói vậy thì tự nhiên là được rồi. Để ra nói người kêu bọn lên dâng mấy chén rượu tới các vị đạo hữu đây." Mộc Quan lão giả mỉm cười miệng vui vẻ đáp ứng ngay.
Lời này vừa nói xong tên đầu đà kia khẽ biến sắc, vội vàng đưa hai tay ra vẻ không dám.
Nhưng Hô Khánh Lôi lại khoát tay chặn lại, phía sau một tên cung trang nữ tử lập tức khom người đi tới trước.
"Đi, đem ba vị tiên tử thỉnh xuất ra đây." Hô Khánh Lôi ra lệnh như vậy."
"Dạ, nô tỳ vừa này vừa lên tiếng kính cẩn đáp ứng thì chưa chờ nàng nói xong bỗng nhiên từ bên ngoài điện bay vào một đạo hồng quang. Chợt lóe lên rồi lướt tới vị Mộc Quan lão giả. Dĩ nhiên đây là một đạo truyền âm phù.
Dị sắc trong mắt Hô Khánh Lôi chợt lóe một tay quơ một cái trong hư không lập tức hỏa quang từ lòng bàn tay bay ra lập tức hóa thành một đoàn liệt diễm khi thế mạnh bạo bốc cháy.
"Ồ, thì ra là Phong lão quái và Hướng Lão quỷ tới rồi, hơn nữa còn mang tới thêm vị một khách."
"Là ai mà có thể làm cho hai lão này coi trọng như vậy chứ?" trên mặt của Hô Khánh Lôi hiện ra vài phần kinh ngạc nhưng rồi tiện hất tay một cái cả đoàn hỏa diễm liền vụt tắt.
"Người tới đây chẳng lẽ là ngoại đảo Phong tiền bối và Tây Linh Sơn Hướng tiền bối sao?" Lam bào nho sinh nghe Hô Khánh Lôi lầm bầm nói ra như vậy bổng nhiên cả kinh hỏi.
Những vị nam nữ tu sĩ còn lại đều nhao nhao biến sắc.
"Ngoài hai người này thì còn ai vô nữa chứ? Nhưng mà nghe khẩu khí của bọn họ hình như còn mang theo tới đây một người ngoài nữa. Lão phu cũng có chút tò mò. Nếu bọn họ đã tới thì lão phu không thể không ra ngoài nghênh đón một chút." Hô Khánh Lôi cười hắc hắc.
"Ta đây cũng muốn cùng đi bái kiến hai vị tiền bối." Cẩm bào đại hán vội vàng đứng lên nói.
Những người khác còn lại cũng đồng dạng không dám chậm trễ nói ra như vậy.
Mộc quan lão giả bất động thanh sắc gật đầu lúc này động thân hướng ngoài cửa điện mà đi còn phía sau thì hai hàng tu sĩ cũng theo sát đi ra ngoài.
Lúc này cả tòa Ma Đà Sơn dường như đều bị băng tuyết phong bạo bao lấy chung quanh. Nhưng chính trong đám gió lốc này xuất hiện một tầng áng sáng màu vàng bao bọc phía ngoài bảo vệ cho toàn bộ cung điện bên dưới. Xuyên thấu qua tầng ánh sáng này mặc dù có chút mơ hồ thế những vẫn nhận thấy vẻ đồ sộ trong đó.
Lúc này quầng sáng trên không trung, dừng lại ba đạo nhân ảnh bao gồm hai tên lão giả và một tên thanh niên thần sắc bình thường trôi nổi một chỗ không nhúc nhích.
Thì ra đúng là Hướng Chi Lễ, Phong lão quái cùng với Hàn Lập ba người bọn họ.
"Ma cung này bây giờ được xây lại a, xem ra còn lớn gấp ba lần lúc trước. Xem ra Hô lão ma rất là xem trọng mấy vị thị nữ này. Ha ha, xem ra ma đạo đệ nhất tông Thái thượng trưởng lão vẫn còn rất phong độ a." Phong lão quái nhìn nhóm quầng sáng dưới cung điện, đột nhiên cười lên ha hả nói:
"Như thế nào, Phong huynh hâm mộ lão ma a. Nếu như chỉ cần ngươi nói một tiếng, Hô lão ma sẽ vì một vị Thái thượng trưởng lão là ngươi mà xây dựng một tòa cung điện mới tuyệt đối sẽ không nhỏ hơn Ma cung động phủ này." Hướng Chi Lễ nghe vậy làm như cười mà không cười nói:
"Tốt, công pháp của lão phu chính là cần thanh tĩnh, nếu như thực sự ở nơi này thì một thời gian tâm cảnh chắc chắn sẽ lùi một bước." Phong lão quái thở dài một hơi vội vàng lắc đầu.
Hướng Chi Lễ cười một tiếng rồi cũng không nói gì thêm nữa. Bởi vì lúc này từ cung điện bên dưới bay ra một nhóm tu sĩ hướng tới bọn họ mà bay thẳng tới.
Trên đường đi mặc dù Hàn Lập rất ít nói chuyện, còn giờ phút này thì lại ngưng thần liếc mắt nhìn qua một cái liền nhận ra ngay người cần đầu đó chính là Hóa Thần kỳ Mộc Quan lão giả, ánh mắt của hắn còn liếc thấy phía sau người này còn có thêm vài vị tu sĩ nữa trên mặt không khỏi kinh ngạc la lên.
"Như thế nào a, Hàn sư đệ thấy người quen sao!" Hướng Chi Lễ xoay đầu lại, có chút kinh ngạc.
"Có một người, đã từng gặp qua một lần!" Hàn Lập liền lập tức thu ánh mắt lại, nhàn nhạt nói.
"Thì ra là thế!" Hướng Chi Lễ từ chối cho ý kiến gật đầu.
Lúc này Mộc Quan lão giả bay tới tầng ánh sáng, hai tay kết quyết trong miệng lẩm bẩm.
Sau đó tầng ánh sáng trước mặt ba người của Hàn Lập linh quang chợt lóe, rồi tự động tách ra tạo thành một vết nứt.
Hướng Chi Lễ cùng với Phong lão quái không có khách khí, lập tức bắn nhanh mà vào còn Hàn Lập sau một chút do dự rồi cũng đồng dạng hóa thành một đạo thanh hồng đi theo vào.
Tầng ánh sáng màu vàng cũng liền lập tức khép lại như cũ.
Một lúc sau, độn quang chớp tắt ba người hiện ra trước mặt đoàn người Mộc Quan lão giả.
"Hướng huynh, Phong đạo hữu, các ngươi lần này hình như đã tới chậm một chút. Ta nhận được tin tức là các ngươi đã sớm lên đường nhưng sao giờ này các ngươi mới tới. Chẳng lẽ trên đường gặp phải chuyện gì sao? Hô Khánh Lôi gặp được hai người Hướng Chi Lễ, mỉm cười rồi sau đó lập tức lười biếng hỏi.
"Hô huynh suy đoán thật đúng! Trên đường đi hai người lão phu gặp phải chút chuyện nên phải trì hoãn một chút. Nhưng chuyện này sau hãy nói, giờ trước ta muốn giới thiệu với Hô đạo hữu một vị đạo hữu. Vị Hàn đạo hữu này cũng đã gia nhập hàng ngũ chúng ta cũng đã trở thành một người tồn tại như chúng ta." Hướng Chi Lễ cười ha hả một tiếng rồi đưa tay chỉ tới Hàn Lập mở miệng giới thiệu một chút.
Lúc này từ đám tu sĩ đứng phía sau Mộc Quan lão giả có một vị khi thấy rõ Hàn Lập liền lộ ra vẻ giật mình.
"Gia nhập vào nhóm chúng ta? Mộc Quan lão giả vừa nghe lời nói này có chút động dung, nguyên bản hai mắt hơi khép lại giờ mở ra hoàn toàn nhìn thẳng tới Hàn Lập dò xét mà không nói gì cả.
"Tại hạ Hàn Lập, ra mắt Hô huynh!" Thần sắc của Hàn Lập bình tỉnh, hai tay ôm quyền thi lễ. Vừa thể hiện không kiêu ngạo mà cũng không siểm nịnh, tỏ vẻ chỉ là ngang hàng tương giao với nhau.
Biểu hiện này liền làm cho đám người của lam bào nho sinh mở hai mắt mở to, còn miệng thì mím chặt lại.
"Khẩu khí lớn thật! Hướng lão huynh, Phong lão quái các ngươi là lão già hồ đồ hay sao chứ. Đây chỉ là một tên Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ mà thôi, làm gì có tư cách mà tham gia vào nhóm của chúng ta?" Hô Khánh Lôi sắc mặt trầm xuống không chút khách khí hỏi lại.
"Hắc hắc, Hướng mỗ làm vậy là có lý do của mình." Sắc mặt của Hướng Chi Lễ không chút thay đổi chỉ cười khẽ một tiếng rồi sau đó không nói to thành tiếng mà chỉ mấp máy môi mà thôi.
Dĩ nhiên hắn đang sử dụng cách truyền âm.
Trên mặt của Hô Khánh Lôi bắt đầu có chút thay đổi. Mới đầu thì có chút âm trầm nhưng sau khi nghe xong vài câu thì trong mắt lộ ra kỳ quang. Đầu tiên là giật mình, tiếp theo là hưng phấn và sau đó thì liên tục gật đầu.