Chương 1525: Chương 1525: Huyết Hạnh và Nô Ngân
"Vài ngày trước chúng tôi đã nhìn thấy thiên tượng khi tiền bối tiến giai, cho nên đến đây chúc mừng tiến bối thần thông đại tiến!" Tiểu thú đầu trâu cuối cùng nhìn cả hai Hàn Lập một lượt nữa rồi giật mình tỉnh táo lại, vội vàng thi lễ, vẻ mặt vô cùng cung kính. Tất nhiên là nó biết được Hàn Lập trước mắt đây mới là chính chủ!
"Ồ! Các ngươi sao có thể dám chắc ta thành công tiến giai. Nói không chừng có thể đã thất bại!" Hàn Lập cười hắc hắc, hỏi tiếp một câu.
"Tiền bối nói đùa rồi, người khác có lẽ sẽ thất bại nhưng với đại thần thông của tiền bối sao có thể xuất hiện việc này." Cự mãng ba đầu đứng giữa lập tức cướp lời, mở miệng nịnh hót.
"Hàn Lập nghe xong lời này thì cười ha hả, đoạn lại đảo ánh mắt qua tứ yêu, sắc mặt đột nhiên trầm xuống: "Được rồi! không cần vòng vo nữa, ta cũng đã nghe qua các ngươi tới lần này là để hiến bảo? Có mục đích gì thì nói ra đi, ta cũng không có nhiều thời gian để lãng phí."
Với tu vị hiện giờ của Hàn Lập đã hơn gấp bội so với tu sĩ Luyện Hư sơ kỳ bình thường, tuy rằng không cố ý để lộ khí thế nhưng lời nói bình thường vẫn có thể ảnh hướng tới thiên địa nguyên khí khiến không gian quanh đó không ngừng quay cuồng.
Tứ yêu cảm thấy không khí gần đấy trở nên nặng nề như có ngàn cân đè lên, thân hình xiêu vẹo thiếu chút nữa là ngã xuống.
"Tiền bối bớt giận! Chúng tôi quả thực là đến hiến bảo, tuyệt không có ác ý!" Tiểu thú đầu trâu biến sắc, một mặt cố gắng điều động pháp lực trong cơ thể chống đỡ áp lực, một mặt cuống quýt quỳ xuống phân trần.
"Vô duyên vô cớ đến hiến bảo! Thôi được, trước tiên xem bảo vật các ngươi đem đến là gì, nếu có hứng thú thì ta sẽ nghe các ngươi trình bày, còn nếu một chút tác dụng cũng không có thì các ngươi nên lập tức rời đi." Hàn Lập nhạt giọng nói.
Tùy theo lời Hàn Lập, áp lực trong đại sảnh lập tức tiêu biến khiến thâm tâm tứ yêu thở phào. Chúng vội vàng đứng thẳng thân mình.
Tiểu thú đầu trâu cũng không dám chần chờ liền ngầm ra hiệu với kim viên bên cạnh. Con viên này do dự một chút rồi từ trong người lấy ra một chiếc hộp gỗ màu đen, tiếp đó tự mình tiến lên vài bước cung kính dùng hai tay dâng lên.
Hàn Lập một câu cũng không nói chỉ khẽ ngoắc tay, "vèo" một tiếng, hộp gỗ lập tức được nhiếp tới trong tay.
Tiếp đó tay áo hắn khẽ phất qua nắp hộp, thoáng chốc bên ngoài hộp gỗ lóe lên thanh hà rồi tự động mở ra để lộ vật chứa bên trong – đây là một loại quả màu đỏ tươi to bằng nắm tay, vỏ quả trải rộng ngân sắc ti võng, hào quang không ngừng lưu chuyển.
Hàn Lập có chút kinh ngạc, cũng không cần tứ yêu giải thích mà tự mình dùng hai ngón tay kẹp lấy quả này giơ lên dùng thần niệm quan sát.
Trong thoáng chốc sắc mặt Hàn Lập liên tục biến đổi, từ vẻ bất ngờ lúc đầu chuyển thành tò mò rồi lại chau mày, tiếp đó là vẻ chù chừ không quyết.
Tứ yêu thấy biểu tình Hàn Lập như vậy thì không khỏi liếc mắt nhìn nhau, nhưng không kẻ nào dám lên tiếng.
Ước chừng độ một tuần trà sau, Hàn Lập thở dài một hơi để lại quả kia vào trong hộp.
"Đây là một quả Huyết Hạnh! Không ngờ rằng ngay cả vật này các ngươi cũng tìm được." Hàn Lập tùy ý liếc mắt qua chiếc hộp một lần nữa rồi hướng về phía tứ thú mỉm cười nói.
"Tiền bối tuệ nhãn như đuốc, liếc mắt một cái đã nhìn ra lai lịch của vật ấy. Thứ này bốn người chúng tôi tìm được tại một chỗ thượng cổ di chỉ trong Hắc Ẩn sơn mạch. Hiện giờ muốn hiến tặng nó cho tiền bối!" Tiểu thú đầu trâu thấy Hàn Lập nhận ra được lai lịch của Huyết Hạnh thì thoáng giật mình, nhưng trong miệng vẫn kính cẩn trả lời.
"Nếu ta nhớ không lầm thì vật này có kỳ hiệu với huyết luyện thể, là linh dược phụ trợ khó có được cho yêu thú các ngươi tiến giai. Có thể nói là kỳ vật ngàn năm khó gặp. Các ngươi nếu ngay cả vật này cũng bỏ được, xem ra sự việc các ngươi sắp yêu cầu khẳng định không nhỏ. Được rồi, vật này đối với ta đúng là có chút hữu dụng, các ngươi có yêu cầu gì thì nói ra đi!" Hai mắt Hàn Lập nhíu lại, không chút hoang mang nói.
Thấy thần thái Hàn Lập như vậy, tứ yêu lại nhìn nhau. Lúc này tiểu thú đầu trâu mới ho nhẹ một tiếng, bắt đầu mở miệng:
"Tiền bối đã nhìn thấu tư tâm thì vãn bối cũng không dám dấu diếm. Bốn người bọn tôi lần này đến đây cũng là vì an nguy của tính mạng!" Thần sắc tiểu thú có chút buồn bã, trong lời nói có vài phần ý tứ cầu xin.
Vẻ mặt Hàn Lập không chút thay đổi, vẫn yên lặng nghe con thú này nói.
Tiểu thú thấy vậy chỉ có thể miễn cưỡng cười gượng, cẩn thận nói tiếp:
"Chúng tôi cung phụng làm việc cho Thiên Bằng nhân, điều này hẳn không thể gạt được tiền bối Nhưng linh vật trong sơn mạch này ngày càng ít, chỉ sợ qua ngàn năm nữa sẽ không còn gì để cung cấp. Cho nên lần này chúng tôi tới đây là muồn nhờ tiền bối ra tay thảo bỏ "nô ngân" trên người, giúp chúng tôi khôi phục lại thân thể tự do không phải tiếp tục bị nhốt trên đảo. Chỉ cần tiền bối đáp ứng việc này, mấy người vãn bối chẳng những nguyện ý dâng tặng quả Huyết Hạnh này mà cũng đem một số vật quý hiếm tìm kiếm được trong nhiều năm dâng tặng coi như để tỏ lòng cảm ơn. Tuy rằng với tu vị thần thông của tiền bối thì những thứ đó không đáng là gì, nhưng chúng tôi có chút thiên thú tầm bảo, hẳn sẽ không làm tiền bối thất vọng."
"Nô ngân? Thảo nào ta tự hỏi tại sao các ngươi lại không rời khỏi nơi đây, hóa ra là bị Thiên Bằng Tộc hạ cấm chế. Trước tiên để ta xem tình hình một chút đã." Thần sắc Hàn Lập thoáng động, bỗng nhiên chộp về phía hư không.
Một mảng kim sắc tinh mang theo lòng chưởng cuốn ra.
Tiểu thú chưa kịp phản ứng thì đã cảm thấy toàn thân cứng đờ mất đi khống chế, cả người bị một cỗ hấp lực cuốn lấy, tự động bay về phía Hàn Lập.
Con thú này thét lên kinh hãi, thân hình nhỏ bé của nó thoáng chốc đã xuất hiện trước mặt Hàn Lập, cứ vậy trôi nổi trên không trung không thể nhúc nhích mảy may.
Tam thú còn lại hoảng sợ, vội vàng lui lại phía sau, vẻ mặt cảnh giác.
Nhưng Hàn Lập cũng không để ý nhìn chằm chằm vào tiểu thú trước mặt. Lam mang trong mắt chớp động không ngừng, thần niệm trong nháy mắt đã bao trùm toàn bộ thân hình tiểu thú, thẩm thấu vào bên trong. Hắn bắt đầu kiểm tra dị dạng bên trong thân thể và tinh hồn đối phương.
Cự mãng và kim viên trong tam yêu thấy vậy thì thoáng hiểu ra dụng ý của Hàn Lập, trong lòng mới buông lỏng, lúc này mừng rỡ ngưng cả hô hấp yên lặng quan sát từng động tác của Hàn Lập.
Đột nhiên thần sắc Hàn Lập lộ vẻ cổ quái tiếp đó cười khẽ vài tiếng, từ từ nâng song chưởng.
Mười ngón không ngừng điểm lên, tiếng xé gió trong hư không liên tục phát ra. Một sợi thanh ti từ giữa hai ngón tay hắn bắn ra, thoáng lóe lên rồi nhập thẳng vào trong cơ thể tiểu thú.
Tiếp đó Hàn Lập khẽ niệm chú, thanh ti vừa thoát khỏi tay đã lập tức đánh tiếp ra mấy đạo pháp quyết.
Tiểu thú đầu trâu bỗng rống lên, toàn thân bỗng lóe lên thanh quang chớp động liên hồi. Một trùng ảnh đỏ tươi bị một đoàn thanh ti bao vây, chầm chậm được lôi ra từ giữa trán tiểu thú.
Trùng ảnh kia dài độ một tấc, nhìn kỹ thì đây chỉ là một đạo hư ảnh nhàn nhạt mà thôi.
Chỉ là trùng ảnh này vừa ra khỏi trán tiểu thú một chút thì thân hình đột nhiên uốn éo.
Mặc cho linh quang trên thanh võng không ngừng chớp động, nhưng vẫn không có cách nào khống chế cử động của trùng ảnh mà kéo nó ra.
Cùng lúc đó, sắc mặt tiểu thú trở lên vô cùng thống khổ, khóe miệng run run, ngay cả thanh âm cũng không thể phát ra, cuối cùng thì trực tiếp ngất đi.
Hàn Lập thấy vậy thì trầm ngâm một chút.
Đuôi lông mày hắn nhíu lại, ánh lam mang trong mắt lại lóe lên, miệng quát khẽ một tiếng.
Phía sau lưng hắn lóe lên thanh sắc quang vựng, một hư ảnh thanh sắc đại bàng hiện ra.
Đại bàng vừa hiện thân thì lập tức ngẩng đầu kêu lên một tiếng chói tai.
Tam yêu vốn đang nhìn đến xuất thần nghe được tiếng kêu này thì toàn thân run lên, hai chân mềm nhũn lập tức ngã xuống mặt đất.
Cũng khó trách tam yêu, Côn Bằng cường đại đâu phải đám yêu vật cấp thấp sánh được. Đám kim viên kia chẳng qua chỉ là trung giai yêu vật mà thôi, căn bản không thể thừa nhận được uy áp trong khoảng cách gần của thanh bằng.
Đúng lúc này, thanh sắc đại bàng dưới sự thôi động của Hàn Lập lập tức cúi đầu, nhanh như chớp mổ thẳng xuống phía trán tiểu thú!
Một màn quỷ dị xuất hiện!
Trùng ảnh màu đỏ tươi vốn không thể lay động lại bị đại bàng mổ lấy rồi trực tiếp nuốt vào trong bụng.
Kêu lên lần nữa, hư ảnh đại bàng mới tiêu biến.
Đám yêu vật phía dưới lúc này mới lần nữa từ trên mặt đất đứng dậy, nhưng vẻ mặt tất cả nhìn Hàn Lập không dấu khỏi sự sợ hãi khôn cùng.
Hàn Lập dường như không hề để ý tới tam yêu mà cẩn thận đánh giá tiểu thú đầu trâu một chút, sau khi vừa lòng gật đầu mới khẽ phất tay.
Tức thì thanh ti từ trong cơ thể tiểu thú bắn ra, được Hàn Lập thu lại.
Trong nháy mắt khi thanh ti phóng ra khỏi thân mình thì mí mắt tiểu thú khẽ nhúc nhích, nhưng vẫn chưa lập tức tỉnh lại.
Hàn Lập nhướng mày liền vung tay áo; một cỗ thanh sắc linh quang lập tức được rót vào trong cơ thể tiểu thú, thoáng chốc đã biến mất không thấy.
Tiểu thú vốn đang hôn mê bất tỉnh thì bộ lông bên ngoài khẽ run lên, rốt cục cũng từ từ mở ra hai mắt, tỉnh dậy.
"Cảm giác trong cơ thể ngươi thế nào, xem trong người còn tồn tại nô ngân không?" Hàn Lập tựa lưng và ghế, ngón tay gõ nhẹ lên thành ghế, mắt nhìn tiểu thú đầu trâu thản nhiên nói.
Tiểu thú vừa tỉnh lại nghe thấy lời này thì ngẩn ra, nhưng theo bản năng vẫn làm theo lời Hàn Lập.
Một lát sau, trên mặt con thú này nhất thời lộ ra vẻ mừng rỡ như điên.
"Nô ngân đã không còn, thật sự là không còn. Đa tạ đại ân của tiền bối!" Tiểu thú vội vàng hướng về phía Hàn Lập hành đại lễ.
Nô ngân từ trước đến nay đối với tiểu thú không khác nào ròi ở trong xương. Hiện giờ đã bị xóa bỏ đương nhiên khiến nó vui mừng vô cùng.
Tam thú còn lại thấy vậy cũng vô cùng vui mừng, liên tục chúc mừng tiểu thú đầu trâu, tiếp đó liên tục dùng ảnh mắt chờ mong nhìn về phía Hàn Lập.
"Không cần phải vội, ngươi lại đây!" Hàn Lập nhàn nhạt cười, tùy ý chỉ về phía kim viên.
Con yêu này nhất thời do vui mừng quá lập tức nhảy thẳng đến gần Hàn Lập.
Cứ như vậy qua độ một bữa cơm, nô ngân trong cơ thể tứ yêu đều bị Hàn Lập dễ dàng xóa bỏ.
Tứ yêu đối với Hàn Lập đương nhiên là cảm kích vô cùng, không ngừng cảm ơn hắn.
"Các ngươi đi thôi. Chẳng qua chỉ là một chút giao dịch giữa ta và các ngươi mà thôi. Đúng rồi, lần kế tiếp các ngươi cống nộp vật phẩm cho Thiên Bằng Tộc là khi nào?" Hàn Lập bỗng nhiên nhớ tới điều gì, liền hỏi tứ yêu một câu.
"Tiền bối yên tâm, lần mới nhất chúng tôi cống nộp cũng chưa lâu, chắc chắn mấy trăm năm nữa người Thiên Bằng Tộc mới trở lại đảo này." Tiểu thú đầu trâu đoán được một chút suy nghĩ của Hàn Lập, vội vàng cung kính trả lời.
"Ồ, cũng không có việc gì, các ngươi đi được rồi." Hàn Lập nghe thấy lời này thì một chút kiêng kị cuối cùng trong lòng cũng buông lỏng, bèn hướng về phía tứ thú khoát tay.
Mấy trăm năm nữa hắn cũng không biết mình đã đi tới nơi đâu, cho dù có chút phiền phức thì cũng không thể tìm ra hắn mà đòi.
Chương 1526: Chương 1526: Đằng Long đan
Sau khi tứ yêu cảm kích cáo từ, Hàn Lập ngồi trong đại sảnh một lần nữa lấy quả Huyết Hạnh ra cẩn thận quan sát.
"Quả là không uổng công. Tài liệu ngưng luyện pháp tướng Phạm Thánh Chân Ma đã có thêm một vị, hơn nữa lúc trước ở Thánh Thành Thiên Bằng Tộc lại tìm được linh dược, hiện tại chỉ cần tìm được Viêm Kim Tinh trong truyền thuyết phối hợp cùng Kim Tủy t*ng trùng là có thể ngưng luyện thực thể pháp tướng rồi!" Hàn Lập thì thào một chút, trên mặt không dấu nổi vẻ sung sướng.
Sau khi đem Huyết Hạnh bỏ lại vào trong hộp, thanh quang lóe lên, hộp trong tay bỗng chốc biến mất.
Hàn Lập ngồi trên ghế mục quang không ngừng chớp động, có chút trầm ngâm bước ra ngoài đại sảnh.
Một lát sau, hắn đã đi tới dược viên.
Ở trước mặt hắn đang là bảy mươi hai cây thanh trúc xanh biếc, mỗi cây đều cao hơn một trượng được một tầng đạm kim sắc hà quang bao phủ.
Hàn Lập đứng trước những cây trúc có cấy phi kiếm này nhìn một lát, bỗng nhiên hắn vươn tay nắm lấy một chiếc lá trúc gần đó.
Trong lúc ngón tay vừa tiếp xúc lá trúc thì tiếng sét nổ vang, một đạo kim hồ từ thân trúc phóng ra đánh thẳng lên bàn tay Hàn Lập.
"Xoẹt!" bàn tay nháy mắt biến thành đen như mực, kim hồ đánh tới bỗng chốc bị hấp thu biến mất không thấy bóng dáng.
Hàn Lập lại coi như không thấy chỉ nhắm mắt lại, dường như đang thông qua ngón tay tiếp xúc với lá trúc cảm ứng điều gì.
Một lúc lâu sau, Hàn Lập mới mở mắt buông lá trúc trên tay ra, nhưng lại khẽ nhíu mày.
"Tuy rằng phương pháp hữu hiệu nhưng quá trình chuyển hóa so với dự đoán ban đầu chậm hơn một chút. Xem ra sau lúc phong ấn vẫn rất tốt, để xem những thứ khác thế nào!" Hàn Lập sờ sờ cằm, tự nói một mình.
Kim quang trên người hắn lóe lên, cả người hóa thành một đạo kim hồng bay ra khỏi dược viên, sau vài lần chớp lên đã biến mất không thấy bóng dáng.
Không bao lâu, Hàn Lập đã xuất hiện ở một gian thạch thất khác.
Trong phòng này đặt bảy tám chiếc lô đỉnh xếp thành một vòng, phía giữa có một bệ đá lớn, mặt ngoài một đại động hình tròn được bạch ngọc che chắn kín mít.
Bạch ngọc này tỏa ra một tầng bạch khí nhàn nhạt vô cùng lạnh lẽo. Đây vốn là một khối huyền băng cực lớn luyện chế thành.
Tại giá gỗ kê khắp bốn phía thạch thất có một đống lớn nhỏ bình đựng, trong bình tỏa ra mùi thơm ngát mũi.
Đây đúng là luyện đan thất của Hàn Lập!
Tất cả đống bình này đều là một ít thành phẩm hoặc bán thành phẩm, dược vật phụ trợ. Mặc dù tất cả đều là loại bình thường nhưng cũng không thể thiếu.
Hàn Lập không muốn thu chúng vào trữ vật thủ trạc cho nên đều để ở nơi này.
Ánh mắt đảo qua đám lô đỉnh kia, thoáng chốc dừng lại tại một chiếc đỉnh xanh ở giữa.
Hàn Lập đưa tay về phía bệ đá hư không tung ra một trảo, nhất thời vật đó lập tức bay lên rồi rơi thật mạnh xuống mặt đất phát ra âm thanh cực lớn.
Chiếc đỉnh vô cùng nặng, trong lúc nó được nhấc ra thì từ trong đại động bên dưới phụt ra một đoàn lửa đỏ đậm.
Nhiệt độ bên trong mật thất thoáng chốc trở nên nóng vô cùng, khó có thể chịu nổi.
Hàn Lập không chút do dự phất tay về phía đỉnh xanh, vật này lóe lên một cái đã mơ hồ biến mất tại chỗ, không thấy bóng dáng.
Ngay sau đó, đỉnh này lại xuất hiện ở phía trên ngọn lửa đỏ đậm, dưới ánh lửa chập chùng không ngừng xoay tròn.
Trong miệng Hàn Lập niệm chú, hai tay bắt quyết đánh ra một đạo pháp quyết về phía đỉnh xanh. Thế lửa thoáng chốc mạnh lên bao trùm cả miệng đỉnh, nuốt trọn nó vào bên trong ngọn lửa.
Hàn Lập thấy vậy mới thở ra một hơi, tiếp đó lại lấy từ trong trữ vật thủ trạc ra một chiếc hộp ngọc.
Nắp hộp mở ra để lộ một vài quả màu tía căng mọng.
Mỗi một quả đều lớn bằng nắm tay, tỏa ra mùi hương mê người. Bên trong quả dường như có ẩn chứa một con tiểu long vô cùng sống động.
Đây đúng là Chi Long Quả mà Hàn Lập có được trong hành trình tới Mộc Linh Tộc.
Dùng quả này luyện chế ra Đằng Long Đan rất có công hiệu tăng tiến tu vị đối với tu sĩ từ Luyện Hư sơ, trung kỳ.
Hàn Lập hiện giờ đã tiến giai tới Luyện Hư kỳ, đương nhiên là đang chuẩn bị bắt đầu luyện chế đan dược này.
Chẳng qua linh đan này luyện chế phức tạp, bình sinh Hàn Lập cũng hiếm thấy. Chỉ là một vài loại tài liệu phụ trợ để phối hợp với đan dược này yêu cầu cần một mình luyện chế khiến co hắn tốn mất hơn nửa tháng thời gian.
Nhưng cũng may thời gian bồi dưỡng Chi Long Quả cũng rất dài, ước chừng ba vạn năm mới có quả chín một lần. Mà lúc trước do cấp tốc bồi dưỡng Kim Lôi Trúc và Thanh La Quả cho nên chưa kịp bồi dưỡng quả này, còn phải đợi mấy năm nữa.
Trong lòng cân nhắc như vậy, hắn đem Chi Long Quả thu lại rồi phất tay chộp về phía giá gỗ bên cạnh lấy xuống mười mấy chiếc bình ở đó.
Hàn Lập ở trong luyện thất luyện đan hơn nửa tháng rồi lại tiếp tục tiến vào mật thất bắt đầu củng cố tu vị mới đột phá.
Đương nhiên trong lúc này hắn cũng bắt đầu nghiên cứu bộ Xuân Lê kiếm trận!
Mà trong khoảng thời gian này đám tứ yêu cũng mang tới một lượng lớn tài liệu quý hiếm tới tận cửa. Tuy rằng mấy thứ này giá trị không nhỏ, nhưng đại đa số không hữu dụng cho hiện nay nhưng "Hàn Lập" vẫn thản nhiên tiếp nhận tất cả. Tứ yêu đương nhiên không thể phân biệt được đó là Hàn Lập thật hay giả nhưng vẫn luôn miệng cảm tạ chuyện lần trước, không chút tỏ ra bất kính.
Dưới sự phối hợp của Đề Hồn và đệ nhị Nguyên Anh đã điềm nhiên thu lấy những thứ này rồi liền đuổi đám yêu vật này rời đi.
Về việc chúng nó có lập tức rời khỏi cự đảo này để thấy trời cao biển rộng hay không thì hắn mặc kệ.
Trong những ngày kế tiếp, hết thảy mọi việc đều diễn ra bình thường.
Mấy năm thoáng chốc trôi qua, Chi Long Quả cũng đã bồi dưỡng thành công. Hàn Lập từ trong mật thất đi ra bắt đầu luyện chế lượng lớn Đằng Long Đan.
Kết quả là linh đan này không những quá trình luyện chế vô cùng phức tạp mà xác xuất thành đan cũng thấp đến sợ người. Lấy tạo nghệ luyện đan tông sư của hắn mà mười lần luyện chế lại có đến bảy tám lần thất bại.
Hàn Lập trong lòng đã sớm dự trù được đan này không dễ luyện chế nhưng thấy xác xuất thành đan thấp đến vậy cũng không khỏi giật mình.
Thế mới biết luyện chế đan dược tăng tiến tu vị của tu sĩ Luyện Hư khó khăn thế nào, còn hơn xa so với lời đồn ban đầu. Trách không được ở hội đấu giá Thiên Uyên Thành chưa bao giờ gặp qua đan dược loại này, chỉ sợ Luyện Đan Sư cho dù luyện chế ra được một chút cũng không đủ để bản thân đột phá bình cảnh, thì sao có thể dễ dàng lấy ra.
Về phần trực tiếp dùng đan dược này trực tiếp tu luyện, tuy không nói là không có nhưng chắc chắn là cực kỳ hiếm.
Tuy rằng thâm tâm Hàn Lập có chút phiền muộn, chẳng qua có tiểu bình thần bí trong tay hơn nữa các tài liệu phụ trợ khác cũng không phải vật quá quý hiếm nên cũng chỉ mất thêm một chút thời gian mà thôi, không có gì quá lo lắng.
Cứ như vậy, trong lúc Hàn Lập luyện đa, bế quan rồi lại luyện đan thời gian cứ từ từ trôi qua.
Bốn mươi năm sau, trong mất thất Hàn Lập đang ngồi khoanh chân dưới đất, hai tay bắt quyết, toàn thân kim sắc quang vựng không ngừng lưu chuyển chăm chú tu luyện.
Nhưng đột nhiên một cảm giác khó chịu toàn thân nổi lên khiến hắn giật mình thu công, lập tức đứng lên.
"Dường như là có tu sĩ đại thần thông dùng thần niệm đảo qua nơi đây! Chẳng lẽ là…" Hàn Lập thất thanh hô lên, ngữ khí kinh ngạc nhưng không dám quả quyết.
Có thể xuyên qua được tầng tầng cấm chế bố trí quanh động phủ, trực tiếp mang đến áp lực kinh người này tất nhiên không thể là tu sĩ đồng giai.
Nhưng tu sĩ từ Hợp Thể trở lên sao lại tới nơi hoang vắng này? Chẳng lẽ là mấy vị trưởng lão Thiên Bằng Tộc hoặc các lão quái vật khác của Phi Linh Tộc!
Mục quang Hàn Lập chớp động, tâm niệm không ngừng suy nghĩ. Chỉ thoáng chốc, hắn liền đẩy cửa đá rời khỏi mật thất.
Chỉ thoáng chốc, Hàn Lập đã xuất hiện ở thính đường, nơi này có khắc một pháp trận cực lớn. Tại trung tâm pháp trận là một bệ đá, phía trên có đặt một chiếc kính đồng lục giác, mơ hồ tản ra ngân mang.
Cũng là do Hàn Lập có lĩnh ngộ mới với Cửu Cung Thiên Càn Phù mà mấy lần cải biến cấm chế Vạn Lung Châu. Hiện giờ chẳng những có thể đem phạm vi của châu này mở rộng đến mấy ngàn dặm bên ngoài mà sự huyền diệu trong đó cũng hơn xa lúc trước.
Hàn Lập bước thẳng tới trung tâm pháp trận, hai tay bắt quyết đánh ra một đạo thanh quang thẳng vào bên trong pháp trận.
Nhất thời toàn bộ pháp trận vang lên ông ông, các loại hà quang liên tiếp hiện lên cuốn thẳng tới kính đồng trên bệ đá.
Hà quang cuộn đến mặt kính, sau một tiếng vang nhỏ ngân quang ngoài mặt kính chợt lóe, từ đó phun ra một tầng ngân sắc quang mạc.
Trong quang mạc, vô số quang điểm to nhỏ khác nhau không ngừng chớp động.
Ánh mắt Hàn Lập đảo qua đó lập tức biến sắc, mọi sự chú ý lập tức dồn vào góc dưới của ngân mạc – hai quang điểm vô cùng chói mắt.
"Cái gì, tận những hai người!" Hàn Lập lắp bắp kinh hãi, hoảng sợ. Mí mắt hắn cũng nhíu chặt xuống.
Ước chừng một tuần trà sau, hai quang điểm trên quang mạc vẫn không nhúc nhích. Bọn họ không có ý định tiến về phía động phủ Hàn Lập, cũng không định rời đi.
Rất rõ ràng! Hai tồn tại đáng sợ này cũng không phải tới tìm hắn gây phiền toái, nếu không khi thần niệm đảo qua động phủ của hắn thì cũng đã lập tức phóng tới. Chỉ là hai người này cũng không chịu rời đi, xem ra cũng không phải là chỉ đi ngang đây thôi. Điều này quả thực khiến Hàn Lập đau đầu! Với tu vị của hai người, hiển nhiên không vô duyên vô cớ xuất hiện để nói chuyện mà thôi, ai mà biết đây là địch hay là bạn, hay là có tính toán gì với đảo này. Hai người bọn họ cách động phủ bản thân chỉ mấy ngàn dặm, chỉ cần thi triển thần thông một chút là có thể lập tức tiến tới nơi mình. Bản thân Hàn Lập cũng không biết giải quyết thế nào cho tốt, tâm trạng vô cùng bất ổn.
Hơn nữa lúc trước khi thần thức đảo qua hắn có thể cảm nhận được hàn ý lạnh như băng trong đó. Điều này khiến Hàn Lập vốn không biết mục đích của hai người này lại càng thêm bất an. Nhìn pháp trận dưới chân, bỗng chiên hắn cắn răng ngầm hạ quyết tâm.
Hàn Lập vung tay điểm về kính đồng trên bệ đá.
Kính này khẽ run lên, chậm rãi bay lên trên không, toàn thân kính phát ra ngân quang chói mắt.
Đồng thời trong miệng Hàn Lập lẩm nhẩm rồi phun ra một ngụm tinh huyết.
"Phốc!"
Ngụm tinh huyết này vừa đến phía trước kính đồng một xích thì bỗng bạo liệt hóa thành một đoàn huyết vụ bao phủ toàn bộ kính đồng vào trong đó.
Chương 1527: Chương 1527: Giác Xi Tộc và Hải Vương Tộc
Mặt ngoài kính chợt lóe ngân quang, bỗng chốc huyết vụ đã bị mặt kính hấp thu sạch. Kính vốn ngân quang lập lòe nháy mắt đã biến thành màu đỏ tươi.
Tiếp đó, ngân sắc quang mạc phóng ra ban đầu cũng tản ra biến mất vô ảnh vô tung, thay vào đó lại phun ra một tầng ngũ sắc quang hà.
Một chuyện không thể tin nổi xuất hiện!
Phía mặt ngoài quang mạc do ngũ sắc hà quang mới tổ thành toát ra một cỗ nhũ bạch sắc linh vụ.
Vụ khí này quay cuồng một trận rồi hóa thành hình ảnh vô cùng rõ nét.
Lúc này, hết thảy hình ảnh đều do vụ khí biến ảo mà thành! Trừ bỏ việc thu nhỏ tỉ lệ xuống mấy lần thì tất cả đều vô cùng sống động giống thật như đúc.
Hàn Lập nhìn hình ảnh trong vụ khí, đồng tử co rụt lại.
Cảnh vật này vô cùng quen thuộc - rõ ràng là tiểu sơn bên cạnh Hắc Minh vụ hải. Trên đỉnh núi đang có hai gã dị tộc ăn mặc không đồng nhất sóng vai đứng đó.
Hai gã dị tộc này có chút tương tự như Nhân tộc. Một gã thân hình cao lớn, tướng mạo tuấn mĩ trên đầu có một chiếc ngân giác lập lòe, độ khoảng ba mươi tuổi. Một người khác mái tóc dài đỏ đậm đổ đến ngan hông, hai mắt như mắt cá, bên má có vảy cá nhàn nhạt, toàn thân vận một bộ da thú xanh biếc.
Hai người này đều nhìn về phía Hắc Minh vụ hải, cúi đầu nói với nhau điều gì đó.
Từng mảng bạch vụ biến ảo thành hình ảnh tuy vô cùng thần diệu nhưng không thể nghe được âm thanh đàm thoại của họ.
Hàn Lập thấy hai người này không phải Phi Linh Tộc thì trong lòng thoáng trầm xuống.
Nếu là tộc nhân Phi Linh Tộc thì với thân phận Thánh Tử Thiên Bằng Tộc của hắn sẽ không có chuyện gì đáng lo lại. Nhưng đây lại là hai gã dị tộc đáng sợ nên tất cả đều khó có thể nói trước điều gì.
Tất cả những lão quái vật này đều vui giận thất thường, vạn nhất vô duyên vô cớ bị đối phương hạ độc thủ thì chẳng phải chết oan chết uổng? Nhưng nếu lập tức đi khỏi nơi đây tạm thời tránh né sẽ làm kinh động đến họ, liệu họ có nổi giận hay không?" Hàn Lập chần chờ nghĩ ngợi.
Đúng lúc này, dị biến xuất hiện!
Thanh niên một sừng vận bạch bào đang đứng nói chuyện bỗng quay đầu nhìn thẳng vào mắt Hàn Lập, hai mắt người này lập tức bộc phát ngân mang chói mắt.
Hàn Lập chỉ cảm thấy hai mắt đau buốt, vội vàng thối lui hai bước hoảng hốt nhắm hai mắt lại.
Ngay lúc này, hình ảnh vốn vô cùng rõ nét lại trở lên mơ hồ, ngay lúc ngân mang xuất hiện thì lập tức bạo liệt. "Phanh!" một tiếng hóa thành từng đoàn bạch vụ tán loạn tiêu thất.
Hàn Lập kinh ngạc đứng tại chỗ, trong mắt lộ rõ vẻ hoảng sợ.
Vừa rồi hắn đã không tiếc hao tổn nguyên khí, mạnh mẽ kích phát một loại thần thông của Vạn Lung Châu, từ đó có thể bằng vào mấy viên châu đặt ở gần đó lặng yên đem cảnh tượng truyền lại, hơn nữa cũng vô cùng bí mật. Nhưng không ngờ tới gã thanh niên một sừng kia lại có thần thức mạnh mẽ đến vậy, chỉ mới nhìn vài lần đã bị đối phương phát hiện rồi thi pháp phá vỡ cấm chế của mình.
Hai người này tuyệt đối là tồn tại Hợp Thể kỳ, thậm chí còn có thể là trung, hậu kỳ.
Bây giờ đối phương đã biết mình động tay chân, mình có nên lập tức rời đi không? – Hàn Lập trong lòng do dự khó quyết.
Cũng không phải hắn mong chờ may mắn gì đó mà sợ bản thân tùy tiện hành động ngược lại sẽ mang tới đại họa sát thân.
Ngay tại lúc Hàn Lập vô cùng bất an thì tại mấy ngàn dặm bên ngoài, lam mang trong mắt tên dị tộc ngân giác cũng từ từ tán đi.
"Mẫn đạo hữu, ngươi phát hiện ra điều gì sao?" Gã dị tộc mắt cá mở miệng hỏi.
"Không có gì, vừa rồi có người dùng cấm chế lặng lẽ quan sát chúng ta, nhưng đã bị ta phá rồi. Chỉ là cấm chế này cũng có chút thú vị." Thanh niên một sừng mỉm cười, hư không trảo về phía khoảng không gần đó.
"Xoạt!" Một hạt châu màu trắng chôn sâu dưới mặt đất trên đỉnh núi đã bị hút lên, trực tiếp rơi vào trong tay thanh niên một sừng.
Dị tộc nhân có gương mặt tuấn mĩ này vừa thu được viên châu thì liền đưa lên ngang mặt chậm rãi quan sát, trong miệng không ngừng tặc lưỡi lấy làm lạ: "Không ngờ rằng nơi đây còn có pháp khí theo dõi tinh xảo thế này. Tuy rằng cấp bậc cực thấp nhưng lại vô cùng hữu dụng. Ngay cả trong hai tộc chúng ta cũng ít thấy loại pháp khí linh xảo thế này."
"Mẫn huynh đối với thứ này đánh giá cao như thế, vậy ở nơi này chắc hẳn cũng không chỉ có một viên." Dị tộc mắt cá phóng thần niệm ra xung quanh cẩn thận tìm kiếm, lam quang trên thân chớp động, đột nhiên toàn thân biến mất tại chỗ không thấy đâu.
Ngay sau đó, người này đã xuất hiện ở một chỗ rất xa, cũng đồng dạng đưa tay đánh ra một trảo về phía mặt đất.
Lại một viên Vạn Lung Châu khác được lấy ra, rơi vào trong tay người này.
Thân hình dị tộc mắt cá lại tiếp tục chớp lên biến mất, thoáng chốc đã quay trở lại chỗ cũ.
"Mặc dù có chút độc đáo nhưng thứ này đối với hai tộc chúng ta cũng không có gì đáng kể. Trong hai tộc chúng ta cũng không thiếu pháp khí theo rõi có thể so với thứ này." Dị tộc mắt cá đánh giá thêm một chút rồi cười nhạt, ánh lam quang trong tay chợt lóe, Vạn Lung Châu nháy mắt đã biến thành một khối băng; tiếp theo "phanh" một tiếng, hạt châu vỡ vụn ra thành một đống băng nhỏ.
"Lời này của Giản huynh sai rồi! Vật này tuy rằng trong hai tộc chúng ta cũng có, hơn nữa thứ này tuy còn thiếu hụt đủ thứ nhưng cũng đủ để nói lên rằng tạo nghệ luyện khí của Phi Linh nhân tựa hồ cao hơn nhiều so với dự tính ban đầu. Xem ra tư liệu về Phi Linh Tộc có chút sai lệch!" Thanh niên một sừng nhàn nhạt nói.
"Ồ, nếu đạo hữu đã nói vậy thì không bằng chúng ta bắt lấy người này, tra khảo một hồi. Thế nào?" Dị tộc mắt cá thoáng chuyển mắt, đột nhiên nhe răng cười.
"Bỏ đi, chúng ta đến Phi Linh Tộc lần này cũng không phải để hạ chiến thư. Luyện khí thuật của Phi Linh nhân thế nào thì chờ sau khi chúng ta tiến vào hẳn trong khu vực trung tâm của họ liếc mắt một cái là biết, cần gì phải phiền phức như vậy. Người này tu vị không yếu, vạn nhất có quan hệ với lão quái nào trong Phi Linh Tộc thì chẳng phải là làm hỏng đại sự của chúng ta sao. Huống hồ trước mắt không phải chúng ta đã có thu hoạch rồi sao?" Thanh niên một sừng nói, hắn nhìn thẳng về phía hắc vụ nơi xa trong mắt hiện rõ vẻ tham lam.
"Hắc hắc, Mẫn huynh nói có lý. Phi Linh nhân này quả thực là hoang phí của trời, chân linh âm khí quý hiếm thế này mà không người để ý. Vừa đúng tiện nghi cho ta và ngươi." Người mắt cá nghe đồng bạn nói vậy thì trong mắt đồng dạng tỏ ra hưng phấn.
"Phi Linh nhân bình thường thì không nói, nhưng chẳng lẽ những lão quái vật trong Phi Linh tộc lại không biết sử dụng âm vụ này. Ta và ngươi có lẽ nên cẩn thận một chút! Nói thật, nếu không phải hiện tại quả thực cần đến thứ này thì ta cũng không muốn chuốc lấy phức tạp trong khu vực Phi Linh nhân." Thanh niên một sừng thu lại dị sắc trong mắt, vẻ mặt có chút chần chờ.
"Ha ha, Mẫn huynh cho rằng đám người Phi Linh Tộc dám ra tay với hai người chúng ta sao? Hai người chúng ta đến đây lần này là đại biểu cho hai tộc. Trừ phi tất cả các lão quái vật Phi Linh nhân đều điên rồi, muốn để bộ tộc bọn họ bị truy sát khắp Linh giới. Nếu không cho dù biết chúng ta lấy đi âm khí này cũng tuyệt không dám làm gì chúng ta." Người mắt cá lại không hề để ý chút nào, cười ha hả.
"Có lẽ vậy. Chẳng qua hai người chúng ta vượt biển mà đến, cũng không biết là may mắn hay xui xẻo. Ban đầu phát hiện ra khu vực mà Huyền Thiên Trảm Linh Kiếm xuất hiện, sau khi thi triển huyết tế vẫn không thể triệu hồi Huyền Thiên bảo vật. Nếu không phải Đại Tế Ti trong tộc thi triển bí thuật dự đoán một lần thì ta cũng không biết bảo vật này lại ở chỗ của Phi Linh nhân. Điều này cũng thật kỳ quái, chẳng lẽ Huyền Thiên Trảm Linh Kiếm kia đã rơi vào trong tay người nào đó của Phi Linh Tộc." Thanh niên một sừng thở dài một hơi.
"Có lẽ là như vậy. Nếu không thì cũng là do mấy tiểu tộc cố ý phái người mang Huyền Thiên bảo vật tới khu vực Phi Linh nhân cư trú. Nhưng đối với chúng ta thì cũng không có gì khác nhau." Người mắt cá cười nhạt nói.
"Quả thực không có gì khác nhau, hai tộc chúng ta lần này liên thủ tiêu phí linh thạch cực lớn mới đưa chúng ta truyền tống vượt đại dương tới đây, quyết không để Huyền Thiên Trảm Linh Kiếm rơi vào trong tay đại tộc khác. Nếu chỉ là Huyền Thiên chi bảo bình thường thì thôi, nhưng Huyền Thiên Trảm Linh Kiếm này vừa hiện thế đã bài danh đệ tam. Huyền Thiên chi bảo uy năng lớn như vậy quyết không thể để rơi vào trong tay mấy tộc kia. Cho dù bộ tộc nào của Thiên Nguyên đại lục dám can đảm giữ kiếm này đều sẽ bị hai tộc chúng ta liên thủ tiêu diệt. Phi Linh Tộc này ở Thiên Nguyên đại lục tuy có chút thực lực nhưng cũng căn bản không chịu nổi một kích của hai tộc chúng ta. Chỉ là vượt đại dương đến đây có chút phiền phức mà thôi, nếu không cũng đâu cần phải khách khí với bọn họ như vậy!" Trong mắt thanh niên một sừng lóe lên hàn quang, ẩn ẩn sát khí.
"Đúng vậy, tuy rằng với Giác Xi Tộc các ngươi cùng Hải Vương Tộc chúng ta, chỉ cần xuất ra một phần mười thực lực cũng dễ dàng tiêu diệt tộc loại như Phi Linh Tộc này. Nhưng cự ly chinh phạt có chút xa, rất có thể khiến mấy tộc kia theo đó mà lợi dụng. Phi Linh Tộc tốt nhất là nên ngoan ngoãn nghe lời!" Gã dị tộc mắt cá âm trầm cười.
"Được rồi! Cả ngươi và ta đều không muốn bỏ qua chân linh âm khí này, vậy mau ra tay thôi. Sau đó rời đi, còn tiếp tục bái phỏng vài lão quái vật Phi Linh tộc." Thanh niên một sừng thở dài một hơi, rốt cục cũng quyết định.
"Ha ha, lời này của Mẫn huynh rất đúng!" Người mắt cá cười vang, hai tay hắn khoát lên, đột nhiên cả người bùng lên một tầng sóng gợn lam sắc, trong nháy mắt đã mở rộng ra đến mấy trăm mẫu, chiếm hơn nửa không trung.
Linh quang thiểm động, lam quang này lập tức hóa thành từng cơn sóng sắc lam chập trùng.
Người mắt cá lập tức hé miệng phun ra một chiếc hồ lô cao độ một tấc. Nắm nó trong tay, người này nhẹ nhàng vung lên.
"Ầm ầm!" Tiếng động liên tiếp vang lên, lam sắc quang mang bốn phía nháy mắt lấy hồ lô làm trung tâm điên cuồng xoay tròn, sóng bốn phía cuồn cuộn từng lớp, sóng sau cao hơn sóng trước, cuối cùng cao đến hơn mười trượng hoàn toàn bao phủ người này vào bên trong.
Thanh niên một sừng bên cạnh thấy vậy thì mỉm cười, đột nhiên vỗ lên thiên linh cái chính mình.
Tiếng rít nổi lên!
Một cơn lốc cực lớn từ thiên linh cái thanh niên cuồn cuộn phóng ra, thể tích cũng nhanh chóng hóa lớn, chỉ sau vài lần chớp lên đã lớn đến vài trượng, phóng thẳng lên chín tầng mây.
Âm thanh vang động cửu tiêu từ cơn lốc phát ra, lúc này cuồng phong đột nhiên ngừng lại rồi tán loạn biến mất. Một quái vật độc giác thanh quang lập lòe, thân cao trăm trượng xuất hiện giữa không trung.
Quái vật này trên đầu có ngân sắc trường giác, răng nanh trong miệng sắc bén, toàn thân bao phủ trong thanh sắc đồng giáp. Một tay cầm một kiện hắc sắc quái nhận, một tay nâng thanh sắc ngọc bình.
Chương 1528: Chương 1528: Cửu U Minh Thi
Quái vật ném bình ngọc trên tay lên trên không.
Trong phút chốc, một đoàn thanh quang hiện lên giữa không trung. Âm thanh trầm thấp vang lên, một đạo hư ảnh giống y hệt bình ngọc hiện ra, chỉ sau vài lần chớp lên đã lớn đến hơn mười trượng, hơn nữa miệng bình hướng thẳng về vụ hải phát ra tiếng "ù ù".
Cơ hồ cùng một thời gian, những cơn sóng lam sắc bên kia cũng xảy ra biến hóa kinh người.
Chỉ thấy ở trung tâm sóng lam sắc phóng ra một cột sáng chói mắt, mặt nước xung quanh cuồn cuộn đổ ra bốn phía, tại trung tâm sóng nước xuất hiện một chiếc hồ lô màu lam thể tích không thua gì bình ngọc đang trồi lên khỏi mặt nước, xoay tròn một vòng, miệng hồ lô cũng hướng thẳng đến Hắc Minh vụ hải.
Hai gã dị tộc trước sau đều sử dụng pháp quyết thôi động bảo vật. "Phốc – phôc!" từ miệng bình phun ra thanh sắc quang trụ thô to, còn từ trong miệng hồ lô phóng ra một phiến lam sắc hà quang.
Quang trụ và hà quang đồng thời tiến thẳng vào bên trong vụ hải. Nhất thời vụ hải bắt đầu quay cuồng, cuồn cuộn đổ về phía quang trụ cùng lam hà.
Tiếp đó, hắc vụ quay tròn phân biệt hóa thành hai cột khí vụ cuồn cuộn rót vào trong đó.
Tốc độ hấp thu vụ khí của hai kiện bảo vật cực nhanh.
Chỗ quang trụ cùng lam hà đi qua, chỉ sau một lát đã hóa thành một mảnh đất trống, nhưng hắc vụ bốn phía đã lập tức lan đến bao trùm trở lại.
Dung lượng hai loại pháp khí này dường như vô cùng vô tận, mặc cho hắc vụ cuồn cuộn đổ vào không dứt nhưng vẫn không hề xuất hiện điều gì khác thường.
Đúng lúc này, phía trên không hư ảnh lam sắc hồ lô đột nhiên xuất hiện thân hình của dị tộc mắt cá, hắn chỉ lạnh nhạt quan sát phía dưới, không nói lời nào.
Quái vật to lớn do thanh niên một sừng huyễn hóa ra cũng đang khoanh chân đả tọa phía dưới bình ảnh, hai mắt nhắm chặt.
Tuy hai kiện bảo vật này đã hấp thu một số lượng hắc vụ kinh người nhưng diện tích Hắc Minh vụ cũng không phải là nhỏ.
Hai gã dị tộc nhân này dừng ở đây hai ngày hai đêm mới chỉ hấp thu được một phần mười hắc vụ trong vụ hải mà thôi. Xem ra để hấp thu thất cả vụ khí nơi này còn cần đến một hai tháng thời gian mới được.
Chẳng qua hai gã dị tộc này cũng không sốt ruột, chúng chỉ không ngừng thúc dục hai kiện bảo vật. Dường như tiêu phí một chút thời gian này cũng không phải là chuyện gì đáng nói! Kể từ đó, Hàn Lập trong động phủ lợi dụng những viên Vạn Lung Châu khác quan sát được hết thảy cảnh tượng cũng càng trở lên bất an.
Hai người này dừng chân ở đây lâu như vậy, làm sao hắn có thể an tâm tu luyện. Nếu bọn họ thu vụ xong rồi rời đi là tốt nhất, nhưng vạn nhất họ còn ý khác thì quả thực không tốt chút nào.
Chẳng qua nếu bản thân mạo miểm rời đi thì nguy hiểm cũng không kém hơn lưu lại đây chút nào, cho nên Hàn Lập vẫn không dám vọng động.
Nhưng cho dù như vậy thì Hàn Lập cũng đã dùng hơn nửa ngày thu dọn sạch sẽ động phủ của mình, ngoại trừ bảy mươi hai cây Kim Lôi Trúc đang phong ấn phi kiếm thì tất cả những thứ khác đều đã nằm trong trữ vật thủ trạc của hắn. Vạn nhất sự tình không ổn thì cần lập tức bỏ chạy ngay.
Mấy ngày nữa lại trôi qua, dưới sự thi pháp của hai gã dị tộc nhân, thể tích hai bảo vật của họ cũng tăng lên gấp bội, tốc độ hấp thu vụ khí cũng tăng lên rất nhiều.
Hơn nữa cũng không biết hai gã dị tộc này còn thi triển bí thuật thần thông nào trên hai kiện bảo vật mà vốn từ trong vụ hải chỉ có hai cột vụ khí thì bây giờ đã hóa thành hơn mười cột.
Mỗi một cột vụ khí đều không ngừng xoay tròn, hắc vụ trong phạm vi nhất định đều bị hút lên giữa không trung, bay vào trong hai kiện bảo vật này.
Kể từ đó, tốc độ thu nhỏ lại của vụ hải cũng tăng hơn trước gấp bội, bằng mắt thường có thể thấy rõ sự biến hóa về độ nồng đậm của vụ hải.
Thấy tình hình như vậy, dị tộc mắt cả cười hắc hắc, quay đầu hướng về phía thanh niên một sừng đã trở lại nguyên hình nói:
"Mẫn huynh, lấy tốc độ thi triển Nạp Nguyên Thuật của chúng ta thì chỉ khoảng hơn mười ngày nữa sẽ hút sạch chân linh âm khí tại nơi đây, đại công cáo thành!"
Thanh niên một sừng nghe thấy vậy đang định mở miệng nói điều gì thì sắc mặt đại biến. Tiếp đó, từ chỗ sâu trong vụ hải truyền ra tiếng rống giận kinh người.
Tiếng rống này vừa truyền đến đã khiến hơn mười cột hắc vụ ngưng lại, tiếp đó bỗng "oành oành" vỡ ra, tán loạn tiêu thất.
Ở phía dưới cho dù thanh sắc quang trụ cùng lam hà có tác động thế nào thì tất cả hắc vụ đều bất động, ngay cả một tia nhỏ cũng không nổi lên, phảng phất như thất cả đều hóa thành một thể.
Thấy sự việc như vậy, thanh niên một sừng cùng dị tộc mắt cả không khỏi đưa mắt nhìn nhau, trong mắt lộ rõ vẻ ngưng trọng.
Tiếng rống từ phía xa truyền tới bốc chốc lại lớn hơn vài phần, phảng phất như có thứ gì đó từ sâu trong vụ hải bay nhanh tới nơi này.
"Là thứ kia?" Người mắt cá hỏi một câu không đầu không đuôi.
"Chắc là vậy!" Thanh niên một sừng dường như hiểu ý, chau mày trả lời.
"Thảo nào ta thấy những lão quái vật Phi Linh nhân kia không động tới chân linh âm khí, hóa ra là kiêng kị quái vật này. Bọn họ coi các chân linh cầm loại không khác gì thần linh, vô cùng cung kính. Hơn phân nửa vật đang tới có di lưu của thiên cầm chân linh." Người mắt cá cười khổ một tiếng.
"Hơn phân nửa là như vậy! Cũng không biết nó đã tiến hóa đến giai đoạn nào, nếu đã đến giai đoạn cuối cùng thì chúng ta cũng nên sớm bỏ chạy là hơn." Thanh niên một sừng cũng thở dài một hơi.
"Chắc chắn là vậy rồi! Ta không muốn rơi vào trong miệng con vật này, nếu không nguyên thần tinh hồn từ nay về sau cũng vô pháp chuyển thế." Người mắt cá hít sâu một hơi. Thanh niên một sừng cũng không nói tiếp mà lập tức huy động hai tay bắt quyết đánh về phía bình ảnh.
Âm thanh trầm thấp vang lên, bình ảnh như bọt biển vỡ vụn, thanh quang từ bên trong bắn ra, xoay tròn một chút rồi rơi thẳng vào trong tay thanh niên.
Vật này đúng là thanh sắc ngọc bình, thanh quang trên tay thanh niên thoáng lóe lên liền biến mất vô ảnh vô tung.
Người mắt cá cũng thận trọng phất tay, sóng lớn bốn phía tán loạn tiêu thất, hồ lô cực lớn kia nháy mắt đã thu nhỏ lại vô số lần rồi rơi vào trong tay hắn.
Hai gã dị tộc nhân sóng vai đứng, cùng nhìn về phương hướng phát ra tiếng rống, cả hai đều không nói một câu.
Rõ ràng tiếng rống kia rất to – rõ tựa hồ khoảng cách không xa, nhưng ước chừng một tuần trà sau thì phía xa trong vụ hải mới truyền tới tiếng cuồng phong gào thét. Một phiến bạch ảnh chợt hiện, đây là một vật to đến mấy trăm trượng từ trong vụ hải phóng ra. Chỉ sau vài lần chớp động, nó mang theo tinh khí nồng đậm vọt lên trên không trung vụ hải, lạnh lùng nhìn chằm chằm hai gã dị tộc.
Đây là một con bạch cốt quái điểu chín đầu! Mỗi chiếc đầu hại có hai ngọn quỷ diễm lập lòe lục mang trong mắt, cốt thân khổng lồ của nó cũng tản ra trùng trùng âm khí đen nhánh như mực cuốn quanh toàn thân khiến nó càng thêm nanh ác đáng sợ.
"Cửu đầu điểu! nơi đây có cất dấu di hài hung điểu." Người mắt cá vừa nhìn thấy bạch cốt điểu thì sắc mặt đại biến, thất thanh hô lên.
"Nhưng cũng may nó còn dừng lại ở giai đoạn tiến hóa thứ hai, chưa đến giai đoạn Cửu U Minh Thi cuối cùng! Chẳng qua cũng tương đương với chúng ta, không sai biệt lắm. Phiền toái duy nhất chính là sát khí của Cửu Đầu Điểu, không biết nó còn lưu lại được bao nhiêu. Nếu còn bảo lưu được hơn một nửa thì sợ rằng chúng ta nên rời đi." Thanh niên một sừng thoáng hiện vẻ sợ hãi trong mắt, nhưng thanh âm vẫn vô cùng bình tĩnh.
"Phải thử một lần mới biết được. Chẳng lẽ Mẫn huynh có thể bỏ qua được chân linh âm khí hay sao!" Người mắt cá do dự nhìn cốt điểu trong chốc lát, đột nhiên cắn răng nói.
"Đương nhiên là luyến tiếc. Công pháp của ta về sau còn cần thứ này để gia tăng uy năng, chúng ta thử một chút xem." Khóe mắt thanh niên một sừng nhướng len, hạ quyết tâm nói.
Lời này vừa ra khỏi miệng, người mắt cá chưa kịp đáp lời thì con chim khổng lồ chín đầu phía trước từ trong một chiếc đầu của nó đã rống lên một tiếng thê lệ, tiếp đó tám chiếc đầu còn lại đồng thời há miệng.
Dưới tiếng rống mãnh liệt, chỉ thấy hỏa cầu, phong nhận, băng chùy, lôi điện, vô số loại công kích bất đồng thuộc tính đồng thời từ tám chiếc đầu phun ra, hằng hà sa số, cơ hồ trải rộng hơn phân nửa hư không.
Công kích mãnh liệt, khí thế kinh người!
Thanh niên một sừng cùng người mắt cá nhìn thấy công kích này thì ngược lại thần sắc liền tỏ ra trấn đinh.
Người mắt cá liên tiếng: "Để ta tới trước!", lời vừa dứt thì người này đã huy động hai tay bắt quyết, thâm lam sắc quang hà trên người không ngừng nhộn nhạo, tiếp đó một bàn tay tùy ý điểm tới đợt công kích phô thiên cái địa trước mặt.
"Oành!" một tiếng, một đạo lam quang từ đầu ngón tay hắn vừa bắn ra lập tức hóa thành lam sắc quang mạc trực tiếp bao phủ bản thân và thanh niên một sừng vào bên trong.
Tiếp đó, trong miệng người mắt cá không ngừng đọc pháp quyết thôi động quang mạc, chỉ thoáng chốc quang mạc đã hóa thành một bức tường băng trong xuốt cao dày.
Tất cả các đòn công kích trong nháy mắt đã ập tới đánh lên bề mặt tường băng như mưa to gió lớn.
Tiếng nổ, tiếng rít gió ầm ầm không rứt liên tục trút vào tường băng.
Các loại công kích đan vào nhau, đủ mọi màu sắc linh quang chói mắt bao phủ trọn tường băng.
Cửu đầu cốt điểu đứng giữa thiên không thấy vậy thì kêu lên đắc ý, nhưng từng đợt công kích từ những chiếc đầu còn lại vẫn không hề chậm đi chút nào, thậm chí công kích với mật độ còn lớn hơn trước, mạnh hơn trước ba phần.
Dường như con chim này muốn đem hai gã địch nhân tiêu diệt luôn.
Nhưng đúng lúc này, một tiếng hừ lạnh từ trong quang mang đủ mọi màu sắc đằng kia truyền ra. Tiếng lách tách vang lên, từ trong các loại hào quang đột nhiên truyền ra một phiến thâm lam quang sắc, ánh sàng này vừa chớp lên đã lấy một tốc độ không thể tin nổi lan tràn ra hơn trăm trượng.
Nơi lam quang đi qua toàn bộ không gian uốn khúc mơ hồ, vô luận là công kích gì tiến vào khu vực này đều vô thanh vô tức biến mất.
Trong lam quang văng vẳng tiếng chú ngữ của người mắt cá.
Lam quang này quay tròn một vòng, đột nhiên bùng sáng mạnh mẽ, một mảng lam quang cực lớn trực tiếp phóng về phía cốt điểu với tốc độ cực nhanh, chỉ trong một thoáng hô hấp lam quang đã tới gần cốt điểu trong gang tấc.
Chương 1529: Chương 1529: Ly ý
Cốt điểu cả kinh, nhưng cũng không hoảng hốt. Một đôi cự trảo cực lớn của nó giương lên chụp lấy lam hà.
"Xuy xuy" – hơn mười đạo trảo mang đen nhánh xuất hiện trong hư không, trông nó phảng phất như hơn mười đạo kiếm quang nhất tế phóng đi chém lên trên lam hà.
Uỳnh uỳnh…!
Lam hà vừa tiếp xúc với hắc mang đã bị chém ra hơn mười lỗ thủng. Nhưng linh quang lóe lên, lam quang thoáng chốc đã hợp lại như cũ, hơn mười đạo trảo mang đều bị lam hà vây bên trong, hơn nữa dưới lam quang chớp động hắc sắc trảo mang dần dần bị đóng thành lam băng.
Quang hà lại cuốn tới đỉnh đầu cốt điểu, khí thế hừng hực. Chiếc đầu ở giữa của cốt điểu rống lên giận dữ, một đôi cốt sí cực lớn của nó đập mạnh.
Hai cỗ hôi khí từ cốt sí phóng ra đón đỡ thế xuống của lam hà.
Hai thứ va chạm với nhau, lam quang hôi khí đan xen phát ra tiếng sấm ì ùng. Lam quang bỗng đại thịnh, sau vài lần quay cuồng đã nuốt lấy hôi khí vào trong đó rồi biến nó thành vô số khối lam băng lớn nhỏ không đều lơ lửng giữa không trung.
Nhưng lam hà cũng vì vậy mà không thể hạ xuống, bởi vô khí hôi khí phía dưới đang cuồn cuộn bốc lên không dứt.
Chỉ là chuyện tình bất ngờ lại xuất hiện!
Theo tiếng rống thê lệ của cửu đầu điểu, tất cả các khối băng này đều lóe dị quang, mặt ngoài sáng bóng bỗng xuất hiện vô số vết nứt, hôi khí từ trong đó không ngừng tuôn ra, nháy mắt đã thôn phệ khối băng biến nó thành một màu đen.
Hôi khí này dĩ nhiên có khả năng thủ thực cực mạnh, chỉ mấy lần hít thở nó đã đem khối băng trong không trung cùng lam hà thôn phệ không còn một mảnh.
"Quả nhiên là hung sát chi khi của cửu đầu điểu còn sống, lúc này còn có thể bảo lưu lại vài phần." Ở lam quang phía xa xa truyền ra âm thanh lạnh lùng của người mắt cá.
Lam quang nơi đó lập tức rung động kịch liệt, quang mang đại phóng, vô số khỏa lam sắc quang cầu phóng ra mang theo tiếng rít gió chói tai. Trong từng đoạn quang cầu còn phát ra tiếng quái khiếu liên miên không dứt, tất cả đều đánh thẳng về phía cốt điểu.
Cốt điểu cực lớn này dường như cũng đã biết sự lợi hại của lam hà nên không hề coi thường công kích của kẻ địch. Chiếc đầu ở giữa của nó liền hé miệng phun ra một cỗ hôi khí đặc trưng.
Một đôi cốt sĩ cũng không ngừng chớp động phóng ra hôi khí. Ba cỗ hôi khí liên kết cùng nhau cuồn cuộn tuôn đi đón đỡ công kích của đối phương. Toàn bộ lam sắc quang cầu lóe lên, lập tức vang lên vô số tiểng nổ.
Tất cả quang cầu bên trong hóa thành một đoàn băng lăng, nhưng nó đã lập tức bị hôi khí bao phủ mà biến mất vô ảnh vô tung, không thể phát huy được bao nhiêu uy năng!
Nhưng lam sắc quang cầu dày đặc, phảng phất như vô cùng vô tận. Nhiều quang cầu đồng thời nổ tung như vậy cũng khiến hôi khí bị chặn lại tại chỗ.
"Quả nhiên là có không ít hung sát chi khí, để ta thử một chút!" Thanh âm thanh niên một sừng từ trong lam quang truyền ra. Bên trong linh quang lóe lên, bóng ảnh tuấn mỹ của thanh niên một sừng từ từ bay lên.
Giờ phút này, hai tay hắn bắt quyết, đoản giác bạch sắc trên đầu bỗng chốc biến lớn, đồng thời phía sau lưng nổi lên hư ảnh quái vật cực lớn hiện ra.
Tiếng sét nổ vang! Một đạo thanh sắc điện hồ từ độc giác lóe lên.
Thanh niên khẽ hô một tiếng, thanh sắc điện hồ từ trên độc giác bắt đầu hóa lớn
Thanh niên mỉm cười, thanh sắc điện hồ to bằng miệng bát ăn cơm dài chừng hơn mười trượng từ độc giác bắn ra.
Điện hồ cực lớn trong nháy mắt phân thành hai, từ hai thành bốn, tứ bốn hóa tám.
Trong nháy mắt, hơn nửa bầu trời trải rộng thanh sắc điện hồ, dưới tiếng nổ đinh tai nhức óc, tất cả đều tập chung đánh xuống cốt điểu.
Cự đại cốt điểu thấy vậy thì cả kinh, nhưng nó cũng không lưỡng lự, từ chiếc đầu ở giữa của nó liền phun ra từng đoàn hôi khí đón đỡ điện hồ kinh người ập tới.
Hai loại công kích vừa va chạm trong phút chốc thì vô số điện hồ liên tục chớp động hóa thành một tấm thanh sắc điện võng.
Thanh quang cùng hôi khí tại không trung đan xen vào nhau. Một mặt hôi khí trùng trùng, âm phong trận trận; bên kia điện hồ chớp giật, sấm nổ không ngừng.
Hai loại thần thông giằng co bất phân thắng bại.
Nhưng một lát sau, thanh niên một sừng đứng ở phía xa đã lộ vẻ kinh dị, một tay bắt quyết, độc giác trên đầu lại tiếp tục bắn ra một đạo điện hồ.
Một màn tương tự lúc trước lại xuất hiện, lại có mấy trăm đạo thanh sắc điện hồ đồng thời bổ xuống.
Sự cân bằng thoáng chốc đã bị phá bỏ.
Thanh sắc điện quang khí thế đại thịnh lập tức bức lui hôi khí về phía sau. Thanh sắc điện quang lại nổ vang, bắt đầu biến ảo thành một con điện giao không ngừng quay cuồng tả xung hữu đột trong hôi khí.
Cự đại cốt điểu thấy vậy thì chín chiếc đầu đồng thời giương lên há miệng phun ra từng đạo hắc sắc quang trụ, tốc độ nhanh vô cùng.
Trong đó có năm đạo đánh thắng tới thanh sắc điện hồ trên không trung, bốn đạo vọt tới lam quang đang ập xuống.
Nơi phụ cận quang trụ đi qua, không khí trở nên nóng rực, vô luận là hồ quang hay lam quang dưới quang trụ điều tán loạn tiêu thất, dường như không chịu nổi một kích.
Chỉ chớp lên, quang trụ đã trực tiếp đánh tới thanh niên một sừng và người mắt cá.
Nhưng trong nháy mắt khi thân hình hai gã dị tộc nhân này bị quang trụ xuyên qua lại từ từ tan biến.
Đây rõ ràng chỉ là hai đạo ảo ảnh của chúng mà thôi.
Tiếp theo, tại hơn trăm trượng bên ngoài không gian trở lên vặn vẹo, hai đạo nhân ảnh từ từ xuất hiện.
Đây đúng là bản thể của hai gã dị tộc nhân.
"Thế nào, ngươi cảm thấy hung sát chi khí trên người nó còn sót lại được bao nhiêu?" Thanh niên một sừng thở dài, hướng về phía đồng bạn hỏi.
"Hẳn là không đủ một nửa, chỉ khoảng một phần ba mà thôi." Người mắt cá nhíu mắt, không lưỡng lự trả lời.
"Ừm, cũng giống như ta tính toán. Nếu có hung sát chi khí sung túc duy trì thì nó cũng đã không cần phun ra Diệt Phách Thần Quang sớm như vậy." Thanh niên một sừng bên cạnh trầm giọng nói.
"Xem ra Mẫn huynh quả thực không muốn bỏ qua chân linh âm khí, chuẩn bị đại chiến một lần rồi." Người mắt cá mỉm cười.
"Nếu minh thi của Cửu Đầu Điều còn dư lại hung sát chi khí không nhiều thì ta đương nhiên không muốn bỏ qua chân linh âm khí. Chẳng qua trong này có chút cổ quái, với con minh thi này cũng không có uy năng để tạo ra nhiều chân linh âm khí tinh thuần như vậy." Thanh niên một sừng nhìn về phía vụ hải mênh mông, nhíu mày nói.
"Đúng là có chút khả nghi, nhưng chỉ cần trong chân linh âm khí này không có đầu minh thi thứ hai thì chúng ta cũng không cần quan tâm." Người mắt cá cười hắc hắc.
"Đạo hữu nói cũng đúng, chúng ta xuất toàn lực thôi. Cần trong khoảng thời gian ngắn tiêu diệt thứ này." Thanh niên một sừng suy nghĩ một chút rồi gật đầu đồng ý."
"Tại hạ cũng có ý này." Trong mắt người mắt cá thoáng lóe lên vẻ âm lệ.
Giờ phút này, cốt điểu chín đầu ở phía xa nhìn thấy công kích của mình thất bại thì nổi giận lôi đình. Hai cánh của nó vỗ lên, một đầu hướng về phía vụ hải rống lên một tiếng, vô số vụ khí từ dưới đất bay lên.
Vụ khí trong phạm vi vài dặm đều bị cốt điểu thu lấy, hóa thành hắc sắc linh vũ bao bọc toàn thân. Lúc này nó hùng hổ bổ thẳng tới hai gã dị tộc.
Thấy tình hình như vậy, hai gã dị tộc nhân cho dù tự tin đánh thắng cũng không khỏi rùng mình.
Thanh niên một sừng lập tức vỗ lên thiên linh cái của mình, bỗng chốc cả người hóa thành một quái vật cao trăm trượng, toàn thân mặc đồng giáp, trên người có vô số thanh sắc điện hồ lưu chuyển. Lúc này hắn chính diện nghênh kháng công kích của đối thủ.
Còn người mắt cá lại vung tay trảo lên hư không, nhất thời trong tay đã xuất hiện một cây tam xoa kích kim quang xán lạn.
Hắn khẽ vung tam xoa kích lên.
Nhất thời ba chiếc đinh ba trên tam xoa kích hiện lên ba loại linh quang lam – bạch – hoàng!
Người mắt cá cũng biến hình hóa thành mình người đầu cá cực lớn. Tiếp đó tam xoa kích trong tay cũng đồng thời biến lớn vô số lần.
Quái vật cầm tam xoa kích trong tay, nhất thời tam sắc quang hà xung quanh cuồn cuộn hiện lên hóa thành lam sắc ba đào, bạch sắc cuồng phong cùng thanh sắc thiểm điện.
Thân hình nó nhoáng lên, liền huy động tam xoa kích trong tay đánh về chiến đoán phía trước.
Nhất thời tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, không khí xung quanh cùng mặt đất đều không ngừng rung lên kịch liệt, tiếng nổ lớn truyền đi cả ngàn dặm.
Động tĩnh lớn đến vậy, trừ phi Hàn Lập là kẻ điếc mới không nghe thấy.
Hàn Lập trong động phủ thấy vậy thì lập tức kích phát cấm chế Vạn Lung Châu, quan sát đại khái tình hình chiến sự hơn trăm dặm ngoài xa.
Chỉ thấy thân hình khổng lồ của cốt điểu chín đầu ở bên trong hắc vụ - điều này khiến Hàn Lập hít sâu một hơi.
Tại Hắc Minh vụ này không ngờ còn ẩn chứa một tồn tại đáng sợ như thế, hắn lần trước cũng từ vụ khí đi ra thế nhưng không làm kinh động đến quái vật này, xem ra là đại vận!
Nếu không lấy thần thông có thể chống lại hai gã Hợp Thể kỳ ra tay với hắn thì quả thực là hữu tử vô sinh.
Nhìn ba tồn tại Hợp Thể phía xa xa đang tranh đấu, lốc xoáy tận trời, vụ khí cuồn cuộn; đồng tử Hàn Lập co rụt lại, gắt gao nhìn chằm chằm vào ba quái vật cực lớn tại chiến đoàn, thần sắc do dự một chút.
Lấy nhãn lực của hắn đương nhiên có thể nhìn ra hai gã dị tộc nhân kia đang chiếm thượng phong nhất định, hơn nữa chiến đoàn cũng đang từ từ di chuyển tới gần động phủ của hắn.
"Không được, nơi đây không thể ở lại. Mặc kệ chúng tranh đấu có ảnh hưởng tới động phủ của mình không, hiện tại chính là cơ hội tuyệt hảo để rời đi. Nếu không đến khi phân ra thắng bại thì muốn đi cũng đã muộn." Tâm niệm nhanh chóng xoay chuyển, Hàn Lập rốt cục cũng hạ quyết định.
Lúc này hắn không hề do dự, thân hình nhoáng lên, nháy mắt hóa thành một đoàn thanh hồng bay đi.
Một thoáng sau, thanh quang chợt tắt, Hàn Lập đã xuất hiện ở trong dược viên.
Ở trước mặt hắn đang là một dãy Kim Lôi Trúc vạn năm xanh tươi.
Chương 1530: Chương 1530: Tân phi kiếm
Chỉ thấy hư ảnh bảy mươi hai cây tiểu kiếm từ trong thân trúc bắn ra, chỉ thoáng lóe lên rồi lại tiến nhập vào bên trong thúy trúc.
Tiếp đó, một tay Hàn Lập bắt quyết, miệng hô to: "Lên!"
Một màn kinh người xuất hiện.
Chỉ thấy toàn bộ Kim Lôi Trúc phát ra tiếng sấm rền, vô luận là thân trúc hay lá trúc bỗng chốc khô vàng, rồi lại hóa thành màu xám trắng – như vật chết vậy.
Lúc này một cỗ gió nhẹ cuốn qua, bảy mươi hai cây Kim Lôi Trúc trong phút chốc hóa thành tro tàn, biến mất vô tung vô ảnh.
Bảy mươi hai thanh phi kiếm dài hơn một thước thanh quang mênh mông, hàn quang bức người đang trôi nổi giữa không trung.
Hàn Lập cuộn tay lại.
"Phốc!" một tiếng, một thanh phi kiếm lóe lên thanh quang rồi lập tức bay vào trong tay Hàn Lập.
Hàn Lập cẩn thận quan sát phi kiếm trong tay, bỗng nhiên tay khẽ khẽ búng vào thân kiếm. Nhất thời điện quang trên thân kiếm lóe lên, tiếng rồng ngâm vang lên. Phi kiếm rung động, phảng phất như hóa thành một đầu thanh giao.
Hàn Lập mỉm cười, ánh mắt hắn khẽ chớp lên., trên bàn tay cầm kiếm bỗng đại phóng linh quang, một cỗ linh lực kinh người được rót vào trong kiếm.
Thanh quang bên ngoài phi kiếm chợt hiện, thân kiếm vốn tỏa ra hàn quang khiếp người bỗng chốc mờ dần không rõ.
Hai mắt Hàn Lập nhíu lại, hắn vươn một ngón tay đưa qua thân kiếm.
Chỉ thấy phi kiếm chớp lên, ngón tay trực tiếp xuyên qua thân kiếm mà không hề gặp phải cản trở.
Phảng phất như lưỡi phi kiếm không có thật thể mà chỉ là vật huyễn hóa ra mà thôi.
Hàn Lập thấy vậy thì mừng rỡ, hai tay lập tức kháp quyết, thần niệm nhanh chóng thôi động đám phi kiếm còn lại.
Bảy mươi hai thanh phi kiếm đằng không bay lên, chúng xoay tròn một lượt rồi nhập thẳng vào cơ thể Hàn Lập, biến mất không thấy bóng dáng.
Trên người Hàn Lập thanh quang chợt lóe, hắn lập tức hóa thành một đạo kinh hồng bay ra khỏi dược viên. Chỉ sau vài lần chớp động đã biến mất không thấy bóng dáng.
Không lâu sau, tại chân cự sơn nơi đặt động phủ của Hàn Lập xuất hiện một đạo thanh hồng từ phía dưới phóng lên, bay ngược với phương hướng Hắc Minh vụ hải.
Dưới thần niệm Hợp Thể, cho dù Hàn Lập có dùng bí thuật ẩn thân đi chăng nữa cũng không thể che dấu được, cho nên hắn cũng không cần che dấu mà trực tiếp khống chế độn quang nhằm hướng chân trời bay đi.
Phía xa xa tiếng động liên tục vang lên, hà quang chớp động không ngừng – chứng tỏ cuộc chiến đang hết sức ác liệt, cho dù hai gã dị tộc nhân có chú ý tới hắn cũng không rảnh mà phân thân ngăn cản.
Hàn Lập nhìn thấy cơ hồi này nên không do dự lập tức chạy trốn.
Tại chiến đoàn phía xa, thanh niên một sừng hóa thành quái vật đang điều khiển vô số thanh hồ trong tay đánh lui cốt điểu bỗng nhiên hắn quay đầu lại nhìn về hướng Hàn Lập rời đi "ồ" lên một tiếng, hàn quang trong mắt chợt lóe.
"Mẫn huynh, không cần lo tới việc khác. Cần tập chung tiêu diệt thứ này, chúng ta còn nhiều việc cần làm." Ngư nhân cực lớn đang huy động tam xoa kích bên kia ông ông nói.
Xem ra gã dị tộc này cũng phát hiện ra Hàn Lập rời đi nên mới đề tỉnh đồng bạn.
"Không cần ngươi nói, ta biết rõ." Quái vật do thanh niên một sừng hóa thành hừ lạnh một tiếng, tiêm giác trên đầu rền vang tiếng sấm, một đoàn thanh sắc hồ quang lại từ đó phóng ra hóa thành một cây lôi đao cực lớn chém về phía cốt điểu.
Cự đại cốt điểu cũng không cam chịu yếu thế, nó rống lên, một đôi cốt trảo của nó chộp xuống hư không. Một đôi cự trảo cực lớn được hắc khí vờn quanh hiện lên giữa không trung, rồi trực tiếp nghênh đón lôi đao.
Một tiếng nổ kinh người xuất hiện, khí lãng cuốn đi bốn phương tám hướng.
Cự đại ngư nhân thấy vậy, khuôn mặt dữ tợn cười lên một tiếng rồi vung tam xoa kích trong tay bắn ra một đạo băng thương, một cơn lốc cùng một đoàn bạch sắc điện hồ. Thân hình hắn cũng lập tức vọt đi.
Tình hình tranh đấu của ba quái vật trở lên vô cùng kịch liệt!
Độn quang của Hàn Lập đang trực tiếp hướng về nơi ở của Thiên Bằng Tộc, nhưng sau khi độn đi được hơn vạn dặm thì hắn liền điều chỉnh phương hướng phóng ra biển lớn.
Đây cũng là do hắn suy xét cẩn thận mới làm vậy. Cũng là để phòng ngừa hai gã dị tộc nhân trong khoảng thời gian ngắn tiêu diệt con cốt điểu rồi đuổi theo.
Thay đổi phương hướng như vậy đương nhiên sẽ không tạo ra sơ hở, khiến đối phương khó lòng truy tìm.
Chẳng qua cho dù như vậy, Hàn Lập chạy hơn hai mươi ngày vẫn không dám dừng lại. Không ngừng phi hành với tốc độ cao nhất bên trên biển rộng. Cũng không biết hắn phi hành được bao nhiêu ngàn dặm thấy bản thân quả thực không bị hai gã dị tộc đuổi theo mới thở ra một hơi, rồi thay đổi phương hướng thêm lần nữa.
Hắn sửa lại lộ trình, bắt đầu phi hành dọc theo bờ biển.
Cũng bởi sâu bên trong hải dương có rất nhiều hải thú lợi hại, so với trên đại lục còn nguy hiểm hơn vài phần. Ngay cả khi hắn có tu vị Luyện Hư cũng không định trực tiếp chạy ra ngoài đại dương rộng lớn.
Thứ gì không hiểu rõ thì càng nguy hiểm.
Chẳng qua Hàn Lập cũng không định tiếp tục lưu lại trong khu vực của Phi Linh Tộc.
Một mặt là bởi Thiên Bằng Tộc, còn lại là do sự tồn tại của hai gã dị tộc cấp Hợp Thể khiến hắn mơ hồ có dự cảm không tốt, lo lắng không yên nên lập tức quyết định xa chạy cao bay.
Hắn chuẩn bị men theo khu duyên hải trực tiếp bay ra khỏi khu vực cư trú của Phi Linh Tộc.
Ở vùng duyên hải không có hải thú cường đại sinh sống, mà do Phi Linh Tộc không thích hải dương nên sẽ không dễ dàng xuất hiện ở khu vực này.
Nếu như đúng dự tính, hắn sẽ tránh được rất nhiều phiền toái.
Trong lòng Hàn Lập tính toán cẩn thận một hồi, rồi nhằm thẳng hướng Đông bay đi.
Lấy tu vị hiện tại của hắn, cho dù khống chế độn quang một hơi phi hành mấy trăm ngàn dặm cũng không tổn tao bao nhiêu sức lực.
Hàn Lập một mặt vừa phi độn vừa lấy ra một cây thanh sắc phi kiếm cẩn thận xem xét.
Phi kiếm này đã hoàn toàn chuyển hóa thành mộc thuộc tính. Thanh Trúc Phong Vân Kiếm ngoài thanh quang lập lòe thì nhẹ như không có gì, hơn nữa sau khi quán chú pháp lực còn có thể từ thực thể hóa thành hư ảnh.
Hàn Lập cầm một chuôi kiếm trong tay, nhẹ nhàng vung lên.
Thanh mang tỏa rộng, phảng phất như khổng tước xòe đuôi. Tiếp đó cổ tay Hàn Lập khẽ run lên, tất cả thanh quang liền chợt tắt, kiếm lại trở lại hình dáng như cũ. Tốc độ cực nhanh, cơ hồ không thể tưởng tượng được!
Nét mặt Hàn Lập trở lên vô cùng mừng rỡ.
Vừa rồi hắn huy động phi kiếm, cơ hồ căn bản không hề cảm giác được lực cản trở nào. Điều này chứng tỏ phi kiếm đã nhẹ và sắc bén đến một mức độ kinh người.
Kể từ đó, khi khu động phi kiếm chỉ cần thâm tâm vừa động trong nháy mắt đã lướt đi vài dặm, có thể giết người chỉ trong một ý niệm.
Chẳng qua Hàn Lập cũng lập tức nhíu mày.
Phi kiếm này trở nên nhẹ như vậy, hoàn toàn trở thành mộc thuộc tính thì độ cứng rắn sợ rằng cũng không thể so với trước kia.
Trong lòng nghĩ vậy, Hàn Lập do dự một chút rồi tay kia khẽ lật lấy ra một thanh phi kiếm giống y hệt như vậy.
Hai phi kiếm chớp lên rồi tự chém vào nhau.
Thanh quang chợt lóe, tiếng "rắc rắc" truyền ra.
"Không ổn!" Hàn Lập hoảng sợ thầm kêu một tiếng, vội vã tập chung nhìn vào phi kiếm, sắc mặt nhất thời trở nên vô cùng khó coi.
Chỉ thấy hai thanh phi kiếm tự chém đoạn nhau, bốn đoạn phi kiếm bị gãy vẫn nhẹ nhàng trôi nổi trước người.
Lần tinh luyện này, độ cứng rắn của Thanh Trúc Phong Vân Kiếm còn tồi tệ hơn cả dự đoán!
"Không đúng! Thanh Trúc Phong Vân Kiếm là bổn mạng pháp bảo của mình, một khi bị hao tổn thì bản thân cũng không bình yên vô sự." Hàn Lập lại dấy lên sự kinh ngạc, nhưng tâm niệm khẽ chuyển, hắn cấm bốn đoạn phi kiếm trong tay khẽ ném lên, đồng thời huy động kháp quyết.
Sự tình quỷ dị xuất hiện!
Bốn đoạn phi kiếm động thời run lên, bỗng nhiên tụ lại với nhau, tiếp đó theo thanh quang bùng phát mà biến trở lại thành hai thanh phi kiếm đầy đủ không tổn hao gì.
"Kiếm Linh hóa hư!" Hai mắt Hàn Lập sáng ngời, thốt lên thành tiếng. Ban đầu sau khi hắn quán nhập linh lực vào thân phi kiếm khiến phi kiếm biến thành hư ảnh – lúc này trong lòng đã có chút hoài nghi nhưng không hoàn toàn khẳng đinh.
Đây là một loại thần không bất khả tư nghị mà kiếm tu trong Nhân tộc hướng tới.
Hàn Lập tuy có nghe nói nhưng chưa từng tận mắt thấy qua, hoặc nghe thấy vị kiếm tu cấp cao nào có loại thần thông này.
Không ngờ rằng bản thân sau khi dùng một loại bí thuật tinh luyện phi kiếm lại khiến phi kiếm của bản thân có được loại thần thông này.
Nghe nói có được thần thông này thì phi kiếm hoàn toàn có thể biến thành thể vô hình, có thể tùy ý phân giải thành vô số đoạn, sau đó lại khôi phục như bình thường.
Kể từ đó, phi kiếm này có thể coi như có kiếm thân bất diệt. Trừ bỏ một ít bảo vật đặc thù thì cơ hồ không thể phá hủy phi kiếm.
Đương nhiên đây cũng chỉ là trên lý luận. Phi kiếm mỗi lần hóa hư trọng tổ trở lại vẫn có hao tổn nhất định, đồng thời cũng khiến pháp lực của chủ nhân phi kiếm hao tổn không ít.
Nếu thật sự bị gãy đoạn nhiều lần, hoặc pháp lực chủ nhân phi kiếm tiêu hao toàn bộ thì cho dù phi kiếm có thần thông hóa hư cũng có thể toàn toàn bị hủy diệt.
Nhưng cho dù vậy thì Hàn Lập cũng vô cùng mừng rỡ.
Hiện tại cuối cùng hắn cũng hiểu được vì sao lão giả họ Khương khi thấy phi kiếm của mình trộn lẫn mấy loại tài liệu khác lại chê trách như vậy.
Chỉ sợ phi kiếm của ông ta cũng có loại thần thông này. Chẳng qua lão giả họ Khương cũng không phải tinh luyện phi kiếm như hắn, cho nên nếu để phi kiếm có thần thông này thì cần phải rèn luyện trong bao lâu đây?
Cũng là do hắn dùng tiểu bình bồi dưỡng Kim Lôi Trúc hơn trăm năm mới có thể rèn luyện tới mức tinh thuần như thế.
Hàn Lập há miệng phun ra một đoàn thanh hà.
Hai phi kiếm lưu chuyển bên trong thanh hà, nháy mắt đã thu nhỏ lại hơn mười lần đến khi chỉ còn độ một tấc mới thôi.
Tiếp đó, hà quang cuộn trở lại, phi kiếm được Hàn Lập thu vào bên trong cơ thể.
Phi kiếm này còn cần rèn luyện thêm nữa, cho đến khi đạt được kiếm tâm thông linh. Mượn lực ngoại vật không được, tất cả chỉ có thể dựa vào chân nguyên lực của bản thân chậm rãi bồi luyện.
Tâm tình Hàn Lập lúc này rất tốt, hắn một mặt khống chế độn quang, một mặt tiếp tục tham ngộ Xuân Lê kiếm trận.
Thời gian cứ vậy trôi đi, Hàn Lập đã bay dọc bờ biển được hơn nửa năm.
Lúc này, phi kiếm của Hàn Lập chợt lóe chém con cự mãng từ dưới biển định tấn công hắn ra làm vô số mảnh. Hàn Lập bỗng nhiên biến sắc, ngẩng đầu nhìn lên không trung.
Hết phần của tớ, từ hôm sau đến phần người khác
Chương 1531: Chương 1531: Huyết vân
Nguyên bản bầu trời vẫn trong xanh không một gợn mây, đột nhiên dần trở thành một màu đỏ hồng.
Chỉ thấy vô số huyết vẫn từ phương hướng nọ cuồn cuộn kéo đến, chỉ chốc lát đã tới trên đỉnh đầu Hàn Lập, tiếp theo lại nhanh chóng lan ra.
Trong nháy mắt, trong tầm mắt Hàn Lập chỉ còn lại một màu đỏ, không trung tràn ngập tinh khí, giống như cả người đang ở một thế giới xa lạ khác.
Hàn Lập khẽ ngửi tinh khí, mặt có chút trắng bệch.
Khí tức này rõ ràng là máu tươi!
Nhiều huyết vân như vậy thì bao nhiêu máu tươi mới có thể tạo nên, cảnh này thật sự làm cho người ta thập phần sợ hãi.
Hàn Lập trở nên thật cẩn thận!
Hắn dừng độn quang lại, lôi bào trên người hiện lên, hóa thành thanh bạch điện hồ chớp động không thôi. Cùng lúc đó kim quang trên thân nổi lên, hình thành một kim sắc lân giáp, hư ảnh ba đầu sáu tay sau lưng cũng hiện ra.
Hàn Lập khoanh tay, ngẩng đầu nhìn trời, hai mắt híp lại, lam mang trong mắt chớp động.
Tình hình quỷ dị như thế làm cho hắn cảm thấy mình bị ai đó theo dõi. Cũng may hắn hiện đã tu thành một loại thần thông mới, cho dù là tu sĩ Hợp Thể Kỳ ra tay thì cũng có thể chạy thoát, cho nên hắn vẫn có vẻ trấn định dị thường.
Đương nhiên hắn cũng đem thần niệm thả ra bốn phương tám hướng, muốn tìm ra nơi địch nhân ẩn núp.
Nhưng chuyện tiếp theo lại làm cho lòng Hàn Lập trầm xuống.
Mặc cho thần niệm hắn bao phủ trong vòng ngàn dặm nhưng căn bản vẫn không tìm được địch nhân, mà bầu trời vạn dặm quanh hắn vẫn bị huyết vân độc nhất vô nhị này vây kín.
Hàn Lập hấp một ngụm lương khí.
Chẳng lẽ không phải là do bị người nào đó theo dõi, mà là đang ở trong một cấm chế thần bí.
Hàn Lập không khỏi nghĩ tới điều này!
Sắc mặt âm tình bất định, một hồi lâu sau hắn đột nhiên hóa thành một đạo thanh hồng bắn ra, sau vài lần chớp động liền biến mất ở phía chân trời.
Mặc kệ là vì sao gặp phải thiên tượng như thế, nhưng hắn thật sự muốn rời khỏi nơi đây càng sớm càng tốt.
Lấy tu vi hiện tại của Hàn Lập, độn tốc toàn lực thì chỉ một khắc sau liền hóa thành thanh ti phá không, sau khi hiện lên ở bầu trời chỗ này thì chỉ một khắc sau liền xuất hiện ở bầu trời chỗ khác, trong nháy mắt liền độn ra hơn trăm trượng.
Độn tốc cực nhanh, cơ hồ không hề dưới tu sĩ Hợp Thể Kỳ.
Đây hiển nhiên là do tu vi hiện tại của Hàn Lập tiến nhanh, nhưng nguyên do chủ yếu chính là mới luyện lại bảy mươi hai thanh phi kiếm, nên độn tốc nhanh hơn.
Hàn Lập dùng một thanh phi kiếm mà ngự kiếm phi hành, cho nên mới có biểu hiện kinh người như vậy.
Hàn Lập đối với tốc độ ngự kiếm của mình cũng thấy có chút ngoài ý muốn, sợ hãi lẫn vui mừng đan xen.
Nhưng vẻ tươi cười trên mặt Hàn Lập không duy trì được bao lâu thì đã biến mất, cuối cùng hiện ra thần sắc khó tin.
Hắn đã một hơi bay xa trăm vạn dặm, nhưng hiện tại bản thân vẫn đang ở trong huyết vân quỷ dị này, bộ dáng như vô cùng vô tận.
Hàn Lập vô cùng hoảng sợ, độn quang ngày càng nhanh.
Sau khi Hàn Lập phi hành thêm nửa canh giờ mà màu đỏ trên không trung vẫn như trước tồn tại thì rốt cục thanh quang thu về, lần nữa hiện ra thân hình Hàn Lập.
Giờ phút này sắc mặt Hàn Lập trở nên âm trầm dị thường.
Hiển nhiên hắn biết bản thân đang trong cấm chế thần diệu nào đó, nếu không sẽ không gặp phải chuyện tình thế này. Nhưng cấm chế này lại rộng như thế, thật sự làm người ta nghe thấy mà sợ hãi.
Hàn Lập huyền phù giữa không trung, tâm niệm xoay chuyển tìm cách thoát thân.
Nhưng không chờ Hàn Lập suy nghĩ, đột nhiên huyết vân trên không trung quay cuồng, tiếp theo hiện ra huyết sắc phù văn. Phù văn lưu chuyển trong mây, đột nhiên truyền ra tiếng ầm ầm.
Tiếng ầm ầm ngày càng to, dần dần trở nên đinh tai nhức óc.
Hàn Lập thấy cảnh này thì rùng mình, không suy nghĩ thêm, hai tay bắt quyết, thanh quang trên người chợt lóe, bảy mươi hai thanh sắc phi kiếm chợt bắn ra, xoay quanh Hàn Lập, sau đó liền hóa thành bảy mươi hai đóa thanh liên, múa may trên dưới.
Nhưng Hàn Lậpkhông chỉ làm như thế, sau khi thả ra phi kiếm, tay hư không đánh ra một trảo, bóng đen chợt lóe, một ngọn núi nhỏ xuất hiện trên tay.
Hắn không suy nghĩ thêm, ném nhanh lên.
Hắc sắc tiểu sơn thoáng cái biến cao hơn mười trượng, che trên đỉnh đầu Hàn Lập, phòng hộ nghiêm ngặt.
Mặc dù không biết phát sinh chuyện gì, nhưng Hàn Lập trong nháy mắt đã thả ra mấy tầng phòng hộ.
Ngay lúc Hàn Lập như lâm phải đại địch, huyết sắc phù văn trên không trung bỗng hạ xuống, phảng phất như tìm được mục tiêu, đồng loạt bay về phía Hàn Lập.
Đỉnh đầu thì còn đỡ, có Nguyên Từ Thần Sơn to như vậy ngăn cản, phù văn căn bản không thể tiến lại, nhưng bốn phía cùng bên dưới thì lại có vô số phù văn bắn tới Hàn Lập.
Sắc mặt Hàn Lập biến đổi, không suy nghĩ nhiều liền điểm về thanh liên bốn phía.
Nhất thời chúng xoay chuyển, huyễn hóa ra vô số thanh sắc kiếm quang, hướng về huyết sắc phù văn điên cuồng chém tới.
"Phốc phốc", tiếng nổ lớn phát ra, tất cả phù văn trong nháy mắt bị trảm thành từng đoàn huyết vụ, trong nháy mắt bốn phía bạo liệt, lộ ra một khe hở.
Hàn Lập quát khẽ một tiếng, thanh bạch điện hồ trên người nổi lên, trong tiếng lôi minh hóa thành điện võng cực lớn, bắn về phía huyết vụ.
Ngay lúc Hàn Lập hành động thì huyết vụ lại quay trở về, trong chớp mắt liền nhập vào huyết vẫn không thấy bóng dáng.
Huyết vân nhất thời kịc liệt run rẩy, sau một tiếng nổ kinh thiên động địa, một huyết phù lớn hơn ba mươi trượng bỗng nhiên từ trong mây đè xuống.
Huyết phù lớn như thế, cho dù là Hàn Lập thì cũng sợ hãi.
Hít sâu một hơi, hắn bỗng điểm đầu ngón tay vào hắc sắc tiểu sơn.
Tiểu sơn lập tức phát ra âm thanh trầm muộn, vô số hôi sắc quang ti bắn ra, hóa thành hôi sắc đại võng trên đỉnh đầu, chuẩn bị nghênh đón cự đại phù văn kia.
Nhưng màn típ theo lại làm cho Hàn Lập ngẩn ra.
Cự đại phù văn không giống như tưởng tượng của hắn là trực tiếp hạ xuống, mà huyết vân phía dưới đột nhiên chuyển động, đồng thời bên ngoài phù văn chớp động huyết mang.
Hàn Lập đứng tại chỗ một lúc, nhưng vẫn chưa có chuyện gì xảy ra.
Nhướng mày, hắn sờ cằm không rõ cự phù này định làm gì.
Nhưng lập tức hắn biến sắc, tựa hồ phát hiện điều gì, một tay liền vỗ vào túi trữ vật.
Nhất thời thanh hà chợt lóe, một hộp ngọc bay vụt ra, sau khi xoay tròn thì rơi vào trong tay.
Trên hộp ngọc được dán các phù triện màu sắc khác nhau, nhưng hiện tại lại run rẩy không ngừng, đồng thời linh quang lúc sáng lúc tối.
Càng khó tin chính là, trong nháy mắt, huyết sắc phù văn trên trời cao dường như cảm ứng được, quang mang cuồng thiểm.
Vài tiếng trầm muộn phát ra, phù triện trong nháy mắt tự bốc cháy, hóa thành tro bụi. Cơ hồ cùng lúc đó, lại có một tiếng nổ "ầm" truyền đến.
Quang mang kỳ lạ bên ngoài hộp ngọc chợt lóe, hóa thành một đạo bạch mang bắn ra.
Nếu là tu sĩ bình thường thì chỉ sợ lần này sẽ bị thương không nhẹ.
Nhưng nhục thân Hàn Lập đã sớm mạnh đến cực điểm, lần công kích này đánh vào người hắn giống như đánh vào tinh cương.
Bất quá sau khi bạch quang thu lại, hiện ra một vật bất động đang huyền phù.
Mặt ngoài màu vàng, nhưng lại có lục sắc hoa văn, dài như một cây côn gỗ.
Đúng là Huyền Thiên Quả Thật.
Thấy Huyền Thiên Quả Thật, huyết phù trên không trung nhất thời kịch liệt run rẩy, tiếp theo huyết quang chợt lóe, lần nữa vang lên tiếng ầm rồi biến mất giữa không trung.
Hàn Lập biến sắc vài lần, lộ ra vẻ cực kỳ kinh ngạc.
Tất cả những việc trước mắt này thật sự rất quỷ dị, chẳng lẽ huyết vân nguyên bản là vì Huyền Thiên Quả Thật mà đến.
Hắn không khỏi thầm nghĩ như thế.
Nhưng còn chưa đợi hắn suy nghĩ rõ ràng thì đột nhiên trong huyết vân truyền ra tiếng nổ ầm ầm.
Hàn Lập ngẩn ra, ngước đầu nhìn lại.
Kết quả là xuất hiện một màn làm cho hắn càng hoảng sợ.
Chỉ thấy trong tiếng nổ, rất nhiều hư ảnh đang dần huyễn hóa ra, hư ảnh này hơn phân nửa là bóng dáng yêu thú, một nửa còn lại thì hắn không biết là gì, có chút giống như dị tộc nhân.
Nhưng vô luận là thú ảnh hay hư ảnh của dị tộc nhân thì khuôn mặt đám người cũng vặn vẹo, tựa hồ đang chịu thống khổ không ít.
"Huyết tế!" Lấy sự lịch duyệt của Hàn Lập, chỉ nhìn ra vài lần là rõ, liền thất thanh kêu lên.
Mà đúng lúc này, tất cả huyết sắc hư ảnh trong huyết vân đột nhiên tụ lại, tiếp theo một cái huyết sắc quang trận cơ hồ che cả nửa bầu trời dần hình thành.
Hàn Lập hít sâu một hơi, đột nhiên trở tay nắm lấy Huyền Thiên Quả Thật, tiếp theo thanh quang trên người chợt lóe, trong nháy mắt hóa thành thanh ti bay ra xa hơn trăm trượng.
Hắn thấy tình hình không ổn, cho nên lập tức chạy.
Sau vài lần chớp động, thanh ti đã biến mất tại cuối chân trời.
Mà quang trận ở chỗ cũ thì vẫn đang từ từ thành hình, không bởi vì Hàn Lập rời đi mà có ý dừng lại.
Sau một thời gian toàn lực phi độn, Hàn Lập một hơi độn ra ngoài trăm vạn dặm, nhưng bản thân vẫn ở trong huyết vân quang tráo.
Nhưng cái quang trận thật lớn kia thì đã sớm biến mất không thấy nữa.
Hàn Lập thở dài một hơi, độn quang tạm thời chậm đi vài phần.
Nhưng đột nhiên đúng lúc đó, từ trên trời truyền đến tiếng nổ lớn.
Hàn Lập nghe thấy tiếng nổ quen thuộc, trong lòng trầm xuống, vội vàng nhấc tay lên.
Chỉ thấy huyết vân vốn bình ổn thì giờ phút này đột nhiên tiêu tán, tiếp theo hơn một nửa huyết vân vặn vẹo, một cái huyết sắc quang trận thật lớn hiện ra.
Thần bí quang trận này vừa lúc đem Hàn Lập đặt vào trung tâm trận.
Sắc mặt Hàn Lập tái nhợt không còn chút máu.
Ngay cả khi không biết cái quang trận này đang định làm gì, nhưng pháp trận lớn như thế thật khiến người ta sợ hãi, hiển nhiên cũng không phải là chuyện tốt gì.
Hàn Lập lúc này không cần suy nghĩ, thanh quang trên người chợt lóe, nếu cần thì sẽ lập tức bỏ chạy.
Đúng lúc này, huyết sắc quang trận trên không trung lại xảy ra dị biến!
Chương 1532: Chương 1532: Huyền thiên chi tranh
Một đạo quang trụ thô to từ trung tâm pháp trận bắn ra, đường kính chừng hơn trăm trượng, ngay lập tức đem Hàn Lập vây vào trong.
Tốc độ cực nhanh, Hàn Lập căn bản không thể tránh.
Hàn Lập thất kinh.
Quang trụng này không biết có thần diệu gì, mà lại xuyên qua sơn thể của Nguyên Từ Thần Sơn, trực tiếp đến trước mắt.
Phút chốc, bốn phía đều là huyết sắc quang mang.
Cơ thể Hàn Lập căng cứng, ngay cả tay cũng không thể nhúc nhích chút nào.
Sắc mặt hắn đại biến, trong lòng bỗng niệm kiếm quyết.
Nhất thời thanh liên bốn phía xoay tròn, tất cả tụ lại thành một thanh phi kiếm dài, thoáng một cái lại hóa thành từng đạo kiếm quang, chém thẳng về trước.
Kiếm quang chợt lóe, dễ dàng xuyên thủng bay ra, phảng phất như cự đại quang trụ chỉ là ảo ảnh.
Nhưng Hàn Lập vẫn không thể nhúc nhích chút nào, không khí bốn phía giống như biến thành tinh cương, gắt gao trói chặt thân thể hắn.
Hàn Lập hút một ngụm lương khí.
Mắt thấy quang trận trên đỉnh đầu đang hiện ra huyết sắc phù văn lớn nhỏ khác nhau, tựa hồ lại có biến hóa khác, lúc này hắn liền bất chấp tất cả.
Hét lớn một tiếng, kim quang trên người hắn sáng lên, đỉnh đầu hiện ra phạm thánh chân ma pháp tướng ba đầu sáu tay.
Pháp tướng này hai chân xếp bằng, sáu tay cùng bắt quyết.
Một trận quang vựng từ trên người pháp tướng phát ra.
Nơi quang vựng đi qua, nguyên bản huyết sắc quang trụ đang bình ổn bỗng lóe linh quang, nổi lên một tia gợn sóng.
Cùng lúc đó, Hàn Lập cảm thấy không khí bốn phía đã thả lỏng ra chút ít.
Trong lòng mừng rỡ, Hàn Lập miệng lẩm bẩm, pháp lực trong cơ thể không ngừng vận chuyển, tựa hồ muốn đem phạm thánh chân ma công thúc dục đến cực hạn.
Nhưng đúng vào lúc này, huyết sắc quang trận trên cao bỗng đại phóng quang mang.
Lập tức huyết sắc phù văn tại trung tâm pháp trận tiêu tán, hiện ra một hắc động khoảng hơn mười trượng, bên trong là tiếng quỷ khóc sói tru, mơ hồ có vô số huyết ảnh đang không ngừng quay cuồng bên trong.
Mà huyết sắc quang trụ chỉ giảm một chút rồi lại trở nên mạnh mẽ.
Hàn Lập chỉ cảm thấy cự lực ngoài thân nặng thêm, mới vừa rồi còn cử động được chút ít, nhưng lập tức đã không còn nữa.
Đồng thời bốn phía trong huyết quang hiện ra vô số phù văn, đồng loạt bắn về phía Hàn Lập.
"A!"
Cho dù bình thường Hàn Lập trấn định, nhưng hiện tại trên mặt không khỏi tái nhợt không chút máu.
Tuy không biết uy lực phù văn như thế nào, nhưng hiện tại hắn bị cấm chế không thể nhúc nhích, chẳng phải chỉ có thể làm bia ngắm sao.
Hàn Lập quýnh lên, trong lòng thúc dục kiếm quyết, phi kiếm bốn phía chớp động, quỷ dị hiện ra khắp nơi, xoay tròn bắn ra vô số thanh sắc kiếm quang về bốn phương tám hướng.
Nơi thanh quang đi qua, phù văn có lung lay một chút, nhưng cuối cùng lại trở lại như ban đầu.
Chỉ phút chốc chúng đã xuyên thủng kiếm quang, bắn tới trước người Hàn Lập.
Hàn Lập cắn răng một cái, hắc khí trên người chợt lóe, sát giáp hiện lên, đồng thời thần niệm vừa động, nhất thời giao tiếp với Phệ Kim Trùng trong túi linh thú.
Hàn Lập biến sắc, định đem hơn ngàn Phệ Kim Trùng đồng thời thả ra.
Cấm chế trước mắt có quỷ dị thì cũng không thể ngăn cản nhiều Phệ Kim Trùng thành thục như vậy được.
Về phần phù văn, hiển nhiên chỉ có thể dựa vào sát giáp trên người cùng thân thể mà mạnh mẽ ngăn cản.
Bất quá cho dù hắn đã tiến giai đến cảnh giới Luyện Hư Kỳ, Phệ Kim Trùng cũng chỉ có thể chống đỡ được chốc lát. Nhưng hiện tại đối mặt với đại nguy cơ, chỉ có thể đi bước nào tính bước đó.
Nhưng sau một khắc, chuyện xảy ra làm Hàn Lập ngẩn người, nhất thời bảo Phệ Kim Trùng ngừng cử động.
Mắt thấy phù văn đánh đến người, nhưng lại đột nhiên đổi hướng, hóa thành một điểm linh quang bay vào trong tay.
Hàn Lập chỉ cảm thấy lòng bàn tay nóng lên, nguyên bản Huyền Thiên Quả Thật ở trong tay đã bật ra, hóa thành một đoàn bạch quang bay thẳng lên trời.
Sau vài lần chớp động, quả này đã chui vào trong vô số huyết phù trên trời cao.
Huyền Thiên Quả Thật lập tức biến to gấp mấy lần, vô số huyết phù bị chấn cho tan nát, tiếp theo vô số kiếm khí địa phóng, phù văn đều bị chém nát bấy.
Quang mang thu liễm, bạch quang lần nữa biến mất không thấy.
Huyền Thiên Quả Thật sau khi biến to thì cứ như vậy lơ lửng bất động trên không trung.
Nhìn thấy tất cả cảnh này, Hàn Lập trợn mắt há mồm.
Nhưng hắn lập tức tỉnh lại, pháp lực vốn đang vận sức chờ phát động lập tức giống như thủy triều chui vào đỉnh đầu pháp tướng.
Nhất thời thân hình pháp tướng chấn động, kim quang trên người sáng rực, chợt lóe lên rồi lan rộng ra bốn phương tám hướng.
Lúc này đây, kim quang chói mắt giống như một mặt trời chói rực trên đỉnh đầu Hàn Lập.
"Thánh Ma ngự trị!"
Một tiếng nói lạnh lùng từ miệng Hàn Lập phát ra.
Lập tức ba cái đầu pháp tướng ngẩng lên, sáu cánh tay hướng khắp nơi vung lên, phát ra một tiếng trường khiếu trầm thấp.
Mặt trời chói mắt kia bỗng lúc to lúc nhỏ, cuối cùng bạo liệt.
Sau một tiếng nổ kinh thiên động địa, trong kim sắc ba lãng có vật gì đó xuất hiện.
Nơi kim ba đi qua, nguyên bản kim quang nhìn như không chút sứt mẻ kia lập tức bay lui về phía sau. Lấy Hàn Lập làm trung tâm, kim quang trong hương viên hơn mười trượng bị đẩy ra.
Hắn khôi phục được một chút tự do.
Một chiêu thần thông Thánh Ma ngự trị này đúng là từ sau khi Hàn Lập tiến vào Luyện Hư Kỳ, mới tìm hiểu được trong Phạm Thánh Chân ma công.
Kỳ thật đây là mượn lực pháp tướng, đem uy lực công pháp tập trung tại một điểm, sau đó lại thả ra.
Một kích vừa rồi nhìn như bình thường, nhưng kỳ thật đã tiêu hao một nửa pháp lực của Hàn Lập.
Đương nhiên Hàn Lập cũng không biết, nếu không phải Phạm Thánh Chân ma công đồng thời ẩn chứa hai loại công pháp có thuộc tính cực kỳ đặc thù, mà đổi lại là một loại công pháp khác thì cho dù là tu sĩ Hợp Thể Kỳ cũng căn bản không thể thoát khỏi trói buộc của huyết quang.
Không thể không nói, vận khí hắn không tệ.
Bất quá Hàn Lập mất sức của chín trâu hai hổ mới có thể thoát được trói buộc.
Hắc động trong huyết sắc quang trận đột nhiên phát ra tiếng nổ lớn, vô số huyết ti bắn ra, muốn đem Huyền Thiên Quả Thật vây lại.
Nhưng Huyền Thiên Quả Thật tựa hồ như thông linh, ngoài thân run nhẹ, lại thả ra vô số bạch quang.
Trong phút chốc, bạch mang và huyết ti giao nhau, phát ra tiếng bạo liệt ầm ù. Bạch mang mặc dù sắc bén dị thượng, đem hơn nửa huyết ti chém nát, nhưng tiếp theo lại vô lực, quang mang ảm đảm, những huyết ti còn lại liền đem Huyền Thiên Quả Thật vây chặt, phảng phất như một cái kén bằng máu thật lớn.
Huyền Thiên Quả Thật liều mạng giãy dụa, run rẩy không ngừng, nhưng hiển nhiên nó đã hết lực. Sau khi bị huyết ti lôi kéo, liền dần dần bị kéo về phía hắc động.
Nhưng đúng lúc này, đột nhiên kim mang bên dưới huyết quang bạo liệt, đem lượng lớn huyết quang đánh tan.
Lập tức một đạo thanh hồng phá tan huyết quang bắn ra, sau một lần chớp động liền tới ngay gần huyết kiển. Sau đó linh quang chợt lóe, biến ảo thành một thanh sắc đại thủ vươn ra.
"Phanh" một tiếng, thanh sắc đại thủ gắt gao chụp lấy huyết kiển, lâp tức trong tay phát ra vô số đạo kiếm quang, điên cuồng chém về phía huyết ti.
Nhưng lại xuất hiện tình hình quỷ dị, kiếm quang chạm đến huyết ti, đều chợt lóe xuyên qua, căn bản không thể động đến huyết ti chút nào. Thanh quang thu lại, thanh sắc đại thủ huyễn hóa thành thân ảnh Hàn Lập, hắn phất tay, phát ra thanh mang quỷ dị cuốn lấy Huyền Thiên Quả Thật.
Nhưng lực kéo của huyết ti lại vượt xa tưởng tượng của Hàn Lập, ngay cả như thế thì Huyền Thiên Quả Thật vẫn đang chậm rãi bay lên trời cao. Nếu không phải Huyền Thiên Quả Thật liều mạng giãy dụa, kháng cự lại cự lực kinh người của huyết ti thì sợ rằng chỉ sau vài lần chớp động đã bị kéo vào trong hắc động.
Nhưng nếu cứ thế này thì việc Huyền Thiên Quả Thật bị kéo vào trong hắc động chỉ là chuyện sớm muộn.
Hàn Lập khẩn trương, bỗng nhiên tay kia hướng về thanh sắc phi kiếm trên không trung điểm một cái, phi kiếm sau khi phát ra tiếng trường minh thì toàn thân trở nên mơ hồ, hóa thành một đạo thanh ngân, phảng phất như đã mất đi hình thể.
Đúng là thần thông Kiếm Linh Hóa Hư.
Chỉ thấy thanh ngân chợt lóe, tiếng phanh phanh trầm muộn liên tiếp truyền ra, huyết ti nhìn như vô hình kia lại bị chém thành vô số đoạn.
Hàn Lập mừng rỡ, không cần suy nghĩ phất tay áo lên, hóa thành một cây thanh ti kích bắn ra, đồng thời khẩu phi kiếm kia cũng lóe lên rồi đuổi theo Hàn Lập, nhập vào thân thể không thấy bóng dáng.
Lấy độn tốc hiện tại của Hàn Lập, chỉ hai lần chớp động đã ở một chỗ cách đó hai trăm trượng, mắt thấy sau vài lần chớp động liền biến mất không thấy.
Hàn Lập trong độn quang thở dài một hơi, tưởng rằng lần này rốt cục may mắn chạy thoát.
Nhưng vào lúc này, không trung lại phát sinh dị biến.
Huyết sắc quang trận bỗng nhiên co rút, một đạo huyết hồng thất luyện bắn ra, nhanh như chớp đuổi theo Hàn Lập.
Hàn Lập kinh hãi, tốc độ thất luyện này thật sự rất nhanh.
Hắn căn bản không kịp có bất cứ phản ứng gì, liền cảm thấy trước mắt lóe lên huyết quang, cả người đang giữ Huyền Thiên Quả Thật cũng bị cuốn vào trong huyết sắc.
Lập tức trên mặt thất luyện chợt lóe huyết quang, bắn ngược trở về.
Độn tốc khi bắn lui cũng nhanh đến khó tin, sau khi chợt lóe liền tiến vào trong hắc động.
Ngay lúc thất luyện vừa vào hắc động, huyết sắc quang trận trên không trung phát ra tiếng nổ kinh thiên động địa, nhất thời huyết vân bốn phía điên cuồng tuôn ra, đồng thời hiện ra từng đạo huyết sắc lôi điện.
Mặt ngoài quang trận xuất hiện lượng lớn phù văn, không rõ bắt nguồn từ đâu.
Hàn Lập ở trong thất luyện chỉ cảm thấy đầu choáng váng, mất đi năng lực phi hành, liền phun phi kiếm điên cuồng chém về hướng thất luyện, nhưng lại không có hiệu quả, bị bắn ngược trở về.
Lúc này đây, phi kiếm mà hắn hóa hư vẫn không thể phá vỡ thất luyện này một chút nào.
Đúng lúc này, quang mang bốn phía ảm đạm, lập tức truyền đến tiếng soi tru quỷ khóc.
Tiếp theo một cổ không gian ba động cực kỳ mãnh liệt hiện lên bốn phía.
Hàn Lập thầm kêu một tiếng "không tốt", sắc mặt trở nên âm trầm.
Chương 1533: Chương 1533: Linh kiếm hiện thế
Cho dù hắn không thể thấy tình hình bên ngoài thất luyện, nhưng cũng biết mình khẳng định là đã bị hút vào trong hắc động, nếu không sẽ không xuất hiện tình hình quỷ dị này. Dưới tình thế cấp bách, Hàn Lập vỗ trán một cái, nhất thời hắc quang chợt lóe, hiện ra một con mắt đen, đúng là Phá Diệt Pháp Mục mà Hàn Lập khổ tu nhiều năm.
Nếu công kích bình thường không có tác dụng đối vơi thất luyện, thì cũng chỉ có thể dùng loại thần thông chuyên phá cấm chế này mà thôi.
Chỉ thấy một đạo hắc sắc quang trụ nhỏ như ngón tay bắn ra. Huyết sắc thất luyện nhìn như không thể phá hủy, chợt lóe lên, đã bị phá xuyên thủng. Tiếp theo một cái lỗ hổng to một trượng xuất hiện. Đắc thủ dễ như thế khiến Hàn Lập đầu tiên là ngẩn ra, tiếp theo lập tức mừng rỡ. Hắn không suy nghĩ thêm, hai cánh vỗ một cái, cả người liền chợt lóe lên, bay ra khỏi thất luyện. Linh quang thu lại, thân hình Hàn Lập hiện ra trong hắc động, hai cánh không ngừng nhẹ nhàng vỗ.
Đây không phải là dựa vào độn thuật gì cả, mà hoàn toàn dựa vào lực phi hành của phong lôi sí, mới có thể lơ lửng giữa không trung.
Nếu không, sợ rằng hắn đã bị hút vào sâu trong hắc động.
Bốn phía truyền ra tiếng quỷ khóc sói tru, vô số huyết sắc hư ảnh bay ra.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, hay tay chập lại.
Tiếng sét đánh phát ra, vô số đạo kim sắc điện hồ từ trong tay hắn bắn ra.
Kim hồ này thô to dị thường, khác hẳn với Ích Tà Thần Lôi của Hàn Lập.
Kiếm thuật này mang tới cho hắn chỗ tốt ngoài ý muốn, việc luyện phi kiếm chẳng những có thể đem linh khí kim lôi trúc thu nạp không còn một mảnh, mà còn ẩn chứa Ích Tà Thần Lôi cho hắn dùng.
Kết quả như thế, ngoại trừ đem thuộc tính của phi kiếm rèn luyện tới cực điểm, ẩn chứa lượng lớn Ích Tà Thần Lôi thì không còn cách nào khác.
Hôm nay bị Hàn Lập sử dụng, nhưng lại có vẻ không thể đỡ nổi!
Một trận tiếng nổ ầm ầm vang lên, sau đó kim sắc lôi quang chớp động, bốn phía bắn tới vô số huyết sắc ảo ảnh, nhưng số lượng huyết ảnh thật sự rất nhiều, phảng phất vô cùng vô tận. Chúng không sợ chết mà tuôn về hướng Hàn Lập, hình thể hơi ngưng lại một chút, thậm chí há miệng, phun ra một đám huyết ti chứa tinh khí ngập trời, trực tiếp xuyên thủng điện võng do Ích Tà Thần Lôi tạo thành, tới gần Hàn Lập.
Bất quá hai tay Hàn Lập bắt quyết, chợt thả ra Hư Hóa Kiếm Quang chắn bên ngoài, thanh quang chợt sáng chợt tối, trong nháy mắt huyết ti liền bị chém nát bấy.
Mà lúc này, huyết sắc quang trận phát ra tiếng ầm ầm truyền vào tai Hàn Lập một cách mãnh liệt, không gian trong hắc động cũng ba động mãnh liệt. Ánh mắt đảo qua mọi nơi, Hàn Lập liền hiểu rằng mình đang gặp phải một loại nguy hiểm không biết tên.
Sắc mặt hắn trầm xuống, hai cánh sau lưng vỗ một cái, cả người sau vài lần chớp động đã xuất hiện ở bên bờ hắc động, ý định sẽ bay ra ngoài. "Phanh" một tiếng, thân hình Hàn Lập bị bắn ngược trở lại, phảng phất đụng phải một vách tường vô hình, bị một tầng cấm chế trong suốt đẩy ngược lại. Hai cánh sau lưng phải vỗ liên tục thì hắn mới ổn định được thân hình, vẻ mặt trở nên kinh sợ.
Hắn đang chuẩn bị thi triển đại thần thông khác phá cấm chế thì từ chỗ sâu trong hắc động không ngờ truyền ra một lực hút thật lớn.
Lực hút lớn đến nỗi làm Hàn Lập không thể đứng vững, mà huyết ti thì lại không ngừng bắn ra khiến sắc mặt hắn đại biến, không cần nói cũng tưởng tượng được sự hoảng sợ trong lòng hắn!
Huyết sắc quang trận ngày càng bạo liệt mạnh hơn, bề mặt quang trận đã trở nên mơ hồ, phảng phất tùy thời đều có thể biến mất. Nói thì dài, nhưng tất cả chỉ diễn ra trong vòng mấy lần hô hấp.
Hàn Lập bị lực hút trong hắc động kéo, tình thế cấp bách, hắn không còn cố kỵ gì, đem tất cả thần thông trên người phóng hết ra, chỉ hy vọng có thể tạm thời thoát vây.
Trong phút chốc, chỉ thấy bốn phía quanh Hàn Lập phát ra kim sắc quang vựng, hôi sắc quang hà, ngũ sắc quang diễm, kim sắc lôi điện, cùng từng đạo thanh sắc kiếm quang.
Nhiều thần thông như vậy cùng thi triển một lượt thì có thể tưởng tượng được uy lực. Chỉ thấy các loại quang diễm đem thân hình Hàn Lập bao phủ vào trong. Lực hút cho dù cường đại nhưng trong nháy mắt cũng buông lỏng.
Hàn Lập mừng rỡ, đang muốn lập tức bay ra khỏi hắc động thì huyết ảnh bốn phía bỗng gào thét, tiếp theo phát ra tiếng "phốc phốc" trầm muộn, một cổ lực lượng quỷ dị phát ra, hóa thành một cổ huyết sắc quang hà.
Trong khoảnh khắc, quang hà liền chui vào chỗ sâu trong hắc động không thấy bóng dáng.
Hàn Lập lập tức cảm thấy cảnh sắc bốn phía trở nên mơ hồ, một cảm giác vô cùng quen thuộc nổi lên trong lòng Hàn Lập. Đây đúng là cảnh sắp bị truyền tống. "Không tốt." Hàn Lập mặc dù không biết bị truyền đến nơi nào, nhưng cũng biết không phải là nơi an toàn. Pháp mục hắc quang trên trán đại phóng, phun ra một đạo hắc sắc quang trụ, hắc quang chợt lóe, quang trụ liền nhập vào bốn phía không thấy bóng dáng. Nhất thời cảnh tượng mơ hồ thoáng ngưng lại, nhưng liền lập tức khôi phục như lúc ban đầu.
Sắc mặt Hàn Lập xanh mét, hắc quang trên trán trở nên chói mắt, từng đạo hắc quang bắn ra khắp nơi, đồng thời trên đỉnh đầu hiện ra pháp tướng ba đầu sáu tay, từng đạo kim sắc quang mang hiện lên, muốn phá ta quá trình truyền tống.
Nhưng tiếng xé gió từ trong hắc động truyền ra, tất cả công kích chợt lóe lên rồi biến mất, không hề có tác dụng gì.
Hiển nhiên lần truyền tống này khác với những lần trước, không bị công kích ảnh hưởng chút nào. Trong lòng Hàn Lập trầm xuống, lần đầu tiên hiện ra cảm giác vô lực, nhưng trong lòng lại âm thầm cảm thấy kỳ quái, dựa theo kinh nghiệm trước kia thì ngay khi cảnh tượng trở nên mơ hồ thì hắn phải bị truyền tống đi mới đúng, nhưng quá trình trước mắt sao lại lâu như thế!
Ngay lúc Hàn Lập kinh hoảng thì lập tức giật mình, bàn tay cầm Huyền Thiên Quả Thật cảm thấy đau như bị vật nhọn đâm vào, hắn cả kinh, vội cúi đầu xuống nhìn.
Bởi vì bản thân hắn vận chuyển Phạm Thánh Chân ma công đến cực hạn, kim quang chói mắt nên không biết từ khi nào bàn tay đã bị thủng một lỗ, máu tươi từ đó chảy ra. Mà nguyên bản bàn tay cầm Huyền Thiên Quả Thật lại bị một cây gai đâm xuyên, trên cây gai còn vương vết máu.
Phải biết rằng thân thể Hàn Lập cứng cỏi còn hơn cả pháp bảo, hơn nữa khi mạnh mẽ vận chuyển Phạm Thánh Chân ma công, bàn tay giờ phút này lại càng cứng hơn rất nhiều.
Dưới tình huống như thế mà còn bị một cây gai nhỏ đam, nếu hắn không tận mắt nhìn thấy thì khó có thể tin.
Thấy dị biến của Huyền Thiên Quả Thật, sắc mặt Hàn Lập kinh nghi, trước tiên làm phép ngăn máu chảy, bạch quang chợt lóe, tất cả máu đều bị hút vào da. Kế tiếp một tiếng oanh minh vang lên từ trong Huyền Thiên Quả Thật, vọng thẳng đến chín tầng trời.
Sau một khắc, sắc mặt Hàn Lập đại biến, đột nhiên cổ tay run lên giống như bị rắn cắn, Huyền Thiên Quả Thật lúc này muốn bay ra, nhưng vật ấy lại giống như bị đính chặt vào tay Hàn Lập, căn bản không thể bay ra. Sắc mặt Hàn Lập trong nháy mắt trở nên tái nhợt.
Hắn chỉ cảm thấy máu trong cơ thể như tuôn qua lỗ nhỏ vào Huyền Thiên Quả Thật, mặc dù liều mạng thúc dục pháp quyết nhưng vẫn không thể ngăn cản chút nào. Máu trong cơ thể trong nháy mắt mất đi ba phần thì mới ngừng lại.
Mất nhiều máu như vậy, may mà thân thể Hàn Lập mạnh tới cực điểm, chứ nếu đổi lại là một gã tu sĩ bình thường thì sợ rằng đã sớm mệt mỏi không chịu nổi. Bất quá cũng phải nói, nếu đổi lại là máu của gã tu sĩ khác thì Huyền Thiên Quả Thật chỉ sợ đã đem gã đó hấp thành xác khô.
Huyền Thiên Quả Thật giờ phút này nguyên bản bề mặt màu vàng đã biến thành màu đỏ tươi. Tiếp theo lục sắc hoa văn trên bề mặt dao động một trận, biến thành các phù văn huyền ảo tối nghĩa nhỏ như hạt gạo, số lượng rất nhiều.
Mà cùng lúc đó, bốn phía thân thể Hàn Lập hiện ra vô số ngũ sắc quang điểm, từng con phi nga hướng về phía Huyền Thiên Quả Thật phóng tới. Một tiếng "phốc xuy" vang lên, bề mặt Huyền Thiên Quả Thật chợt lóe sáng, đột nhiên bắn ra một thanh kiếm.
Kiếm này bề mặt sáng bóng dị thường, nhưng giữa mũi kiếm lại dường như có phù văn quái dị, tổng cộng có năm cái.
Mà Huyền Thiên Quả Thật giờ phút này không ngờ lại biến thành chuôi kiếm. Hàn Lập thấy cảnh này thì không biết nói gì.
Bất quá ngay lúc kiếm này xuất hiện, huyết quang đại trận bên ngoài dường như bị kích thích, sau khi phát ra tiếng nổ kinh thiên động địa, cả tòa pháp trận và hắc động rung lên kịch liệt, sau đó liền biến mất trong hư không.
Cùng lúc đó, Hàn Lập thân ở trong hắc động chỉ cảm thấy cảnh vật bốn phía mơ hồ biến mất, trong mắt chỉ còn thấy một màu đỏ tươi, không thể kiểm soát được bản thân.
Hàn Lập kinh hĩa, theo bản năng cầm kiếm chém ra một cái.
Ở một nơi không biết cách bao nhiêu vạn dặm, tinh khí ngập trời, trên huyết sắc tế đàn lớn có hơn mười bóng người như ẩn như hiện, dưới chân những người này bất ngờ lại là một tòa pháp trận to lớn, huyết quang thản nhiên chớp động.
Nếu cẩn thận nhìn kỹ sẽ phát hiện một điểm kỳ lạ.
Bộ dáng pháp trận này giống y chang huyết sắc quang trận mà Hàn Lập vừa gặp.
Mà phía dưới tế đàn, bất ngờ nhất chính là cái hồ lớn tràn đầy máu tươi. Từ xa nhìn lại, mặt hồ phảng phất như vô hạn, nhìn không thấy bờ.
Ở trong hồ đang nổi lơ lửng vô số bộ hài cố trắng, chủng tộc không đồng nhất, lớn nhỏ khác nhau khiến người ta cảm giác sởn gai ốc. "Không có khả năng, là Huyền Thiên Chi Bảo! Ta đã cảm ứng được sự tồn tại của nó."
Một tiếng kinh sợ phát ra từ miệng người nào đó trên tế đàn, bộ dáng có vẻ không thể tin.
Chương 1534: Chương 1534: Đại nan đào thoát
"Có phải Giản đạo hữu đã nghĩ sai rồi hay không. Thật sự Huyền Thiên xuất hiện sao? Nói như thế thì không thể dùng huyết tế thuật triệu hồi bảo vật cũng là chuyện bình thường." Một thanh âm nữ tử thản nhiên vang lên từ trên tế đàn.
Người nói chuyện là một trung niên mỹ phụ mặc áo choàng trắng, sau lưng là một đôi cánh ngũ sắc, vừa rồi trong lời nói còn chứa một chút hả hê.
"Bộ phu nhân! Mới vừa rồi ta và Giản huynh cùng nhau chủ trì pháp trận, thông qua huyết tế chi lực đích xác cảm ứng được sự tồn tại của kiện Huyền Thiên Trảm Linh Kiếm. Nhưng trong quá trình triệu hồi dường như mắc sai lầm gì đó, đột nhiên biến mất trên đường. Chẳng lẽ kiếm này đã thông linh, có thể tự mình phá hư không?" Một thanh niên khác đột nhiên mở miệng.
Người này trên đầu có một cái sừng trắng đang phát sáng, đúng là tên mà nửa năm trước Hàn Lập từng gặp qua trên cự đảo, là độc giác thanh niên của Giác Đổng Tộc.
Mà người nói chuyện đầu tiên hiển nhiên chính là tên ngư nhãn nhân của Hải Vương Tộc.
Chỉ là lúc này trên mặt ngư nhãn nhân mang theo vài phần nhớn nhác.
"Có phải thật sự là Huyền Thiên Chi Bảo hay không thì hiển nhiên chỉ có hai vị đạo hữu chủ trì pháp trận biết. Ta chỉ ở bên ngoài phối hợp với hai vị đạo hữu." Một lão giả mặc tạo bào, sau lưng có một đôi cánh xám tro, cũng thản nhiên nói một câu.
Hắn cầm một cây long đầu quải trượng, không chút nào che giấu lời nói châm chọc.
Về phần phi linh tộc nhân còn lại thì mặc dù không nói gì thêm, nhưng ánh mắt nhìn về phía độc giác thanh niên và ngư nhãn nhân cũng có chút bất thiện. Độc giác thanh niên không trả lời gì, chỉ nhìn ngư nhãn nhân một cái, hai người môi khẽ nhúc nhích nhưng lại không hề phát ra âm thanh, hiển nhiên là đang truyền âm bàn bạc gì đó.
Thấy bộ dáng hai người này không hề kiêng nể gì cả thì sắc mặt phi linh tộc nhân càng trở nên khó coi.
"Nếu đã thất bại thì chúng ta lập tức làm lại huyết tế một lần nữa."
"Hiện tại huyết khí chưa tan hết, hẳn là có thể làm việc này, chỉ cần kiện Huyền Thiên Linh Bảo vẫn còn đang trong khu vực của phi linh tộc các ngươi thì triệu hoán không thành vấn đề." Hai tên dị tộc tựa hồ thương lượng xong, độc giác thanh niên đột nhiên quay đầu lại nói, thần sắc có chút âm trầm.
"Làm lại một lần nữa. Hai vị đạo hữu chẳng lẽ muốn ta cạn kiệt pháp lực sao, mới vừa rồi huyết tế đã làm cho linh lực của ta tiêu hao hơn phân nửa, nếu cử hành lại thì sẽ hao tổn tới chân nguyên." Tạo bào lão giả đột nhiên dậm long đầu quải trượng xuống đất một cái, phát ra tiếng "Phanh" làm cho cả tế đàn cũng lung lay.
"Nhuận mỗ hiển nhiên biết việc này có chút ép buộc, nhưng so với khó khăn khi trong nửa năm diệt hai tộc, đánh chết vạn man hoang cự thú thì không là gì. Nếu cơ hội lần này mất đi thì mấy vị đạo hữu đều không thể đảm đương được trách nhiệm." Độc giác thanh niên nhắm mắt, không thèm để ý nói.
Vừa nghe lời này, tảo bào lão giả lộ vẻ giận dữ, thân hình tiến lên vài bước, tựa hồ muốn khiển trách điều gì.
Nhưng đúng lúc này, một tiếng ho nhẹ từ trong đám người truyền ra, lập tức vang lên một giọng nói khàn khàn.
"Diêu hiền đệ, bình tĩnh lại một chút. Duyệt đạo hữu đại diện giác hoàng tộc mà đến, sao có thể nói chuyện vô lý." Một nhân ảnh bị sương trắng bao phủ, nhìn không thấy dung mạo, tiếng nói vừa rồi phát ra từ người này.
"Hung huynh nói có lý, là Diêu mỗ có chút lỗ mãng." Tạo bào lão giả nghe vậy thì sắc mặt đại biến, nhưng cũng nhanh trí, ngay lập tức cung kính trả lời.
"Hung đạo hữu có cao kiến gì chăng?" Độc giác thanh niên thấy nhân ảnh thì thần sắc trở nên ngưng trọng, nhưng lập tức miễn cưỡng cười hỏi.
"Đích xác có chút thắc mắc, việc tiếp tục thực hiện cũng không khó, nhưng nếu vẫn không thành công thì thế nào?" Nhân ảnh sau khi cười hắc hắc thì lạnh lùng hỏi.
"Nếu cả hai lần đều không thành công thì vật ấy thật sự đã không còn ở khu vực này, hai người chúng ta lập tức rời đi, điều kiện lúc trước cũng sẽ đáp ứng, tuyệt không đổi ý." Độc giác thanh niên không cần suy nghĩ, trả lời ngay.
Trong lúc dị tộc này nói chuyện, ngư nhãn nhân ở một bên cũng không nói thêm gì, dường như cũng đồng ý.
"Tốt, có lời hứa này của đạo hữu là được, chúng ta sẽ tiếp tục giúp các người." Nhân ảnh dùng ngứ khí có vài phần ra lệnh nói với những người khác.
Nói cũng kỳ quái, mấy tên phi linh tộc cấp cao khác nghe được lời ấy đều không có nửa điểm bất mãn, đều yên lặng gật đầu không một tiếng động.
Chỉ sau một lát, bề mặt huyết hồ lại sục sôi, đồng thời một luồng hắc khí ngưng kết trên mặt hồ, huyết sắc vụ hải bắt đầu kịch liệt quay cuồng.
Mà tại trung tâm tế đàn thì hoàn toàn bị huyết quang bao phủ, bên trong mơ hồ truyền ra tiếng chú ngữ tối nghĩa.
Một trận đau nhức giống như đầu bị xé làm hai truyền đến, Hàn Lập rốt cuộc tỉnh dậy.
Hắn chỉ cảm thấy trước mắt là một mảnh tối đen, lúc này hắn cố hết sức mở hai mắt nhưng hai mí mắt giống như bị núi đè, căn bản không thể mở ra.
Lần này, Hàn Lập giật mình khi phát hiện mình đang nằm, lập tức cố gắng ngồi dậy, nhưng ngay cả ngón tay cũng không thể nhúc nhích.
Trong lòng Hàn Lập trầm xuống, miễn cưỡng nhịn đau, tập trung một tia thần niệm còn sót lại trong thần thức, vội vàng nhìn kỹ tình huống trong cơ thể.
Kết quả làm cho hắn không ngừng cười khổ.
Hiện tại chẳng những hắn mất hơn phân nửa số máu, mà pháp lực trong cơ thể cũng mất sạch.
Càng tồi tệ chính là, nguyên nhân làm đầu đau nhức chính là thần niệm bị hao tổn quá nhiều, chỉ còn lại một phần mười.
Mà tất cả nguyên nhân là do lúc trước theo bản năng vô ý huy động thanh kiếm.
Nghĩ đến việc Huyền Thiên Quả Thật hóa thành bảo kiếm, trong lòng Hàn Lập không ngừng quay cuồng, nhưng lại cảm thấy rất may mắn.
Một kiếm kia chém ra, trời đất dường như biến sắc, chẳng những cắt đứt truyền tống, thậm chí còn xé toạc hư không. Một kiếm này chém ra, chẳng những pháp lực bị hấp thu hầu như không còn, mà ngay cả thần niệm chi lực đồng dạng cũng bị hấp thu hầu như không còn. Lúc nãy hắn bị hút vào hư không vỡ nát khiến bản thân hôn mê bất tỉnh.
Bất quá bây giờ nhớ lại, một kiếm kia mơ hồ chỉ mới phát huy một chút uy lực. Kiếm này có thể hấp thu pháp lực cùng thần niệm, thậm chí cũng liên quan tới tinh huyết lúc trước mất đi.
Hàn Lập âm thầm phỏng đoán sự việc.
Bất quá khi biết tình huống trong cơ thể, Hàn Lập ngược lại bình tĩnh hơn. Vô luận là tinh huyết hay pháp lực, thần niệm, đều không tạo thành vết thương trí mạng, chỉ cần dùng đan dược, tĩnh dưỡng mấy năm là có thể khôi phục lại như trước.
Hiện tại quá im ắng, có vẻ đã thoát khỏi nguy hiểm.
Mặc dù hắn không thể mở mắt, thần niệm cũng không có cách nào phóng ra, nhưng từ mùi vị của gió thì hắn đoán rằng mình đang nằm ở một nơi nào đó gần biển, mà dưới thân lại mềm mại dị thường, có vẻ là bãi cỏ.
Chẳng lẽ vẫn chưa bị truyền tống đến nơi quá xa!
Trong lòng Hàn Lập có chút nghi hoặc, nhưng khi nghĩ lại thì thấy lo lắng. Hiện tại vô luận thân thể hay pháp lực đều không tốt, không thể nhúc nhích chút nào, chỉ có thể nằm yên.
Không biết trải qua bao lâu, hai mắt Hàn Lập vừa động, miễn cưởng mở mắt nhìn.
Trước mắt là một bầu trời màu lam nhạt.
Không thấy huyết vân quỷ dị nọ, Hàn Lập nhẹ thở ra một hơi, rốt cuộc trở nên yên tâm.
Lại trải qua mấy canh giờ nữa, Hàn Lập có thể cử động cổ, có thể ngẩng đầu nhìn mọi thứ xung quanh.
Phảng phất đang ở trong một sơn cốc nhỏ, ba mặt là đồi núi, một mặt là lối ra. Diện tích sơn cốc bất quá chỉ hơn ngàn dặm mà thôi, mà hắn thì lại đang nằm giữa sơn cốc.
Ánh mắt Hàn Lập lộ ra tia mỉm cười, khóe miệng co quắp một chút, nhưng lập tức lại cảm thấy đau miệng. Lúc này hắn mới phát hiện, cả cơ thể mình đang đau nhức dị thường.
Từ khi hắn tu luyện Phạm Thánh Chân ma công đến nay vẫn chưa từng có cảm giác này.
Xem ra việc huy động Huyền Thiên Quả Thực ngoại trừ bị hấp thu pháp lực và thần niệm, thì dường như cơ thể có cái gì cũng bị hấp thu hết. Nếu không phải thân thể hắn mạnh mẽ thì chắc không phải chỉ có bộ dáng thế này.
Trong lòng âm thầm tự định giá, Hàn Lập vẫn yên lặng nằm trên bãi cỏ.
Sau khi trải qua hơn nửa ngày, Hàn Lập động đậy ngón tay, dường như khôi phục lại một chút khí lực.
Trên mặt Hàn Lập nhất thời lộ ra vẻ vui mừng, nhưng lập tức đã biến mất không thấy đâu nữa.
Bởi vì ngay lúc này, từ ngoài sơn cốc truyền đến tiếng "Phanh Phanh" như có thứ gì đó thật to nện xuống, xem độ chấn động của mặt đất thì có lẽ là một quái vật lớn đang đi vào tiểu cốc.
Hàn Lập ngước mắt lên nhìn, nhất thời gắt gao nhìn thẳng về phía lối vào sơn cốc, thần sắc chợt trở nên ngưng trọng.
Kết quả là một lát sau, một cự vật thân cao hơn mười trượng đang tiến vào cốc, đúng là một con cua lớn.
Hai mắt con cua này chớp một cái, cả người phát ra thanh sắc u quang, phảng phất như mặc một kiện thanh sắc chiến giáp. Mà trên chiến giáp lại còn có gai nhọn khiến người ta phải hấp một ngụm lương khí, không lạnh mà run.
Cự giải ngay từ đầu hiển nhiên vẫn chưa phát hiện sự tồn tại của Hàn Lập, tiến thẳng về phía đồi núi, chỉ một lát sau đã tiến vào một vách núi, hai càng gắp một tảng đá lớn cho vào miệng.
Trong miệng phát ra tiếng "Dát chi dát chi" làm cho người ta nổi da gà.
Thấy cự giải vẫn chưa làm khó dễ mình, sắc mặt Hàn Lập buông lỏng, vẻ ngưng trọng giảm đi vài phần.
Cự giải ở bên kia sau khi cắn nuốt mười mấy tảng đá lớn thì con ngươi màu xanh đột nhiên chợt lóe, thân hình vừa chuyển, trực tiếp tiến về phía Hàn Lập. Hai mắt Hàn Lập co rụt lại, cùng cự giải nhìn nhau.
Bỗng nhiên từ trong miệng cự giải phát ra tiếng "tê tê" quái dị, tiếp theo hai càng vung lên, khí thế hung hãn đánh thẳng về phía Hàn Lập.
Sắc mặt Hàn Lập vô cùng âm trầm, hàn mang trong mắt chớp động, không hề có chút cảm tình nhìn thẳng vào cự giải, không chút nào kinh sợ.
Chương 1535: Chương 1535: Xà nhân
Mặc dù cự giải khổng lồ, nhưng tốc độ lại không chậm, chỉ chốc lát đã tới cách Hàn Lập bảy tám trượng, cơ hồ chỉ một lần bò nữa là có thể dùng hai càng công kích Hàn Lập.
Vẻ tàn khốc trong mắt Hàn Lập chợt lóe, người hơi căng lên, đồng thời miệng vừa động, dường như sẽ phun vật gì đó ra ngoài.
Nhưng đúng lúc này, đột nhiên một tiếng rít truyền đến, tiếp theo một đạo ngân mang chợt lóe lên, một vật từ xa bắn tới, chỉ chốc lát đã đánh lên thân hình khổng lồ của cự giải.
Tiêm giáp màu xanh nhìn như cứng không thể phá, nhưng khi ngân mang đánh vào lại phát ra một tiếng vang, ngân giáp bị phá vỡ.
Một dòng máu xanh tuôn ra.
Ngân mang kia rõ ràng là một cây ngân xoa dài một trượng, nhưng nửa phần phía trên lại gắt gao cắm vào lưng cự giải, chỉ lộ ra nửa phần chuôi bên dưới mà thôi.
Cự giải bị thương, phát ra một tiếng hống kinh thiên động địa, thân hình lập tức ngừng lại rồi đổi hướng cốc khẩu phóng tới.
Công kích vừa nãy vẫn chưa tạo thành thương tổn quá lớn cho quái vật, ngược lại còn kích phát hung tính của nó.
Nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập hiển nhiên kinh ngạc, cũng vội xoay đầu nhìn về phía cốc khẩu.
Chỉ thấy lối vào sơn cốc không biết từ khi nào đã xuất hiện mười mấy đạo nhân ảnh chiều cao không đồng nhất.
Những nhân ảnh này nhìn qua thì nam nữ đều có, trong tay cầm tiêu thương ngân quang thiểm động. Trong đó hai tay nam nhân tráng kiện, còn nữ nhân, nữ nhân thì mặc quần áo bó sát, cũng lộ ra khí tức mạnh mẽ.
Ánh mắt Hàn Lập khi đảo qua những người này thì trên mặt nhất thời lộ ra vẻ kinh ngạc.
Nhưng người này dĩ nhiên từ phần eo trở xuống không phải là đôi chân mà là thân rắn, màu sắc khác nhau, lại có vẩy màu nhạt.
Đây là dị tộc nhân, dường như từ trước đến giờ hắn chưa nghe nói qua dị tộc loại này!
Trong lòng Hàn Lập lập tức có kết luận.
Không chờ hắn suy nghĩ, cự giải đã phóng tới gần đám nam nữ dị tộc này.
Nhưng một gã đại hán cầm đầu ra hiệu, lập tức bóng người nhanh như chớp bay lên, bày thành hai hàng, sáu gã nam tử phía trước, bảy nữ tử ở phía sau.
Đại hán quát một tiếng chói tai, nhất thời đám người cùng đồng thời nắm chặt ngân thương trong tay.
Nhất thời sáu đạo ngân mang chợt lóe, đánh trúng thân hình to lớn của cự giải, nhưng đồng dạng chỉ có thể đâm một nửa vào thân hình nó, cũng không thể thật sự làm trong thương quái vật này. Máu chảy ra càng làm cự giải nổi giận, há miệng phun ra một đoàn tinh khí giống như bọt.
Đại hán vừa thấy bọt này, sắc mặt khẽ biến, trong miệng nhanh chóng niệm hai câu, mơ hồ có chút gấp gáp. Bàn tay đưa ra phía sau lưng, dĩ nhiên móc ra một viên đá biển màu trắng, phía trên mơ hồ có quang mang thiểm động, tựa hồ có chút không giống vật bình thường.
Nhưng đại hán lại không chút chần chờ cầm vật trong tay ném vào đám bọt.
Viên đá trong nháy mắt rời khỏi tay, hóa thành một đoàn hồng quang bắn ra, mà sau khi va chạm cùng đám bọt thì lại phát ra tiếng nổ kinh thiên động địa.
Một đoàn liệt diễm đem đám bọt vây vào trong, một lát sau thì cả hai đều biến mất.
Cự giải nhân cơ hội này phóng tới những tộc nhân khác gần đó, nhưng lúc này, sáu người hàng đầu tiên đột nhiên nhảy lên chia làm hai hướng, đánh thẳng về hai bên sườn cự giải, sau đó cổ tay đồng thời rung lên, thân thể ngã về phía sau, nguyên bản cự giải khí thế hung hãn chợt ngưng lại, nhất thời đứng yên tại chỗ.
Lam mang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, lúc này mới nhìn rõ trên cổ tay những người này hóa ra có những sợi tơ tằm trong suốt, sáu gã dị tộc dùng sức, trói chặt quái vật.
Sáu gã nam tử dị tộc này quả nhiên rất mạnh, bất quá càng làm cho Hàn Lập để tâm chính là trên cổ tay bọn họ đều mang theo găng tay màu vàng, mặt ngoài có linh quang chớp động, tựa hồ là một kiện pháp khí cấp thấp. Sáu người này dùng sức mạnh cộng với găng tay khiến cho cự giải phải dừng lại.
Bất quá chỉ trì hoãn trong chốc lát, hai càng của cự giải liền nhanh như chớp đánh ra.
Nhất thời hai tiếng "Phanh phanh" buồn bực vang lên, sáu sợi tơ tằm bị cắt đứt hai sợi, khiến hai gã nam tử dị tộc đang liều mạng dùng sức kéo, ngay lập tức ngã lăn ra ngoài.
Mắt thấy càng lớn của cự giải chỉ sau vài lần huy động là có thể hoàn toàn thoát khỏi trói buộc.
Nhưng đúng lúc này, hàng nữ dị tộc nhân lại phóng ngân xoa trong tay ra.
Một âm thanh trầm muộn vang lên, cự giải phát ra một tiếng kêu thảm thiết, sáu chân đều bị một thứ gì đó đâm xuyên vào, chỉ còn hai chân tuy không bị thương tổn nhưng nhất thời lại nghiêng ngả.
Không thể duy trì thăng bằng.
"Ầm" một tiếng, thân hình khổng lồ của cự giải ngã xấp xuống mặt đất, đem phụ cận gần đó biến thành một cái hố khổng lồ.
Lần này, nguyên bản thần sắc những dị tộc nhân khác có chút khẩn trương, lập tức đều hoan hô, tựa hồ đã nắm được thắng lợi.
Mà cự giải mất đi năng lực hành động thì đích xác cũng không còn lực hoàn thủ.
Những dị tộc nhân này không phân biệt nam nữ, tới gần cự giải khoảng một trượng, đem vũ khí sau lưng đâm vào tất cả những chỗ yếu hại của cự giải.
Khoảng cách gần như thế, cộng thêm cự giải không thể đứng dậy, cho nên lần công kích này hiển nhiên không thất bại.
Chỉ chốc lát, cự giải đã bị hơn mười cây tiêu thương cùng phi xoa đâm xuyên qua thân thể, hoàn toàn chết đi.
Hàn Lập nằm trên mặt đất nhìn thấy tất cả, thần sắc tuy bình tĩnh nhưng ý niệm trong đầu lại cấp tốc xoay chuyển.
Dị tộc nhân này dùng thủ pháp cùng vũ khí thấp giai đánh chết cự giải, tựa hồ có chút lai lịch, bất quá chỉ dựa vào chút năng lực đó thì cho dù hiện tại hắn không thể đứng dậy, họ cũng không thể tạo thành bất cứ uy hiếp gì.
Nhưng thật ra đám dị tộc nhân này mặc dù thân thủ rất nhanh, nhưng trên người không có chút linh khí, bộ dáng xem ra không giống người tu tiên, ngược lại giống với luyện thể sĩ trong nhân tộc.
Hàn Lập đang tự định giá thì những dị tộc nhân này trong nháy mắt đã phá vỏ cua ra, đem thịt cua cùng một số thứ có thể ăn được, tất cả đều đặt ngay ngắn trên mặt đất, tất cả đều vô cùng nhuần nhuyễn. Hiển nhiên việc đánh chết cự giải không phải là lần đầu tiên.
Lúc này, một nữ tử dị tộc nhân tương đối dễ nhìn, có vẻ mềm mại nữ tính đột nhiên trườn tới chỗ đại hán cầm đầu, sau đó dùng ngón tay chỉ chỉ về chỗ Hàn Lập đang nằm, trong miệng phát ra tiếng dễ nghe, có chút gần giống như ngôn ngữ nhân tộc, nhưng khi cố gắng lắng nghe thì lại nghe không rõ, vả lại còn có vài ba phần mơ hồ.
Tên đại hán kia da màu cổ đồng, vóc người cao lớn, là một gã nửa phần thân dưới là rắn.
Đại hán nghe nữ tử nói xong, một đôi tinh quang từ mắt trong nháy mắt nhìn về phía Hàn Lập, hiển nhiên vừa lúc chạm với ánh mắt của Hàn Lập.
Thấy ánh mắt Hàn Lập bình tĩnh như nước, đại hán rùng mình, ánh mắt sau khi nhìn qua hai chân Hàn Lập thì sắc mặt bỗng nhiên đại biến, vội vàng cùng nữ tử nói hai câu rồi vội vã đi về phía Hàn Lập.
Đừng nhìn nửa thân dưới của đại hán là rắn mà lầm, tốc độ thật ra rất nhanh, chỉ vài lần trườn đã đi hơn mười trượng, sau vài lần hô hấp đã tới ngay trước mặt Hàn Lập.
Hàn Lập yên lặng nhìn dị tộc trước mặt, vẫn chưa mở miệng nói gì, nhưng nếu cẩn thận quan sát thì sẽ phát hiện tiểu phúc của hắn vẫn chưa khôi phục lại bình thường, vẫn có chút căng lên. Đương nhiên đại hán lần đầu tiên thấy Hàn Lập nên không nhìn ra có điều gì không ổn.
Bất quá đại hán đột nhiên khom người, giơ tay ra trước ngực làm bộ dáng thi lễ, đồng thời trong miệng nói ra một câu mà Hàn Lập nghe không hiểu.
Hàn Lập nhếch miệng, lộ ra một tia cười khổ.
Ngay cả khi hắn tại Thiên Uyên Thành, cơ hồ đem tất cả ngôn ngữ dị tộc học hết, nhưng ngôn ngữ của đại hán trước mắt thì lại không hề biết.
Sau khi do dự một chút, Hàn Lập dùng một loại ngôn ngữ tương đối thông dụng ở Phong Nguyên đại lục hỏi hai câu, nhưng lại thấy vẻ mặt đại hán mờ mịt, hiển nhiên không thể hiểu.
Hắn những mày, lại liên tiếp đổi sang nhiều loại ngôn ngữ khác, nhưng đại hán vẫn như nước chảy lá môn, hoàn toàn không hiểu.
Hàn Lập thở dài một hơi, không nói gì nữa.
Nhưng lúc này đại hán cẩn thận nhìn bộ dáng Hàn Lập, tựa hồ nhận ra Hàn Lập không thể nhúc nhích, đột nhiên quay đầu lại gọi to vài tộc nhân khác.
Nhất thời bốn nữ tử lập tức ngừng tay, chạy về phía này.
Đại hán nghiêm nghị phân phó vài câu, mấy nữ tử lộ vẻ giật mình nhìn Hàn Lập vài lần, lập tức lộ ra vẻ kính sợ.
Những nữ tử này sau khi thi lễ với Hàn Lập thì đều đi về phía sơn cốc gần đó.
Chỉ thấy ngân quang chợt lóe, cây cối bị các nàng dùng ngân nhận trong tay chặt đứt.
Ngân nhận trong tay nữ tử dị tộc huy động, chỉ một lát đã dùng cây cùng một ít da thú mang theo tùy thân làm thành một cái cáng.
Sau đó nữ tử dị tộc cầm lấy chạy về phía này.
Hàn Lập đến lúc này hiển nhiên hoàn toàn nhìn ra những "xà nhân" này không có ác ý, tiểu phúc mới lặng lẽ khôi phục như thường.
Sau đó bốn xà nữ đem "võng" tới trước mặt Hàn Lập, cung kính nói vài câu gì đó.
Cho dù không nói được, nhưng giờ phút này Hàn Lập cũng biết dụng ý của các nàng, sau khi hơi trầm ngâm thì liền gật đầu.
Nhất thời mấy xà nhân lộ ra vẻ vui mừng.
Hai xà nữ sau khi thi lễ thì cẩn thận nhấc hai chân rồi tới nửa người trên của Hàn Lập để lên trên "võng".
Hai nữ tử cẩn thận giúp Hàn Lập sửa tư thế, tránh Hàn Lập có cảm giác không khỏe.
Chương 1536: Chương 1536: Hỏa Dương Tộc
Giờ phút này những xà nhân khác cũng đã chia cự giải xong, đem tài liệu cùng thịt chất vài túi da thú mềm mại trên lưng.
Đám người này đều có hơn hai trượng, cơ hồ mang theo thể tích gấp đôi.
Nhưng những thứ này trên lưng xà nhân lại chẳng khiến họ chật vật, vẫn dễ dàng tự nhiên, bởi vậy có thể thấy khí lực của họ cực kỳ kinh người.
Bốn nữ xà nhân sau khi mang Hàn Lập tới thì đại hán hét một tiếng, nam xà nhân mang theo đồ vật gia nhập vào đội ngũ, đoàn người cứ như vậy đi ra ngoài sơn cốc.
Đi ra cốc khẩu, trước mắt Hàn Lập sáng người. Lúc này hắn mới phát hiện, cách cốc khẩu vài dặm là sóng biển đang vỗ. Sơn cốc này hóa ra lại ở gần biển như thế, trách không được lại có loại quái vật như cự giải vừa rồi.
Bất quá, hiện tại ngoài khơi vô cùng yên tĩnh, ngoài trừ gió biển mang theo chút ẩm ướt ra thì cũng không có sóng lớn. Cũng bởi vì vậy mà khi Hàn Lập còn ở trong sơn cốc không hề nghe tiếng sóng. Những xà nhân này mang Hàn Lập đi dọc theo bờ biển, một lát sau, khi đã đi qua vài con đường ngoằn nghèo, đánh giá khắp nơi một chút thì Hàn Lập trong lòng chợt hiểu. Nơi đây không phải là ven biển đại lục gì, mà là một biển đảo xa lạ, đi khoảng mười dặm, đội ngũ rốt cuộc tới một bãi đá ngầm.
Tại bãi đá ngầm này có bảy tám chiếc thuyền cổ quái, dài ngắn khác nhau, trong đó có một cái lớn hơn tất cả, có thể ngồi được bốn năm người, còn lại thì nhiều nhất chỉ ngồi được hai người.
Những chiếc thuyền này đơn giản, dùng các loại đầu quái thú khảm vào, thân thuyền được làm bằng gỗ.
Hàn Lập và hai xà nữ ngồi trên chiếc thuyền lớn nhất, những người khác thì dùng thuyền nhỏ hơn, sau đó đoàn người chèo ra biển. Những xà nhân này vô luận là nam hay nữ cũng đều có thể lực hơn người, mái chèo cứ khoan thai, không chút nào dừng lại. Điều này làm cho chiếc thuyền phá nước lao về phía trước như tên bắn. Ngoài khơi vô cùng an tĩnh, không thấy có thú biển nào công kích thuyền nhỏ. Kết quả chỉ sau một thời thần, phía trước xuất hiện một điểm đen, rõ ràng là một….Hàn Lập híp hai mắt lại, lam mang trong đồng tử chợt lóe, đem cảnh vật phía xa nhìn thấy đại khái.
Đây là một hòn đảo nhỏ diện tích khoảng mấy trăm dặm, trên đảo là cây cỏ xanh tươi, tựa hồ là một nơi rất đẹp.
Bất quá trên đảo có một cự sơn, trên đỉnh có chút màu hồng, phía dưới thì có chút xám trắng, tựa hồ là một ngọn núi lửa.
Những thứ khác trên đảo, bởi vì Hàn Lập chưa khôi phục pháp lực nên không thể tăng khả năng của linh mục thần thông, hiển nhiên không thể nhìn thêm được gì. Chiếc thuyền theo gió vượt sóng, nhanh chóng cập bờ. Sau thời gian một bữa cơm thì chỉ còn cách đảo này còn chưa tới mười dặm.
Đúng lúc này, nguyên bản bầu trời đang yên lặng chợt biến đổi, vô số mây đen hiện ra, tiếp theo biển nổi gió lớn, mưa tầm tả từ trên mây đen đổ xuống ầm ầm. Khí trời ngoài khơi biến hóa cực nhanh, thật sự làm cho người ta khó có thể tin.
Nhưng mấy thứ này cũng không thể tạo thành uy hiếp đối với thuyền, bởi vì xà nhân trên thuyền bôi thứ gì đó vào thuyền khiến chiếc thuyền, một màn hào quang bỗng xuất hiện đem thuyền bảo vệ vào trong. Nhưng ánh mắt xà nhân vẫn chưa vì vậy mà buông lỏng.
Bởi vì khí trời ngoài khơi lại đột nhiên biến đổi, sóng lớn đồng thời vọt thẳng lên cao, dùng khí thế phô thiên cái địa đánh xuống thuyền nhỏ.
Thuyền nhỏ bất quá chỉ dài hai ba trượng, trước mặt sóng lớn có vẻ vô cùng nhỏ bé, bộ dáng không thể kháng cự. Nhưng bởi vì có bạch sắc quang tráo bảo vệ cho nên cũng không xuất hiện chuyện tình thuyền lật người chết. Nhưng chúng đối mặt với sóng biển có vẻ kinh hiểm vạn phần, chỉ có thể nước chảy bèo trôi, không thể di chuyển tới phía trước.
Hàn Lập thấy cảnh này thì ngẩn ra, ánh mắt sau khi đảo qua hai nữ xà thì phát hiện mặc dù ánh mắt các nàng ngưng trọng, nhưng vẫn chưa lộ ra vẻ kinh hoàng nhiều lắm. Xem ra những xà nhân này hẳn là có cách ứng phó.
Quả nhiên đúng như Hàn Lập nghĩ, ngay lúc chiếc thuyền kinh hiểm vạn phần, đột nhiên từ trên mặt biển cách đó không xa xuất hiện một bạch sắc quang trụ, quang trụ chợt lóe lên thì biến mất vào trong mây đen.
Nhất thời từ trong mây đen truyền ra một trận ầm ầm, một quang đoàn thật lớn bạo liệt ra, bạch sắc khí lãng sau khi quay cuồng thì đem mây đen đầy trời phá toang thành một lỗ hổng cực lớn cỡ trăm trượng.
Hàn Lập hiển nhiên kinh hãi, không khỏi hướng về phía biển đảo nhìn vài lần.
Nhưng tốc độ quang trụ thật sự quá nhanh, hơn nữa chỉ chợt lóe, hắn thật sự không thấy rõ từ nơi nào trên đảo bắn ra.
Mây đen sau khi bị thủng thành một lỗ lớn thì cuồng phong, sóng lớn trên mặt biển cũng yếu đi, mặc dù không có khả năng gió êm sóng lặng, nhưng chiếc thuyền dưới sự chèo lái của xà nhân lại lần nữa hướng về phía đảo mà đi.
Một lát sau, thuyền cập vào bến thuyền trên đảo, sau đó mọi người xuống thuyền. Hàn Lập cũng được bốn xà nữ lần nữa dùng "võng" nâng lên bờ. Lúc này, Hàn Lập không nhịn được xoay đầu nhìn bầu trời gần đó, hiển nhiên thiên tượng biến đổi cũng không duy trì lâu, không trung lần nữa tràn ngập mây đen, ngoài khơi lại sóng to gió lớn. Nhưng đối với chúng xà nhân đã an toàn lên bờ mà nói thì chuyện này không còn quan hệ gì nữa. Hàn Lập lộ ra vẻ trầm ngâm, lộ ra vẻ hứng thú đối với bạch sắc quang trụ trên đảo. Mặc dù thần niệm hắn bị hao tổn, nhưng vẫn mơ hồ cảm thấy linh lực quang trụ này vô cùng hỗn tạp, không phải là do kẻ có thần thông lớn ra tay, giống như là một pháp trận hoặc là pháp khí nào đó, mượn lực của linh thạch tạo thành.
Uy lực như thế mặc dù không đạt trong lòng Hàn Lập, nhưng hiện tại trên đảo nhỏ của dị tộc này thì vẫn có chút kỳ quái. Bất quá ý niệm này chỉ chợt lóe lên trong đầu Hàn Lập, ánh mắt hắn lại trở về với những thứ thực tế trước mắt.
Bến tàu nhỏ này không phải là không có người, chẳng những trên bờ là những nhà đá cao thấp không đồng nhất, mà ở giữa lại có một bãi đá cao chừng trăm trượng.
Trên bãi đá có một ngôi nhà bằng gỗ nhỏ, trên đó mơ hồ có xà nhân khác đang đứng.
Đúng lúc này, trong phòng đá đi ra bảy tám xà nhân, hơn phân nửa là nữ, nam ít hơn. Cầm đầu chính là một xà nữ hơn hai mươi tuổi, vóc người đầy đặn dị thường, dung mạo diễm lệ.
Ánh mắt nữ xà đảo qua trên đám người đại hán, thấy túi da căng phồng thì trên mặt hiện ra vẻ mỉm cười mê người, nhưng khi ánh mắt đảo qua trên đội ngũ có Hàn Lập thì không khỏi ngẩn người.
Lúc này, đại hán đã tiến nhanh tới, sau khi thi lễ thì ngưng trọng nói với nữ xà này vài câu gì đó.
Diễm lệ xà nữ sau khi nghe xong, đôi mắt đẹp đảo qua chân Hàn Lập một cái, đồng dạng cũng lộ ra vẻ kinh nghi.
Đột nhiên nữ xà động thân, sau vài lần đã thướt tha lướt tới trước người Hàn Lập, mở miệng nói một loại ngôn nữ cổ quái, Hàn Lập nhíu mày lắc đầu.
Nhưng xà nữ này lại không chịu thua, liên tiếp thay đổi bảy tám loại khác, đến loại ngôn ngữ cuối cùng, thần sắc Hàn Lập vừa động, dĩ nhiên thật sự đã hiểu. Rõ ràng là ngôn ngữ Phi Linh Tộc. Bất quá nữ xà này nói lắp bắp, bộ dáng không quá thuần thục. "Ngươi hiểu được tiếng Phi Linh Tộc!" Hàn Lập lộ ra một chút ngoài ý muốn, chậm rãi mở miệng.
"Thượng tộc đại nhân cũng hiểu Phi Linh ngữ, thật là tốt quá. Thiếp thân là Viêm Vũ phụ trách cúng tế Hỏa Dương Tộc, không biết thượng tộc đại nhân đây xưng hô thế nào?" Xà nữ thấy Hàn Lập hiểu được Phi Linh ngữ, nhất thời mừng rỡ, thi lễ trả lời. "Cứ gọi ta là Hàn tiên sinh. Hỏa Dương Tộc? Đây là lần đầu tiên ta nghe nói đến, ta ngoài ý muốn bị lạc đến đây, nơi này là hải vực nào vậy?" Hàn Lập nhướng mày, chậm rãi hỏi.
"Đây chỉ là một phân nhánh nho nhỏ của Hỏa Dương Tộc, Hàn tiên sinh không biết cũng là chuyện bình thường. Đại nhân là người ngoài Hỏa Dương Tộc, đây thật là vinh hạnh lớn lao. Bất quá thiếp thân chỉ trợ giúp cúng tế, đối với thượng tộc của hải vực gần đây cũng không biết nhiều chuyện, không có tư cách tự mình tiếp đãi Hàn tiên sinh. Ta sẽ tự mình dẫn đại nhân đi gặp đại tế ti của tộc. Nếu đại nhân có vấn đề gì thắc mắc thì có lẽ đại tế ti có thể trả lời." Lời xà nữ này không kiêu ngạo cũng không siểm nịnh. "Đại tế ti!" Ánh mắt Hàn Lập có chút mơ màng, khi đảo qua trên người nữ xà này vài vòng thì cảm ứng được trên người nàng có linh khí.
Thần nữ này mặc dù chỉ có tu vi Luyện Khí Kỳ, nhưng đích thật là người tu tiên. Bất quá nếu tu vi nữ xà này thấp như thế thì vị đại tế ti kia chắc cũng không quá cao, không có gì cần phải e ngại." Hàn Lập thầm tính toán như thế, sau đó mới thản nhiên gật đầu.
Diễm lệ xà nữ thấy Hàn Lập đáp ứng thì thở dài một hơi, trong lòng nàng, khí tức vị thượng tộc này thật sự có chút kỳ quái.
Nói là cường đại thì linh áp lại như có như không, tựa hồ không mạnh hơn nàng bao nhiêu, nhưng nếu nói yếu thì nàng đã sớm dùng thần niệm quét qua, căn bản không thể nhìn thấu cảnh giới tu vi đối phương. Loại tình huống quỷ dị này hiển nhiên cứ giao cho đại tế ti xử lý thì thỏa đáng hơn.
Sau khi xà nữ này phân phó đám người đại hán vài câu thì lấy ra từ bên hông một cái áo da, mở ra một linh điểu toàn thân trắng như tuyết. Linh điểu này lớn cỡ nắm tay, giống như anh vũ, nhưng hai mắt lại màu hồng, giống như là hai ngọn lửa.
Xà nữ dùng tay vuốt linh điểu vài cái, trong miệng phát ra vài âm thanh quái dị, sau đó nhẹ nhàng buông tay. Nhất thời linh điểu hóa thành một đạo bạch quang bay về chỗ sâu trong đảo, sau vài lần chớp động đã biến mất không thấy bóng dáng. "Thiếp thân đã thông báo cho đại tế tê, tiếp theo ta sẽ tự mình hộ tống Hàn tiên sinh đến Hỏa Dương Thành của chúng ta." Nữ xà này tươi cười nói. Hàn Lập nhíu mày, cũng không tỏ vẻ phản đối, ngược lại nhắm hai mắt lại.
Thấy bộ dáng Hàn Lập có vẻ đồng ý, nữ xà này cũng không nghĩ nhiều, tự mình dẫn theo bốn xà nữ khiêng Hàn Lập, dọc theo con đường nhỏ đi về phía trung tâm đảo.