Chương 1117: Chương 1117: Oai lực của Băng Phượng
Tuy trong lòng hắn có chút hoài nghi Phong Ly Băng Diễm có quan hệ với con Băng Phượng này, nhưng hắn không muốn nghĩ nhiều về việc này nữa mà ngược lại có chút kỳ quái. Hoá thân Xa lão yêu đang nắm giữ Vạn Yêu Phiên, vì sao lại không trước hết hiệp trợ con Băng Phượng kia cùng công kích đối thủ, ngược lại chẳng hiểu lý do gì lại cứ lo chụp bắt mình trước.
Mỹ phụ trung niên kia rõ ràng là vị Tiểu Cực Cung Cung Chủ, cũng là một Nguyên anh hậu kỳ tu sĩ.
Nhưng thoạt nhìn thì thấy thần thông của nàng thấp hơn Hàn Ly thượng nhân không ít, lại không có tu luyện qua bất kỳ loại Hàn Diễm nào nên khi đối đầu với con thập cấp yêu thú Băng Phượng, nàng phải nhờ thêm sự trợ giúp của hai gã Nguyên anh trung kỳ tu sĩ, nhưng cũng chỉ có thể miễn cưỡng tự bảo vệ mình mà thôi.
Dù sao Bạch Sắc Hàn Diễm của Băng Phượng có uy lực quá lớn. Ba người bị cuốn vào trong đó, một thân thần thông đều chỉ đành xếp xó.
Điều này cũng làm cho Hàn Lập chú ý. Lần đầu tiên hắn biết Cực Hàn Diễm có thể phát huy uy năng lớn đến như vậy, cơ hồ là thần thông pháp tắc nghịch chuyển thiên địa.
Trong tình thế này thì chỉ cần Xa lão yêu cọ quẹt thêm chút xíu thì ba em này lập tức đại bại ngay.
Chẳng lẽ Băng Phượng và Xa lão yêu có mâu thuẫn nên Băng Phượng không dám để chính mình nằm trong không gian cấm chế của Vạn yêu Phiên?
Tâm niệm Hàn Lập chuyển động, trong nháy mắt hắn tự cấp cho một cái giải thích miễn cưỡng này.
Nhưng vào lúc này, một sự kiện phát sinh ngoài ý muốn đã xảy ra.
Cự Phiên trên không trung bỗng nhiên khởi động quay cuồng, một đoạn tàn thi và các bảo vật pháp khí bị hư hỏng từ trên Phiên rơi xuống trong Đại Điện.
Hàn Lập không kịp đề phòng, phát hoảng, nhưng sau khi định thần nhìn lại mới thấy khối tàn thi này mặc y phục của Tiểu Cực Cung tu sĩ, mà bộ dáng y phục chứng tỏ địa vị cũng không thấp, phải là một vị Nguyên anh trưởng lão của Tiểu Cực Cung.
Hàn Lập chợt ngộ ra trong Vạn yêu Phiên không chỉ có một mình hắn bị nhốt, mà còn có không ít tu sĩ của Tiểu Cực Cung. Trách không được Phiên này được tế ra giữa không trung chính là bảo vệ cho lối vào mà thôi.
Chỉ không biết các tu sĩ của Tiểu Cực Cung bị nhốt bao lâu rồi?
Nhưng có thể kiên trì đến giờ trong Vạn Yêu Phiên mà chưa bị giết hết toàn bộ, xem ra bọn này cũng đã sử dụng bí thuật thần kỳ tạm thời đối kháng cùng Vạn Yêu Phiên. Nếu không luận tu vi của hóa thân Xa Lão Yêu, cộng thêm thân các tu sĩ này bị vây trong không gian cấm chế của Vạn yêu Phiên, căn bản không có khả năng kiên trì lâu như thế.
Ha.ha. Một ngày chưa giệt trừ được toàn bộ các tu sĩ trong Phiên, chỉ sợ Xa lão yêu cũng chưa thể khu động Vạn Yêu Phiên quay qua diệt sát mình.
Trong tâm cân nhắc nhanh như chớp như vậy, Hàn Lập vững tâm bèn đưa mắt cẩn thận quan sát mọi nơi trong Đại Điện.
Kết quả, hắn sáng mắt lên vì đã dễ dàng tìm được một ngọc đài cao lớn, rộng hơn trăm trượng, cao sáu bảy trượng. Đứng ở xa nhìn lại thấy trên ngọc đài đã có ba cái Truyền Tống Trận, một lớn hai nhỏ, nằm xếp hàng song song ở phía trên.
Hàn Lập mừng rỡ, đang muốn kháp quyết hành động, bỗng nhiên thần sắc chợt động, trên mặt hiện một tia cổ quái.
Nhân hình Khôi Lỗi đang đứng phía sau lưng liền mặc nhiên trảo một cái vào một nơi nào đó trong hư không.
Cách Hàn Lập mười trượng, không gian liền một trận vặn vẹo, một khẩu Hắc Sắc Đoản Đao chợt lóe lên lướt tới, chính là khẩu Ma Tủy Phi Đao bị mất tích vừa rồi. Bảo vật này không biết như thế nào lại tự hành thoát ly cấm chế, từ một nơi nào đó phản hồi.
Khôi Lỗi phất tay áo bào một cái, Ma Tủy Phi Đao chợt lóe lên biến mất, đã được thu vào trong tay áo.
Đuôi lông mày của Hàn Lập động đậy, nhưng không lộ ra quá nhiều cảm xúc, quang thân linh quang chớp động, mang theo hơn một ngàn con Hỏa Nha và các loại phi kiếm, bảo vật, bắn nhanh đến ngọc đài.
Chỉ cần có thể thoát ly khỏi Hư Linh Đại Điện, hắn mặc kệ 2 phương Tiểu Cực Cung và yêu thú, ai thắng ai bại, ai tồn ai vong.
Một lát sau, đạo thanh hồng đã đi đến trung tâm Đại Điện. Chẳng qua đạo độn quang này không dám nghênh ngang trực tiếp đi thẳng mà đi đường vòng, từ phía rìa dần dần nhẹ nhàng tiến vào trung tâm.
Nhưng do hơn nửa Đại Điện bị ảnh hưởng khí cực lạnh của Băng Phượng. Hàn Lập đi đường vòng tự nhiên không khỏi bị ảnh hưởng. Lập tức trên người hắn lóe lên Tử Sắc Quang Diễm, toàn thân đã được che kín bởi Tử La Cực Hỏa.
Trong nhất thời bạch mông hàn khí bị Tử La Cực Hỏa bài xích ra ngoài, không ảnh hưởng gì được đến Hàn Lập.
"Kiền Lam Băng Diễm! Ngươi cũng là tu sĩ Tiểu Cực Cung. Đừng tưởng rằng biến dị Băng Diễm này chút xíu có thể che mắt được ta!".
Tại nơi trung tâm, Băng Phượng đang đánh làm cho bọn ba người Tiểu Cực Cung liên tiếp thối lui về sau, thấy Hàn Lập nhảy vào trong Đại Điện rồi bị hút vào trong Vạn Yêu Phiên, rồi lại thấy hắn phá cấm vọt ra, quá trình đã khiến cho bọn họ kinh ngạc vạn phần. Từ nãy đên1 giờ nó vẫn phân thần chú ý đến nhất cử nhất động của Hàn Lập.
Khi Hàn Lập độn quang bay vụt đến, trong lòng nó gia tăng sự cảnh giác, nhưng lại thấy Hàn Lập đi vòng, từ một bên mà chạy, nó tính toán sẽ không để ý Hàn Lập nữa. Dù sao gã này có thể đào thoát khỏi Vạn Yêu Phiên, khẳng định không phải tu sĩ bình thường. Nếu đối phương không có y gây rối, nó cũng không nguyện trêu chọc thêm một cường địch làm phức tạp thêm vấn đề.
Nhưng trên người Hàn Lập lại xuất hiện Tử Diễm, đôi mắt của Băng Phượng bỗng nhiên phát đỏ, trong miệng phát ra tiếng kêu sắc nhọn, giống như bị Tử La Cực Hỏa kích thích, bộ dáng như hận thù sinh tử với Kiền Lam Băng Diễm.
Hàn Lập trong độn quang ngẩn ra, không hiểu đầu cua tai nheo ra sao lại thế này. Trong miệng Băng Phượng đột nhiên kêu lên một tiếng dài đầy oán độc, cái cánh (băng sí) nhắm ngay Hàn Lập đập một cái.
Băng sí vỗ ra, trong phút chốc vô số băng vũ giống như tên phá không bắn ra, sau đó từng cái hóa thành một khẩu tinh oánh phi kiếm dài nửa xích, khỏang chừng năm sáu trăm cây, dày đặc phô thiên cái địa phóng tới Hàn Lập.
Đang phi độn trong không trung, Hàn Lập thấy cảnh này, nhất thời tim nhảy thình thịch.
Có nhiều kiếm quang đồng thời cuốn đến như vậy, chưa nói đến uy lực, chỉ về số lượng đã khiến cho người kinh tâm động phách, huống chi các phi kiếm này đều là từ băng vũ của một con thập cấp yêu thú biến thành, uy lực tuyệt đối sẽ không nhỏ tí nào.
Không kịp nghĩ nhiều, chẳng những hắn không dừng độn quang lại mà còn tăng tốc lên thêm ba phần, nhưng đồng thời từ trong độn quang bay vụt ra hơn trăm đạo kim sắc kiếm quang và vô số Hỏa Nha trực tiếp nghênh đón tinh oánh phi kiếm.
Tiếng động ầm ầm nổi lên, kim quang bạch mang đan vào nhau, lấp lóe. Một đoàn Xích Hồng Quang Diễm trong Bạch Mang Hàn Khí bạo liệt nổ tung, tạo thành một cây trụ lửa cao mấy trượng.
Thanh Trúc Phong Vân Kiếm liên thủ với Hỏa Nha, trong nhất thời đã ngăn cản được công kích của Băng Vũ Phi Kiếm.
Có được phút giây trì hoãn này, đạo thanh hồng lại tiếp tục chui ra khỏi trung tâm Đại Điện, bắn nhanh đến một cao thai tại một góc trong Đại Điện.
"Di!" Đầu Băng Phượng thấy tình cảnh này liền ngẩn ngơ. Không tưởng được một kích vừa rồi ngay cả nửa khắc cũng không thể làm đối phương trì hoãn.
Chẳng qua con yêu này vô cùng thống hận với người có Kiền Lam Băng Diễm. Trong lòng nó đã sớm qui kết Hàn Lập chính là người năm xưa hóa thân. Sát khí trong lòng nó đại thịnh, thân hình khổng lồ hơi mơ hồ, từ bản thể bỗng hóa thành ba hư ảnh giống nhau như đúc.
Hai hư hảnh vẫn tiếp tục đánh về bọn Tiểu Cực Cung, còn hư ảnh còn lại liền vỗ cánh một cái, bạch quang trên cánh phát ra. Một tiếng "Sưu…." Phát ra, hư ảnh này ngay tại chỗ đã biến mất.
Hàn Lập tự nhiên chú ý đến hành động của Băng Phượng. Vừa thấy cảnh này, hắn rùng mình, trong nháy mắt tắt độn quang, dừng ngay lại tại chỗ.
Giờ phút này hắn chỉ cách Truyền Tống Trận cỡ trăm trượng mà thôi.
Nhưng hắn cũng không muốn ráng để mà cuối cùng chui đầu vào mồm của con Băng Phượng kia.
Sắc mặt Hàn Lập âm trầm, hai tay chà xát đồng thời giương lên.
Tiếng sấm thanh vang lớn, hơn mười đạo Kim Hồ cỡ ngón cái đồng thời trong lòng bàn tay bắn ra, lấy Hàn Lập làm trung tâm, trải rộng ra phạm vi hai ba mươi trượng, tạo thành một Kim Sắc Đại Võng, đem toàn bộ khu vực này bao phủ hết vào bên trong.
Cơ hồ cùng lúc đó, tại một nơi nào đó cách Hàn Lập mười trượng, không gian hơi vặn vẹo, trong bạch quang chớp động, đầu Băng Phượng kia xuất hiện.
Gương mặt Hàn Lập trở nên lãnh khốc, hai tay nhất thời bắt quyết.
Tất cả Kim Hồ run lên, không chút khách khí tạo thành một cái lồng hướng Băng Phượng chụp xuống.
Con Băng Phượng này thấy tình hình như vậy, có chút ngoài ý muốn, nhưng không có vẻ gì bối rối. Ngược lại, cái mỏ nhọn hé ra, hướng về phía Kim Hồ trong không trung.
Một cỗ Bạch Sắc Cự Phong từ trong mỏ phún ra. Cự phong này vừa xuất hiện trong không trung liền phát ra tiếng huýt gió đại chấn, đem Kim Võng thổi cho xiêu dạt ngã trái ngã phải, không thể nào tiếp tục chụp xuống. Rồi trong cuồng phong, kim võng tấc tấc vỡ vụn, một lát sau liền tiêu thất vô tung vô ảnh.
Hàn Lập kinh hãi, vội vàng tế ra Bát Linh Xích trong tay áo. Nhưng con Băng Phượng kia lại nắm tiên cơ, công kích trước.
Một đôi băng sí đồng thời hướng về Hàn Lập, hung hăng đập một phát.
Tiếng Phong Lôi nổ mạnh phát ra, một mảng lớn Bạch Sắc Hàn Diễm Khí từ trong không trung hiện lên, hơi ngưng trệ một chút, liền cuồn cuộn lên cao hơn ba mươi trượng, kinh đào hãi lãng, thổi quét đến Hàn Lập.
Mà thân hình Băng Phượng lại nhoáng lên, chui vào trong Bạch Mông Hàn Khí.
Lập tức thân thể khổng lồ của yêu vật này lóe lên bạch quang, trong hàn khí đã biến mất, ẩn nấp vô tung ảnh.
Nhìn thấy cảnh này, khóe miệng của Hàn Lập run rẩy một chút, trong mắt thoáng hiện lam quang, một tay được bao phủ một đoàn Tử Diễm, vội vàng nhấc lên, vung lên về phía trước.
"Phốc xuy………".
Một đạo Tử Mông Quang Diễm dâng lên, lập tức chắn ngay trước người Hàn Lập.
Hàn Lập đã không khách khí đánh ra một tầng Tử La Cực Hỏa chướng bích. Hai loại hàn diễm nhanh sắc hai màu trắng tím khác nhau có một trận va chạm, đan vào nhau. Đều là cùng loại Cực Hàn Diễm nhưng lại như thủy hỏa bất dung, không ngừng quay cuồng, nhưng rõ ràng Bạch Sắc Hàn Diễm uy lực hơn xa Tử La Cực Hỏa. Một lát sau, Tử Diễm chướng bích bắt đầu chớp động run lên, có khuynh hướng lui về phía Hàn Lập.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống. Hắn cắn răng một cái. Bát Linh Xích chợt lóe lên biến mất. Hai bàn tay lặng yên án trên Tử Sắc quang mạc. Nhất thời Tử Diễm như tìm được nguồn phát tiết, từ trong hai cánh tay tuôn ào ạt vào chướng bích. Nguyên bản Tử Bích đang bị nghiêng về phía Hàn Lập liền một lần nữa chậm rãi dựng thẳng lại.
Nhưng vào lúc này, trong cự lãng phía đối diện chợt lóe bạch quang. Một đôi lợi trảo lớn cỡ một xích, bỗng nhiên từ trong Hàn Diễm phóng ra như tia chớp chộp xuống đôi tay Hàn Lập.
Trên trảo không ngừng lấp lóe hàn quang, vẻ vô cùng sắc bén. Cho dù Hàn Lập đã từng luyện qua bí thuật luyện thể Minh Vương Quyết, nhưng nếu bị cự trảo này chộp trúng, khẳng định đôi tay hắn sẽ bị phế không thể nghi ngờ.
Chẳng qua Hàn Lập đã sớm có dự phòng (plan B), một cánh tay phất tay áo một cái, từ trong bắn ra hai luồng thanh ti, nghênh đón lợi trảo đang chụp xuống.
Sau đó thanh quang chớp động, linh ti đã trói nghiến lợi trảo lại như đòn bánh tét.
Chương 1118: Chương 1118: Không gian thần thông
Một tiếng "Di…" kinh ngạc từ trong Hàn Diễm truyền tới. Nhưng lập tức xuất hiện một màn làm cho người ta giật mình.
Trên hư không cao cách Hàn Lập mấy trượng, đột nhiên loé lên bạch quang, không gian bị xé rách ra một cái khe, một cây tiêm chuỷ trong suốt bỗng nhiên xuất hiện nhắm ngay đầu Hàn Lập chém xuống, tốc độ nhanh như tia chớp.
Với khoảng cách gần như vậy, lại xuất kỳ bất ý, cho dù Hàn Lập có phản ứng dụng Lôi Độn thuật cũng chẳng còn kịp nữa.
Huống chi hắn vẫn đang tập trung chú ý vào Hàn Diễm, không có chút phòng bị. Nhưng lại kỳ quái là ở chỗ, mắt thấy tiêm chuỷ sẽ phá vỡ hộ thể Tử Diễm trên người Hàn Lập, nhưng sắc mặt hắn vẫn bình thường, thậm chí ngay cả đầu cũng không thèm ngẩng lên.
Một tiếng "Phanh…" vang lớn truyền đến, một nắm tay ngân sắc quỷ dị từ tong hư không hiện ra, nện vào trên tiêm chủy.
Ngân mang nổ tung, cây tiêm chủy bị đánh dạt ra vài thước.
Kế bên tiêm chủy, linh quang loé lên, một đạo thân ảnh nhàn nhạt hiện ra, thu hồi ngân sắc quyền đầu lại vào trong người.
Chính thị là nhân hình Khôi lỗi của Hàn Lập.
Nguyên lai khi Hàn Lập và Băng Phượng giao thủ với nhau, hắn đã hạ lệnh cho Khôi Lỗi nhiệm vụ bảo vệ hắn, hiện tại vừa đúng lúc ngăn cản được một kích nguy hiểm tột cùng này.
Một kích không trúng, tiêm chủy liền nhoáng lên biến mất. Hàn Diễm phía đối diện đột nhiên co rụt lại về phía sau, lộ ra thân ảnh của con thập cấp Băng Phượng.
Lúc này thân hình của yêu cầm chỉ còn có hai ba trượng, so với ban đầu đã nhỏ hơn mấy lần.
Nó cúi đầu nhìn đôi lợi trảo đang bị thanh ti trói chặt, trong mũi truyền ra một tiếng hừ lạnh, hai bỗng nhiên cử động mạnh mấy lần muốn giãy thoát khỏi trói buộc.
Nhưng trên mặt ngoài của thanh ti chớp động thanh quang liên hồi, tuỳ theo hành động của Băng Phượng, lại càng co rút chặt hơn, không một chút sứt mẻ.
Lần này trong mắt Băng Phượng hiện ra một tia ngạc nhiên, nhưng lập tức hé miệng, hai đạo Bạch mang chói mắt xì ra, vây quanh đôi lợi trảo.
Thanh ti trong sự chớp động của Bạch Mang xung quanh, giống như cỏ khô, bị chặt đứt dễ dàng.
Lúc này Bạch Mang mới hiện ra nguyên hình.
Đó là hai khẩu nhũ bạch sắc tiểu kiếm. Cả thân kiếm tản ra hàn quang nhàn nhạt, chính là hàn quang của Vạn Niên Huyền Ngọc.
Hàn Lập liếc mắt một cái đã nhận ra loại tài liệu luyện chế ra phi kiếm này, đồng thời nhướng mày nhìn Thanh Sắc Linh Ti, do hà quang từ Hư Thiên Đỉnh huyễn hoá mà ra. Xem ra cho dù là Thông Thiên Linh Bảo, nhưng chỉ dựa vào uy năng sơ sài ban đầu của nó thì không thể khiến cho một con thập cấp yêu thú sợ được.
Chẳng qua hắn không muốn tính toán cùng đối thủ trước mắt đại chiến một hồi. Chỉ cần tiến vào toà Truyền Tống Trận cách trăm trượng kia, liền lập tức rời khỏi chỗ này.
Trong lòng Hàn Lập thầm nghĩ như thế, mắt thấy Băng Phượng vỗ cánh muốn khởi xướng một phiên công kích khác, sắc mặt hắn trầm xuống, Tử Diễm trên người chợt tắt, thân hình trở nên mơ hồ từ một hoá thành ba.
Ba đạo nhân ảnh giống nhau như đúc chợt loé hiện lên, mỗi cái đều mờ mờ ảo ảo, căn bản không thể phân biệt cái nào thật cái nào giả.
Băng Phượng ở đối diện cả kinh, Bạch Mang trên song sí dừng lại một chút. Mà đúng lúc này, ba đạo huyễn ảnh bỗng nhiên hoá thành ba đạo thanh hồng theo ba phương hướng khác nhau phi độn đi. Độn tốc cực nhanh, trong phút chốc cả ba đều ở ngoài hơn mười trượng. Mà bên kia các kim sắc phi kiếm và Hoả Nha đang tranh đấu cùng với mấy trăm khẩu Tinh Oánh phi kiếm, cũng đột nhiên gào thét, bắn nhanh bỏ chạy, mục tiêu là Truyền Tống Trận trên cao thai.
Băng Phượng sửng sốt nhưng lập tức phát giận. Trong miệng truyền ra tiếng tiêm minh, quanh thân chợt loé bạch quang, thân thể liền kịch liệt thu nhỏ lại, trong nháy mắt đã hoá thành một nữ tử hai mươi mấy tuổi.
Nữ tử này thân vận ngân sam, dung mạo như thiên tiên.
Nàng này lập tức vỗ vào túi linh thú bên hông, nhất thời trong túi vang lên tiếng tê minh, từ bên trong bắn ra hai đoàn bạch quang, sau khi xoay quanh một cái, trong hai cỗ hàn phong lạnh thấu xương hiện ra hai con rết (ngô công) trắng nõn, có bốn cánh. Mỗi con dài chừng một trượng, vẻ dữ tợn nanh ác dị thường.
Hai con này chính là loại Lục Dực Sương Công nhưng đã tiến hoá đến giai đoạn bốn cánh (tứ sí).
Hàn Lập quay đầu nhìn lại, trông thấy cảnh này, tim liền đập thình thịch.
Nhưgn không chờ hắn suy nghĩ, muốn tìm kế sách đối phó. Hai con Tứ Sí Ngô Công đồng thời giương cánh phát ra tiếng xé gió, ngay tại chỗ liền biến mất, rồi lại lập tức hiện ra trước chân thân của Hàn Lập và một đạo hư ảnh khác. Hai con này hé miệng phún ra bạch mông hàn khí đón đầu ngăn chặn.
Chân thân của Hàn Lập tự nhiên không ngu ngốc đứng yên để hàn khí này đánh trúng, lập tức độn quang nhoáng lên, liền dễ dàng tránh né được hàn khí. Nhưng cái hư ảnh kia thì vẫn đờ đẫn hứng trọn hàn khí. Kết quả hư ảnh hoá thành hư vô giống như bọt khí tan trong nước.
Ngân sam nữ tử đang huyền phù ngay tại chỗ, trông thấy cảnh này, mặt không chút thay đổi, mt tay đưa về phía trước, vẽ một cái.
Nhất thời một tiếng "Tư lạp…" nhỏ vang lên. Một cái khe bạch khí mênh mông hiện ra trong hư không. Xem ra bộ dáng nữ tử này không cần tốn nhiều sức lực, rất dễ dàng xé rách không gian.
Tiếp theo, thân hình nàng nhoáng lên, phi độn vào trong cái khe, rồi cái khe liền loé lên biến mất.
Hiện giờ Hàn Lập đang cố gắng toàn lực thúc dục độn quang, thân hình khinh phiêu lướt tới khoảng không phía trên của cao thai. Mà con Tứ Sí Ngô Công vẫn nhất quyết không buông tha, hàn khí không ngừng phun ra theo sát phía sau lưng. Hắn lập tức hạ độn quang phóng xuống.
Nhưng đúng vào thời khắc này, cách Hàn Lập không xa chợt loé bạch quang, ngân sam nữ tử quỉ dị hiện ra. Tiếp theo thân hình nhoáng lên một cái, đã xuất hiện trên cao thai. Nàng ngẩng đầu, hai con mắt sáng băng hàn như tuyết nhìn về phía không trung.
Trong lòng Hàn Lập trầm xuống, không dám tiếp tục cường hành phi độn vào trong Truyền Tống Trận.
Nếu không chỉ cần đối phương đứng ở bên ngoài, tuỳ ý công kích một chút, sẽ không biết ảnh hưởng đến mức nào đối với việc truyền tống.
"Ta không phải là tu sĩ của Tiểu Cực Cung, cũng vô thù vô oán với Yêu Tộc các ngươi. Ngươi thật muốn cùng Hàn mỗ sống chết sao?" Hàn Lập nhìn chằm chằm nữ tử, hỏi, thanh âm đầy vẻ bất thiện.
"Hừ! Mặc kệ ngươi là ai, chỉ cần kế thừa Kiền Lam Băng Diễm của Băng Phách tiên tử năm xưa thì chính là đại địch của Băng Phượng tộc. Ngươi đừng nghĩ có thể dễ dàng trốn thoát trước mặt bổn Cung" Ngọc diện của Ngân Sam Nữ Tử hiện lên một tầng sát khí nồng đậm, tiếng nói thanh lãnh dị thường, không hề có ý thoái nhượng.
"Khẩu khí thật lớn. Ngươi tưởng không gian thần thông đủ có thể ngăn được ta sao. Ngươi đã như vậy, Hàn mỗ bất cần lưu thủ nữa. Hảo hảo lĩnh giáo một chút thần thông của vị Băng Hải Cung Chủ" Hàn Lập nghe Băng Phượng nói như vậy, giận đến mức phát cười.
Đồng thời hắn đánh ra một chiêu, các kim kiếm, Hoả Nha lập tức vây quanh Hàn Lập. Trận trận kiếm khí hoà cùng Xích Hồng Hoả Diễm phát ra tiếng gầm rú, thanh thế cực kỳ kinh người.
Cùng lúc này, bên cạnh Hàn Lập chớp động ngân quang. Nhân hình Khôi Lỗi lạnh lùng xuất hiện.
Mà Hàn Lập cũng chưa dừng lại. Hắn lại vỗ một tay vào túi trữ vật bên hông. Một cái bình nhỏ đen thui (Ô Hắc sắc tiểu bình) bắn ra xoay tròn, liền có mấy đạo pháp quyết được đánh vào trên bình này.
Nhất thời tiểu bình run lên, quay ngược xuống. Năm cỗ Hôi Bạch Khí từ trong bình phún xuất ra. Trong bạch khí năm bộ xương hiện hình ra. Con nào con nấy trong mắt chớp động Lục Hoả, miệng thì phát ra tiếng ô ô quái dị. Tất cả đều âm trầm nhình trừng trừng về phía Băng Phượng phía đối diện, bộ dáng chỉ còn chờ nghe lệnh Hàn Lập là sẽ nhảy xổ tới xin tí huyết con Băng Phượng này.
"Ngũ tử đồng tâm ma!"
Băng Phượng thấy vậy thần sắc ngẩn ngơ, lập tức ánh mắt đảo qua nhân hình Khôi Lỗi kế bên Hàn Lập, vẻ mặt lại càng ngưng trọng.
"Thật là kỳ quan Khôi Lỗi. Khi nào ở Nhân Giới lại có năng lực luyện chế bực Khôi Lỗi này. Xem ra chiến đấu một chọi một với ngươi, cho dù ta có kêu hai hoá thân kia về, mà bên này ngươi có sự tương trợ của Ngũ Ma và Khôi Lỗi, không có khả năng giết chết ngươi. Chẳng qua tạm thời giam ngươi lại nơi đây, thì ta hoàn toàn tự tin. Nếu ngươi không sợ Truyền Tống hư hỏng thì cứ hạ xuống thử xem…" Băng Phượng bình tĩnh, chậm rãi nói.
"Gọi hoá thân của ngươi về đi. Không có ngươi điều khiển, xem ra bọn chúng bảo vệ cho bản thân cũng là khá rồi đó. Ta cũng không tin chỉ có chân thân ngươi ở đây có thể kiên trì được dưới sự liên thủ của Ngũ Ma và Khôi Lỗi"
Tuy Hàn Lập không quay đầu lại nhưng bằng thần niệm, hắn đã cảm ứng được rõ ràng tình hình trong Đại Điện.
Hai hoá thân của Băng Phượng hiện giờ không địch lại bọn ba người Tiểu Cực Cung, đang lâm vào thế hạ phong.
Cũng may là các hoá thân này sử dụng ra Cực Hàn Diễm, nếu không chỉ sợ đã bị giệt mất rồi, nhưng tình hình càng lúc càng tràn ngập nguy cơ. Mỹ phụ trung niên đôi lúc nhìn về hướng Hàn Lập (thấy chàng đẹp trai, liếc mắt đưa tình chăng?), trên mặt không ngừng lộ ra vẻ kinh nghi, ẩn hiện ý tứ giống như Hàn Lập là viện thủ của mình vậy.
Thậm chí vị Tiểu Cực Cung Cung Chủ còn ước thầm, mong Hàn Lập và Băng Phượng sống mái với nhau một trận, giúp cho các nàng đủ thời gian thoải mái tiêu diệt hai hóa thân này.
Hàn Lập cũng không có cáu giận. Đổi là hắn trong tình thế này, đa phần cũng sẽm làm y như thế.
Mà Ngân Sam nữ tử nghe Hàn Lập nói như vậy, chỉ cười lạnh không thôi, tựa hồ không có ý e ngại gì cả.
Hàn Lập thở dài một hơi, tắt đi ý niệm đả kích đối phương. Lúc này hắn bèn kháp quyết, thúc dục Ngũ Ma và nhân hình Khôi Lỗi đồng loạt công kích về phía Băng Phượng. Chỉ còn cách đánh con này bị thương nặng hoặc giết nó thì hắn mới có thể cùng Truyền Tống Trận rời đi.
Nhưng lúc này đôi mắt diễm lệ của nữ tử đột nhiên hiện lên một tia quỷ dị, bộ dáng buông lỏng.
Hàn Lập cả kinh, tâm niệm quay ngược lại không hiểu tại sao đối phương lại có biểu tình này thì bỗng nhiên cả không trung tối sầm lại. Một thanh âm quen thuộc âm trầm truyền đến.
"Tiểu bối! Ngươi lại vào … cho lão phu đi".
Lời này chưa dứt, linh khí ở phụ cận xung quanh Hàn Lập biến đổi, tầng tầng hôi quang hiện lên, cảnh sắc trở nên mơ hồ.
Hàn Lập kinh hãi, không kịp suy nghĩ nhiều, tay áo bào rung lên.
Nhất thời, đạo Phá Giới Phù bắn nhanh ra, hoàng quang lóe lên, cảnh sắc bốn phía đang ngưng trọng chợt đình lại. Trong giây lát trì hoãn này, kim sắc kiếm quang và vô số Hỏa Nha bên người Hàn Lập liền lập tức bay vụt ra ngoài.
Tiếng động ầm ầm vang lớn, trong phút chốc hôi quang bị đánh cho tán loạn tiêu thất.
Hàn Lập động thủ xong mới nhìn thấy cây Cự Phiên lúc trước còn đang ở xa hơn trăm bước, không biết khi nào đã xuất hiện trên phía đỉnh đầu. Từ trong Phiên xuất ra từng mảng mảng hôi sắc hà quang không ngừng chụp xuống.
Thật là may mắn. Lúc trước, khi bài trừ Vạn Yêu Phiên cấm chế cũng không tiêu hao toàn bộ uy năng của Phá Giới Phù, nếu không quyết không thể thoát khỏi kiếp nạn này.
Nhưng sắc mặt hắn hiện giờ vẫn cực kỳ khó coi dị thường.
Lúc này còn muốn dễ dàng thoát thân chỉ sợ sẽ muôn vàn khó khăn gian khổ đây.
Chương 1119: Chương 1119: Hoàng Tuyền Quỷ Mẫu
Trong lòng trầm xuống, tự nhiên Hàn Lập không muốn bị Vạn Yêu Phiên giam lại. Lúc này hắn không lưỡng lự, điểm vào Ngũ Ma một cái, trong miệng phát ra thanh âm chú ngữ Ma Pháp Quyết thúc dục Ngũ Ma.
Ngũ Ma nhất tề phóng vào không trung. Trong hôi quang chớp động, năm bộ xương ngưng kết dung hợp lại cùng nhau. Một cự đại khô lâu thân cao hơn mười trượng hiện ra.
Ngay lập tức trong hốc mắt trống rỗng của Cự Đại Khô Lâu chợt lóe lên lục mang, hai cánh tay xương (cốt thủ) đập một phát vào trên thân hình, hai cái xương sườn trực tiếp bay ra ngoài cơ thể, trong phút chốc hóa thành hai cây Cốt Đao dài hơn mười trượng. Khô lâu ngửa đầu rống lên một tiếng, đột nhiên hướng vào không trung bổ ra một phát.
Một đao mang hình chữ thập chớp động hàn mang kinh người chém vào Cự Phiên trên không trung, đem hôi sắc hà quang đánh cho thất linh bát lạc, rồi kích vào trên mặt Vạn Yêu Phiên.
Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên. Yêu khí hàn quang đan vào nhau, lóe ra, trong nhất thời giằng co cùng nhau.
Bỗng nhiên Cự Đại Khô Lâu bay lên không trung, song đao trong tay loạn vũ, đạo đạo loan nguyệt hàn mang gào thét phóng ra. Non nửa cả không trung đều bị hàn mang bao phủ, bộ dáng muốn phá hủy Vạn Yêu Phiên.
Trong Vạn Yêu Phiên truyền ra thanh âm nộ hống của Xa lão yêu. Cự Phiên trong không trung đột nhiên nhoáng lên một cái, trong phút chốc liền kịch liệt co rút, nháy mắt đã thu nhỏ thành một cây phiên cỡ một xích.
Thân hình ấu đồng chợt lóe hiện ra, một tay quơ ra giữ lại cây Phiên này, sau đó thân hình nhoáng lên một cái thuấn di ra một chỗ khác cách hơn mười trượng.
Xem ra Xa lão yêu cũng biết hình thể của Vạn Yêu Phiên quá lớn, tự nhiên hoạt động trở nên chậm chạp, vô tình sẽ trở thành bia ngắm cho Song Cốt Đao của Cự Đại Khô Lâu. Tốt hơn hết là hồi phục nguyên hình của Vạn Yêu Phiên rồi tính tiếp.
Bạch sắc Cự Khô Lâu nhìn thấy cảnh này, thân hình run lên, trong hôi bạch ma khí đồng dạng thu nhỏ lại, cuối cùng biến hình thể chỉ còn hai trượng. Sau đó trong miệng nó phát ra một trận quái khiếu minh minh, phún ra hôi bạch ma khí, vung cốt đao nhào tới ấu đồng.
Ấu đồng nhìn Ngũ Ma, có chút đau đầu nhức óc.
Năm con ma này đã được tế luyện đặc biệt, không bị ảnh hưởng bởi cấm chế của Vạn Yêu Phiên. Hơn nữa, nếu không có bảo vật pháp khí chuyên hàng ma diệt quỷ hoặc giết chết chủ nhân điều khiển thì năm ma đầu này cơ hồ là Bất Tử Chi Thân, vô luận đánh nát cỡ nào bao nhiêu lần, cũng thể hồi sinh lại.
Tuy Vạn Yêu Phiên vô cùng lợi hại, nhưng chủ yếu là nhắm vào tu sĩ nhân loại. Còn đối với loại ma đầu này thì thật không dễ dàng thu vào trong. Muốn thi triển thần thông khác để giải quyết dứt điểm bọn này cũng không phải là chuyện một sớm một chiều có thể làm được.
Chẳng qua mắt thấy, khô lâu đang điên cuồng xông tới, hóa thân của Xa lão yêu cũng chỉ có thể nhướng mày, phất Vạn Yêu Phiên, thả ra cỗ cỗ Ô Hắc Yêu Khí tạm thời cù cưa với khô lâu một lúc.
Mười phần thần niệm, đã có sáu phần bỏ vào Hàn Lập bên kia. Bốn phần còn lại để tạm thời ứng phó với Ngũ Tử Đồng Tâm Ma.
Nhưng lúc này Hàn Lập và Khôi Lỗi sóng vai đứng nhìn, sắc mặt âm trầm bất định, không một chút nhúc nhích.
Mà Ngân Sam nữ tử đồng dạng đứng ổn định trên cao thai, bộ dáng cũng không muốn động thủ.
Có vẻ nàng muốn hai phương kia tiếp tục giằng co hoặc sợ mình vừa động sẽ giúp cho Hàn Lập nhân cơ hội len qua chỗ trống, cui vào Truyền Tống Trận trốn mất.
Về phần hai con Tứ Sí Ngô Công kia, lại chia ra huyền phù trên không canh giữ tại hai cái Tiểu Truyền Tống, mắt hổ nhìn đăm đăm Hàn Lập.
Băng Phượng hiểu rất rõ, Truyền Tống Trận mới là nơi duy nhất thoát thân ra khỏi Đại Điện.
Mà Hàn Lập không hề động thủ tiếp, nguyên nhân cũng hết sức đơn giản. Hắn cũng kiêng kị thần thông xé rách không gian của Băng Phượng, tuy có nhiều thủ đoạn, nhưng nhất thời tính tới tính lui cũng không biết bức lui con Băng Phượng này như thế nào để bình yên đào thoát.
Nhưng vào lúc này, bỗng nhiên từ trung tâm Đại Điện truyền đến một thanh âm cuồng tiếu.
"Ha, ha. Rốt cục đi ra đây thì phải hảo hảo hoạt động một chút. Không tận hứng không về!" Thanh âm cười này giống như của nữ tử, nhưng rất thô cực kỳ khó nghe.
Thần niệm Hàn Lập đảo qua về phía sau, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Chỉ thấy trung niên mỹ phụ bỏ qua trận chiến với hai hóa thân của Băng Phượng, đột nhiên bắn nhanh hướng về Hàn Lập. Chỉ còn lại hai bạch phát lão giả tiếp tục ở lại chiến đấu.
Mà ở phía sau Mỹ Phụ lại có một đoàn Lục Mông Âm Khí theo sát. Ẩn ẩn hiện hiện bên trong thân ảnh của một nữ tử không ngừng chớp lên. Tiếng cười to xuất phát từ nơi này mà ra.
"Đây là…." Hàn Lập cảm nhận quỷ khí từ trong cường đại âm lực của nữ tử, không ngờ đây là một nhân vật Nguyên anh hậu kỳ. Cả người nàng này, một thân hồn lực, chính là một quỷ tu cực kỳ lợi hại.
"Hàn đạo hữu không cần kinh hoảng. Bổn Cung Chủ sẽ không để cho bọn chúng hợp lực đối phó đạo hữu. Ta đến để tiếp trợ một tay cho đạo hữu" Bỗng nhiên mỹ phụ mở miệng nói với Hàn Lập.
Nghe lời này, Hàn Lập có chút á khẩu.
Rõ ràng nàng này sợ hắn bị nhị yêu liên thủ giết chết, sau đó sẽ quay đầu đối phó với Tiểu Cực Cung nên mở miệng làm trợ thủ cho mình. Mục đích của bọn thập cấp yêu tu này ngay từ đầu chính là Tiểu Cực Cung.
Chẳng qua mỹ phụ liếc mắt đã nhân ra thân phận của hắn, để cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, tự nhiên sẽ không nói cái gì.
Có thể có hai gã hậu kỳ tu sĩ giúp đỡ, hắn tự nhiên cực kỳ vui mừng. Tuy thần thông của vị Cung Chủ này thấp hơn nhị yêu nhưng quỷ tu trong lục khí rõ ràng không phải một quỷ tu bình thường. Khi nó chạy đến đã gây ra một áp lực cực lớn hẳn là có tu vi đỉnh của Nguyên anh hậu kỳ.
"Hoàng Tuyền Quỷ Mẫu, là ngươi! Hẳn là quá nhàn mới dám quản chuyện của lão phu" Ấu đồng đang đứng bên kia cùng với khô lâu, vừa thấy nữ tử trong lục khí, khuôn mặt nhỏ nhắn liền biến đổi, quát to một tiếng.
"Hắc, hắc. Nếu là bản thể của đạo hữu đến đây, tự nhiên lão Bản không dám nhiều chuyện. Nhưng chỉ là một cái Mộc Chi Hóa Thân, chẵng lẽ ta lại sợ?" Trong lục khí truyền ra tiếng cười cực kỳ khó nghe của nữ tử, bộ dáng không chút e ngại ấu đồng.
"Hoàng Tuyền Quỷ Mẫu? Chính là quỷ tu năm xưa đã một mình tiêu diệt mấy tu tiên tông môn?" Ngân Sam nữ tử nghe tên này khẽ biến sắc, tựa hồ biết được lai lịch của nữ tử trong lục khí.
"Không dám. Nhất đại Băng Hải chi chủ cũng biết danh tự của lão thân. Nghe nói đạo hữu từ lúc bản Quỷ Nữ vừa mới thi giải, là có thể tiến giai Hóa Thần Kỳ, nhưng bây giờ còn dừng lại ở tu vi thập cấp, hẳn là sợ hãi Thiên Địa Nguyên Khí mất cân bằng, phải tự tán đi tinh nguyên. Nhưng đau khổ áp chế cảnh giới của chính mình, tư vị này chắc cũng không dễ chịu. Băng Phượng tộc các ngươi dù có thọ nguyên lâu dài, nếu không tiến giai, cũng không còn duy trì được nữa đâu" Nữ tử trong quỷ khí dường như nắm rõ Băng Phượng trong lòng bàn tay, vừa mở miệng đã huỵch toẹt ra bí mật lớn nhất trong lòng của Ngân Sam Nữ tử.
Ngọc dung của Ngân Sam nữ tử bỗng nhiên âm trầm. Còn Hàn Lập thì hít một hơi lạnh. Thế mới biết vì sao con Băng Phượng này lại khó chơi đến vậy. (Hoa hồng càng đẹp thì gai càng sắc mà.he.he)
"Ta thả ngươi đi ra cũng không phải để cho ngươi hàn huyên tâm sự" Vào lúc này mỹ phụ đột nhiên hừ lạnh một tiếng.
"Yên tâm. Chỉ cần không có Hóa Thần tu sĩ ở đây, ta bảo vệ tánh mạng ngươi dễ như trở bàn tay. Chẳng qua lúc trước ngươi đáp ứng chuyện của ta thì cũng đừng có quên. Hơn nữa không có Hồn Thạch, ngươi dám cường hành thôi sử ta, về sau âm khí nhập thể, khó tránh được một tràng đại bệnh đấy nhé!" Hoàng Tuyền Quỷ Mẫu cười lạnh.
Mỹ phụ nge vậy, sắc mặt trầm xuống, nhưng không nói tiếp nữa.
Mà chỉ trong giây lát trao đổi mấy câu này, mỹ phụ và Quỷ Mẫu cũng đã tới phụ cận của cao thai, độn quang dừng lại đứng một bên, ẩn ẩn cùng Hàn Lập và nhị yêu tạo thành xu thế chân vạc.
"Hàn huynh! Chúng ta trước hết hợp lực tiêu diệt vị Băng Hải chi chủ này, ngươi thấy thế nào?" Mỹ phụ quay đầu nhìn Hàn Lập, ôn hòa nói.
"Tốt, Hàn mỗ không có ý kiến" Hàn Lập sờ cằm (MK! Khứa này không râu mà lúc nào cũng sờ cằm…) thần sắc bất động, gật đầu.
Mỹ phụ nghe vậy, trong lòng mừng rỡ, đang muốn chiêu hô Hoàng Tuyền Quỷ Mẫu động thủ thì Ngân Sam nữ tử đang đứng dưới bỗng nhiên cười lạnh một tiếng, khoát tay, một đạo bạch hồng chói mắt bắn nhanh ra.
Một tiếng "Oanh…" vang thật lớn, một tòa Tiểu Truyền Tống Trận bị trảm làm đôi.
Sắc mặt của Hàn Lập và mỹ phụ đại biến.
"Các ngươi muốn vây công đừng trách ta phá hủy toàn bộ Truyền Tống Trận!" Ngân Sam nữ tử nhìn hai người trên không trung, thản nhiên cười, nói.
"Ngươi làm như vậy là ý gì? Truyền Tống Trận bị phá hủy, các ngươi cũng có nghĩ rời khỏi đây" Thần sắc của mỹ phụ đột biến mấy cái, rồi cố gắng trấn định nói.
"Đạo hữu chóng quên ta đã lẻn vào trong Hư Linh Điện như thế nào" Ngân Sam nữ tử cười khanh khách, thanh âm trong trẻo vang khắp Đại Điện, nhưng hai mắt thanh lãnh dị thường.
Vẻ mặt Hàn Lập có chút khó coi.
"Hàn đạo hữu không cần phải kiêng kị việc này. Cho dù Truyền Tống Trận bị yêu nghiệt phá hủy, chỉ cần Bổn Cung và đạo hữu liên thủ, còn dư thời gian để phá vỡ cấm chế dùng cửa chính đi ra ngoài" Mỹ phụ trầm ngâm trong chốc lát, nói như vậy với Hàn Lập.
Hàn Lập nhướng mày, sắc mặt âm tình bất định.
Nếu hắn chưa từng giết chết tam đại tu sĩ của Tiểu Cực Cung trong Huyền Ngọc Động, tự nhiên có thể vui vẻ cùng mỹ phụ liên thủ giệt sát nhị yêu, sau đó chậm rãi tìm cách phá cấm đi ra ngoài. Nhưng hiện tại thời gian trôi qua đã khá lâu, chắc chắn đã có tu sĩ của Tiểu Cực Cung phát hiện điều bất thường trong Huyền Ngọc Động. Hắn sao dám trì hoãn thời gian dài như thế.
Mà mỹ phụ nhìn thấy vẻ mặt ngẩn ngơ của Hàn Lập, trong đầu chợt nhớ ra điều gì, trong lòng chợt động.
Hàn Lập đang ở trước mắt trong khi các Nguyên anh tu sĩ cùng vào với hắn lại không thấy. Kỳ thật vị Tiểu Cực Cung Chủ này cũng đã mơ hồ đoán được sự tình. Chẳng qua bây giờ đại địch đang ở trước mặt, nàng ra vẻ giả ngơ không biết mà thôi.
Đang đứng trơ mắt như vậy, đột nhiên sắc mặt mỹ phụ trầm xuống. Đôi mắt đẹp lóe lên tia tàn khốc, môi khẽ nhúc nhích hai cái, tựa hồ đang truyền âm.
Hoàng Tuyền Quỷ Mẫu đang đứng sau lưng, trong vụ khí chợt lóe lên lục sắc, thân hình trở nên mơ hồ.
Lập tức một đạo Lục Ti tinh tế theo vụ khí vô thanh vô tức bắn ra, chợt lóe lên biến mất không thấy tăm hơi.
Ngay khi Lục Ti biến mất, nhưng Băng Phượng ở phía dưới tựa hồ phát hiện ra điều gì, trong miệng phát ra thanh âm kiều mỵ.
"Ngươi dám…"
Lập tức Băng Phượng nâng tay nhắm vào Tiểu Truyền Tống Trận đạn chỉ. Năm đạo bạch sắc kiếm khí gào thét bắn ra. Đồng thời một đầu Tứ Sí Ngô Công đang bay quanh cũng ngẩng đầu phún ra một cỗ bạch mang hàn khí bao phủ cả Truyền Tống Trận.
Chương 1120: Chương 1120: Truyền tống chi chiến
Hàn Lập thấy cảnh này sắc mặt lập tức thay đổi, sau lưng hắn tiếng sấm vang lên, hóa thành một đạo điện hồ rồi biến mất không thấy.
Mà bên kia, phía trên cái Truyền tống trận, lục mang chợt lóe,một nữ tử cả người lục quang bao phủ hiện ra,đúng là Hoàng tuyền Quỷ Mẫu.
Mắt thấy năm đạo kiếm khí cùng hàn khí đánh tới.Nàng ta âm trầm cười,một tay hướng về phía kiếm khí và hàn khí đánh nhẹ ra một chưởng, phảng phất như không mang theo lực đạo gì.
Năm đạo kiếm khí cách đó hơn trượng bỗng nhiên vỡ vụn ra từng mảnh rồi tán loạn, biến mất trong gió.
Về phần hàn khí từ phía trên đánh xuống dường như gặp phải một lực cản vô hình,tuy hạ xuống phía dưới được một chút nhưng đột nhiên quay ngược lại về phía con rết bốn cánh kia,làm cho nó một trận luống cuống tay chân.
Đúng lúc này,ngân quang chớp động,thân hình Hàn Lập đã hiện lên ở trong tiểu Truyền tống trận,hơn nữa không chút do dự giương một tay lên,một đạo pháp quyết đánh lên trên bên cạnh pháp trận,tay còn lại nhanh chóng bấm quyết niệm chú,miệng nhẹ nhàng phát ra vài câu chú ngữ.
Cơ hồ cùng lúc đó,bóng người phía sau nhoáng lên một cái,nhân hình Khôi Lỗi hiện lên sát bên cạnh Hàn Lập.Hồng cung trong tay chợt lóe, vô số mũi tên lửa như cuồng phong bão táp hướng ngân sam nữ tử mà bắn tới.
Mà ở phía xa xa, huyết quang trong mắt bộ khô lâu đang liều mạng công kích đứa bé chợt lóe,rồi không chút dấu hiệu nào đột nhiên hóa thành năm con quỷ,tiếp theo quay cuồng rồi biến mất.
Ngay sau đó,năm cỗ khí trắng xám đồng thời hiện ra trên đỉnh đầu Hàn Lập,rồi lại hóa thành năm quỷ đầu lớn cỡ bánh xe.
Chúng nó được Hàn Lập dùng pháp quyết triệu hồi.
Giờ phút này toàn bộ trận pháp bạch quang chớp động,bắt đầu được kích hoạt.Hàn Lập đứng trong đó gắt gao nhìn thẳng về phía nữ tử áo bạc ở xa xa,trên mặt hiện vẻ ngưng trọng.
Hết thảy việc này diễn ra vô cùng nhanh chóng.
Hành động của Hàn Lập hiển nhiên làm cho mỹ phụ cũng ngân bào nữ tử đều lắp bắp kinh hãi,ngoài ý muốn.
Mỹ phụ sắc mặt đại biến,không nói nhiều lời,thân hình nhoáng lên một cái liền hóa thành một đạo ngân hồng bắn nhanh đến,đồng thời miệng khẽ kêu: "Phá pháp trận đi,không được thả cho hắn rời khỏi."
Tuy rằng lời này không nói rõ là ai,nhưng mà ai cũng biết "hắn" trong lời nói nhất định là Hàn Lập đang đứng trong pháp trận.
Dù sao mặc kệ Hàn Lập có vấn đề gì hay không,nhưng nếu hắn thật sự rời khỏi thì cho dù nàng có Hoàng tuyền Quỷ Mẫu hỗ trợ cũng không bao giờ có thể đồng thời đối phó hai đại yêu.
Hoàng tuyền Quỷ Mẫu đang trôi nổi trên bầu trời pháp trận vừa nghe thấy lời này,cười nhẹ một tiếng hướng về pháp trận phía dưới khẽ hé miệng ra,thi triển một loại công pháp gì đó.
Cùng lúc đó,Hàn Lập đột nhiên nhấc tay lên,một cái một mộc xích(thước gỗ) màu xanh hiện ra trên tay,mơ hồ có một đóa hoa sen hiện lên,rồi một mảnh thất sắc phật quang nhất thời hướng phía trên bay đi.
"Phật môn linh bảo!"
Bộ dáng bình thản của Hoàng tuyền Quỷ Mẫu nháy mắt biến mất,miệng phát ra một tiếng thét chói tai như mèo bị dẫm phải đuôi,thân hình liền hóa thành một luồng lục quang rồi biến mất tại chỗ.
Mà lúc này,toàn bộ trận pháp bạch quang đại phóng.
Mỹ phụ kia độn quang tuy rất nhanh,nhưng rõ ràng đã chậm một bước.
Hàn Lập không khỏi vui mừng,nhưng sắc mặt bỗng trở nên đại biến.
Bởi vì ngâm sam nữ tử sắp bị vô số mũi tên lửa bao phủ đã mở ra khe hở không gian,biến mất tại chỗ.
Hàn Lập trong lòng trầm xuống,nhưng hắn sớm có chuẩn bị,thân hình bỗng nhiên quay tròn tại chỗ,vô số đạo kim sắc kiếm khí từ trên người bắn ra,làm cho khu vực này trong phút chốc dường như biến thành một con nhím màu vàng.Nếu Băng phượng kia dám xuất hiện ở gần pháp trận,tuyệt đối sẽ bị kiếm khí bao vây,chỉ có thể ứng phó kiếm khí mà không thể ngăn được Hàn Lập rời đi.
Nhưng ngoài ý muốn Hàn Lập,ngân sam nữ tử không xuất hiện trong vòng vây của kiếm khí mà lại hiện ra ở trên không cách pháp trận hai mươi trượng.
Khóe miệng nàng hiện lên một tia cười lạnh,cả người bạch quang chói mắt bộc phát,một tay hướng về khoảng không phía trên Hàn Lập quơ một cái.
Chỗ đỉnh đầu Hàn Lập một trận dao động không gian,một vầng sáng trong suốt thật lớn,chậm rãi hạ xuống.
Hàn Lập sắc mặt trở nên âm trầm,thần niệm khẽ động.
Từng đạo kim sắc kiếm khí biến đổi phương hướng,tất cả đều hướng vầng sáng chém tới.Làm cho địa phương nhỏ trên đầu Hàn Lập lập tức trở nên kim quang chói mắt,tiếng xé gió rít gào.
Nhưng một màn quỷ dị xuất hiện.
Tất cả kim sắc kiếm khí kia khi chém vào trên vầng sáng,lại giống như chém vào ảo ảnh,lóe lên rồi lướt qua,không có chút hiệu quả nào.
Hàn Lập trong lòng kinh hãi,đang muốn dùng bát linh xích để ngăn không cho vầng sáng kia hạ xuống.
Ngân sam nữ tử phía xa xa sắc mặt tái nhợt,năm ngón tay đang mở ra khẽ khép lại,rồi từ từ di chuyển,phảng phất như bị một vận nặng ngàn cân dính lên tay.
Vầng sáng trên không trung chợt lóe lên rồi biến mất.Ngay sau đó lại hiện lên sát bên Hàn Lập,đem toàn bộ Truyền tống trận bao phủ vào trong.
Hàn Lập bừng tỉnh,thầm kêu không tốt,nhưng chưa kịp phản ứng thì đã nghe thấy tiếng ồn ào,bạch quang chợt hiện lên khắp bốn phía.
Hàn Lập ở trong Truyền tống trận bỗng biến mất,cùng biến mất với hắn còn có quỷ đầu do ngũ tử đồng tâm ma biến thành và nhân hình Khôi Lỗi kia.
Toàn bộ Truyền tống trận một lần nữa trống rỗng,truyền tống bạch quang cũng tự nhiên ngừng lại.
Tình hình quỷ dị bực này,làm cho cung chủ Tiểu Cực Cung vốn đã bay nhanh tới gần đó trong lòng chợt lạnh.
Nàng lập tức ngừng bay,kinh nghi hướng nữ tử áo bạc nhìn,đang muốn xem phát sinh chuyện gì rồi tính tiếp.
Nữ tử do Băng phượng biến thành nhẹ nhàng thu hồi ngọc thủ,nhưng hai má lại đỏ bừng,bạch quang trên người lúc ẩn lúc hiện,bộ dáng rõ ràng là đã kiệt sức.
Vừa thấy cảnh này,mỹ phụ trong lòng khẽ động,không hề do dự giương ngọc thủ lên,hơn mười điểm ngân quang chợt lóe lên bắn ra,hóa thành hơn mười cái đinh bạc,hướng về phía ngân bào nữ tử bắn tới.
Ngọc thủ giương lên, hơn mười điểm ngân mang chợt lóe lướt qua bắn ra, hóa thành hơn mười khẩu sắc bén dị thường ngân đinh, thẳng đến áo màu bạc nữ tử trát đi.
Ngân sam nữ tử trong lòng giân dữ,nhưng bí thuật vừa dùng thật sự quá lớn,cho dù nàng sở hữu thiên phú thần thông không gian trên người,cũng chỉ có thể sau khi tiến giai Hóa Thần cảnh giới mới thích hợp thi triển.Vừa nãy là do mắt thấy Hàn Lập sắp truyền tống rời đi,dưới tình thế cấp bách nên phải miễn cưỡng sử dụng.
Hiện giờ thấy mỹ phụ công tới,nàng không thể đồng thời vừa sử dụng bí thuật vừa đối phó với địch,rơi vào đường cùng đành hé năm ngón tay ra,hướng phía dưới vung lên.
Một tiếng "Oanh"thật lớn vang lên.
Trong đại Truyền tống trận phía dưới,bạch quang chớp động,vầng sáng đem Hàn Lập,Khôi Lỗi,ngũ tử đồng tâm ma biến mất đột nhiên hiện ra,vầng sáng sau khi chợt lóe,liền tán loạn biến mất tăm.
Thân hình Hàn Lập lung lay mấy lần,tựa hồ sau khi di động không gian còn chưa lấy lại được bộ dáng bình thường.
Nhưng ngân bào nữ tử lúc này cũng đã xuất ra một kiện cẩm bào rực rỡ màu lam,nhẹ nhàng đem hơn mười cái đinh bạc kia chặn lại.Sau đó không chút nghĩ ngợi,hai tay áo hướng về phía dưới run lên.Nhất thời phi kiếm trong suốt rậm rạp tuôn ra,tưởng như vô cùng vô tận,đem toàn bộ thân hình Hàn Lập bao phủ vào trong kiếm quang chói mắt.
Hàn Lập thân hình vừa trụ vững liền ngẩng đầu hé miệng ra,phun ra một cái tiểu đỉnh cổ kính.
Đỉnh này sau khi quay tròn,từ mặt ngoài phun ra vô số thanh ti mỏng,sau khi đan vào nhau hình thành lên một cái quang võng thật lớn,đem Hàn Lậpbao bọc ở trong võng này.Mà trong miệng quỷ đầu do ngũ tử đồng tâm ma biến thành liên tiếp vang lên những tiếng kêu quái dị,rồi phun ra ma khí màu trắng xám,phá vỡ bạch quang đánh về phía không trung.Mà thân hình nhân hình Khôi Lỗi kia cũng nhoáng lên một cái,rồi biến mất vô ảnh vô tung.
"Đây là…"đứa bé phía bên kia mất đi đối thủ,lại đem Vạn yêu phiên đang cầm trong tay lại tế luyện lên không trung.Phiên này lại bắt đầu hóa lớn,cũng bắt đầu ở trong yêu khí quay cuồng không ngừng.Một cái ảo ảnh yêu thú từ trên phiên này biến ảo mà ra,tiếp đó hiện lên bộ dáng thực sự.
Chẳng qua Hàn Lập mặc kệ việc này,Phong lôi sí sau lưng hắn đã rung lên,muốn thi triển Lôi độn thuật lập tức quay về Truyền tống trận.
Cho dù đã đánh mất cơ hội tốt nhất để truyền tống,hắn cũng muốn có biện pháp để khống chế cái này trong tay mình,không để cho người khác dễ dàng phá hủy.
Nhưng thế sự khó liệu,những lời này rất đúng,đúng lúc bản thân Hàn Lập cũng cho rằng mình không thể không tiếp tục cùng nhị yêu và mỹ phụ dây dưa tiếp thì dị biến xuất hiện.
Nguyên bản đang phun ra vô số thanh sắc linh ti Hư Thiên Đỉnh,không có sự điều khiển của Hàn Lập đột nhiên rung động kịch liệt,thả ra thanh quang chói mắt,tiếp đó Hàn Lập liền mất đi tâm thần liên hệ cùng với bảo vật này.Nguyên bản thanh ti dùng để ngăn cản kiếm quang bỗng nhiên rơi xuống phía dưới,rơi vào trong đại Truyền tống trận,lóe lên rồi biến mất.
Tiếp đó đại Truyền tống trận này phát ra âm thanh ầm ầm,toàn bộ pháp trận linh quang nổi lên, hiện ra một tầng quầng sáng màu xanh,đem Hàn Lập và ngũ tử đồng tâm ma tất cả đều bao phủ vào trong.
"Hư Thiên Đỉnh!"Vị cung chủ Tiểu cực cung kia vừa thấy tình hình này,trên mặt nhất thời lộ ra biểu tình khó tin,lập tức ngừng công kích ngân bào nữ tử,xoay người đưa mười ngón tay hướng về Hàn Lập ở Truyền tống trận,bộ dáng như phát điên.
Mười đạo ngân hồng chói mắt trong phút chốc phụt ra.
Ngân sam nữ tử đang ở trên không Truyền tống trận cũng cực kỳ ngạc nhiên,tuy rằng yêu này không biết Truyền tống trận sẽ đem Hàn Lập truyền tống đến đâu,nhưng tự nhiên cũng không nguyện trở mắt nhìn Hàn Lập truyền tống rời đi.
Nàng không suy nghĩ nhiều lập tức thôi động pháp quyết.
Nhất thời kiếm quang phô thiên cái địa rậm rạp điên cuồng chém xuống.
Nhưng là quầng sáng màu xanh bao phủ đại Truyền tống trận kia lại không biết là do cái gì tạo thành,bất kể là mười đạo ngân hồng đánh lên trên,hay là hàng trăm kiếm quang trong suốt chém tới,quầng sáng này ngay cả gợn sóng một chút cũng không có,bộ dáng như không thể bị phá vỡ.
Việc này khiến cho cả mỹ phụ và ngân bào nữ tử đồng thời trợn mắt há mồm.
Kỳ thật không chỉ bọn họ,Hàn Lập ở trong quầng sáng cuống quýt dùng vô số thanh kim sắc phi kiếm cũng không thể chém vỡ quầng sáng màu xanh để thoát thân,đồng dạng cũng rất kinh ngạc.
Sau khi sưu hồn Hàn Ly thượng nhân,hắn nếu nhớ không lầm thì Truyền tống trận này là Cổ Truyền tống trận mà Tiểu Cực Cung lâu nay vẫn để đó không dùng,chỉ có thể đơn độc truyền tống về phía trước.
Tuy rằng không biết pháp trận này có thể thông đi nơi nào,cũng không biết như thế nào mới có thể kích động.Nhưng nếu là đơn hướng,Hàn Lập tự nhiên quyết không làm chuyện mạo hiểm này.Vạn nhất lại bị truyền tống đến tuyệt địa quỷ quái như Quỷ vụ,hắn chẳng phải là rất xui xẻo sao.
Cho nên vừa thấy bị nhốt trong Truyền tống trận,hắn tự nhiên phải liều mạng phá hủy quầng sáng để thoát thân.Sau khi mắt thấy phi kiếm mất đi hiệu lực,hắn cắn răng một cái,một đoàn tam sắc quang mang hiện lên trong tay,run lên một cái rồi hóa thành một cái vũ phiến (quạt long).
Hắn định dùng Tam diễn phiến này công kích quầng sáng.
Chương 1121: Chương 1121: Trọng phản cố địa Hư thiên điện
Nhưng cự ly quá gần,Hàn Lập tự nhiên không dám vận dụng toàn bộ uy lực,nếu không ngay cả chính mình cũng sẽ bị cuốn vào trong uy lực của vũ phiến này.Hắn nhoáng vũ phiến một cái,một tầng tam sắc hỏa diễm hiện lên trên mặt phiến,sau đó lại như một thanh hỏa đao, bị Hàn Lập dùng sức chém mạnh xuống quầng sáng.
"Tư lạp" một tiếng,uy lực Tam diễn phiến quả nhiên không thể tầm thường,quầng sáng nhìn như không thể phá vỡ kia bị nó chém vào lại hiện lên một cái khe,tuy rằng chỉ lớn có một thước,nhưng cũng đủ cho Hàn Lập từ trong thoát ra.
Hàn Lập nhất thời khẩn trương,tuy rằng hắn muốn rời khỏi nơi này,nhưng tuyệt đối không nguyện ý vì vậy mà rơi vào tay con Băng phượng thập cấp này,đang muốn nhấc Tam diễn phiến lên hung hăng cấp cho đối phương một đòn.
Đột nhiên,hắn sắc mặt đại biến,thu lại Tam diễn phiến,lại lấy ra một khối lệnh bài màu lam,chính là "Đại na di lĩnh".
Hàn Lập vừa mới xuất lệnh bài này ra,trên Cổ truyền tống trận liền linh quang đại thịnh,quang mang chói mắt,đồng thời quầng sáng màu xanh cũng theo đó tán loạn vỡ vụn ra.
Sau khi linh quang của Truyền tống trận vụt tắt,chẳng những Hàn Lập trong quầng sáng,mà cả Ngũ tử ma hết thảy đều biến mất.Ngay cả ngân bào nữ tử do thập cấp Băng phượng biến thành vừa đứng bên cạnh Truyền tống trận cũng không thấy đâu,có vẻ như đã bị Truyền tống trận truyền tống đi.
Thấy một màn này,Tiểu Cực cung cung chủ đầu tiên là ngẩn ra,lập tức trên mặt lộ ra biểu tình cổ quái vừa vui vừa giận.Vui tất nhiên là vì một gã cường địch biến mất,còn giận là vì vừa mới nhìn thấy linh bảo tùy thân của khai phái tổ sư Băng Phách tiên tử,thế nhưng lại tuột khỏi tầm tay.
Xa xa đứa bé sắc mặt cực kỳ khó coi,nhưng lập tức vẻ hung dữ chợt lóe trên mặt,hai mắt hung hăng hướng mỹ phụ liếc mắt một cái,trong miệng thét lên một tiếng xuyên thủng tầng mây.Sau đó bỗng nhiên hướng về Vạn yêu phiên treo trên không trung chỉ một cái,nhất thời trên lá phiên yêu khí bành trướng,yêu ảnh lập tức rõ hơn,vô số huyễn ảnh yêu thú lớn nhỏ toàn bộ tuôn ra,trong phút chốc yêu khí đen thui cuồn cuộn che kín non nửa không trung đại điện,phô thiên cái địa hướng mỹ phụ đánh tới.
Mỹ phụ biến sắc,nhưng trước người lục quang chợt lóe,Hoàng tuyền Quỷ Mẫu một thân âm khí đứng chắn trước người mỹ phụ,nhìn vô số yêu ảnh trên không trung,trên mặt lộ ra một nụ cười lạnh.Sau khi thân hình quay tròn,nhất thời một mảng lớn lục khí từ bốn phía cuồn cuộn tuôn ra,trong nháy mắt,phía trên mặt đất tiếng gào khóc thảm thiết nổi lên,từ trên không trung âm khí bắt đầu trải rộng xuống phía dưới mặt đất.Lập tức một cơn sóng cuồn cuộn nổi lên,trực tiếp hướng về phía trời cao phóng đi.
Trong phút chốc lục vụ,hắc khí va chạm nhau,yêu ảnh quỷ vật ở trong đó thoắt ẩn thoắt hiện đại chiến với nhau.Hoàng tuyền Quỷ mẫu lại lấy cứng chọi cứng với hóa thân Xa lão yêu,bộ dáng rất chi là bạo lực.
Cung chủ Tiểu Cực cung ở một bên nhìn thấy cảnh này liền mừng rỡ,nhất thời đem việc Hàn Lập gác lại một bên.Hai tay chà xát một cái,giương cái miệng lên,lập tức từng đoàn xích hồng lôi hỏa hiện lên hướng yêu khí trên không đánh tới.
Nhất thời cả tòa đại điện tiếng gầm rú nổi lên,một người,một yêu,một quỷ,tất cả đều biến mất bên trong yêu khí quỷ vụ.
Chỉ có thể ngẫu nhiên từ bên trong truyền ra một hai tiếng nổ kinh thiên động địa…
Trong một gian thạch phòng to ba mươi trượng,trên một cái Truyền tống trận giống với cái trong Hư linh điện,Hàn Lập một tay nâng Hư thiên đỉnh,vẻ mặt không chút biểu tình,đang giằng co với một tuyệt sắc mỹ nữ.
Mà nhân hình Khôi lỗi ở phía sau vẫn không nhúc nhích,quỷ đầu do Ngũ tử ma biến thành đang lơ lửng trong ma khí trên không,dùng thị huyết ma quang nhìn chằm chằm nữ tử đối diện,trong miệng thỉnh thoảng truyền đến tiếng gầm nhẹ ô ô,tưởng như chỉ cần Hàn Lập ra lệnh một tiếng là lập tức tấn công.
Nữ tử đối diện tất nhiên là vị ngoài ý muốn bị cuốn vào Truyền tống trận,thập cấp Băng phượng.
Xét cho cùng mà nói,vị Băng phượng này cũng có chút xui xẻo,khi thanh sắc quang mạc vỡ vụn,nàng cũng đã phát hiện không hay,vốn định lập tức thi triển thần thông không gian tê liệt để rời xa pháp trận.Nhưng không nghĩ tới không gian lực ảnh hưởng lẫn nhau,ngược lại đem nàng liên lụy bị truyền tống đi.
Mà lần truyền tống này,rõ ràng không phải truyền tống cự ly ngắn,nếu không phải bản thân Băng Phượng còn có vài thần thông không gian,chỉ sợ trên đường truyền tống đã bị không gian lực trực tiếp xé rách thành mảnh nhỏ.
Bất quá tình cảnh của nàng rõ ràng cũng không khá hơn chút nào.Nàng bây giờ đứng ở một góc thạch ốc,bạch sắc linh quang trên người lóe ra không ngừng,lạnh lùng nhìn chằm chằm Hàn Lập.
Trong lòng nàng suy tính,nếu tu sĩ nhân loại đối diện thực sự cùng mình tử đấu,mình và đối phương thắng bại đại khái sáu và bốn phần.Làm cho nàng buồn bực chính là,đối phương hiển nhiên là người chiếm sáu phần thắng,mà không phải là mình.
Phải biết rằng,nàng chính là vẫn áp chế tu vi chuẩn Hóa Thần kỳ của mình,chỉ cần nàng nguyện ý đã sớm có thể tiến giai lên cảnh giới Hóa thần kỳ.
Nhưng người đối diện nàng xem ra cũng là một trong những tu sĩ hiếm thấy,ở cảnh giới Nguyên anh trung kỳ lại có thần thông không thua gì Đại tu sĩ.Hơn nữa lại còn có Ngũ tử ma và con nhân hình Khôi Lỗi hành động vô thanh vô tức kia cũng lợi hại vô cùng,cơ hồ có thể trở thành hai gã Hậu kỳ đại tu sĩ khác.
Do đó,nàng cho dù tự cao tự đại,cũng sẽ không cho rằng nếu mình thật sự cùng Hàn Lập tranh đấu sẽ chiếm thượng phong.Chẳng qua,Băng phượng này trong lòng cũng không sợ hãi gì,cho dù không phải là đối thủ của Hàn Lập,nhưng nếu toàn lực chạy trốn thì với thần thông không gian,ai có thể ngăn nàng lại.
Hàn Lập hai mắt nhìn chằm chằm nữ tử đối diện,trong lòng đồng dạng suy tính không ngừng.Nhưng sau một lúc,cuối cùng vẫn chỉ hừ lạnh một tiếng,bỗng nhiên nhấc chân,chậm rãi từ trong pháp trận bay ra,sau đó bay thẳng đến một mặt vách tường của thạch ốc.Gian thạch thất này có chút cổ quái,bốn phía thế nhưng lại không có một cánh cửa nào,thạch bích lại không có tý lồi lõm nào,bóng loáng dị thường,một khe hở cũng không có.
Tại loại địa phương quỷ dị khó lường này,Hàn Lập thực sự không có hứng thú cùng Băng phượng đối diện mạo hiểm sinh tử chi chiến một trận.Chỉ cần đối phương thức thời không chủ động công kích hắn,hắn cũng không muốn hao tổn pháp lực cùng đối phương sống mái với nhau.Dù sao thiên phú thần thông của đối phương thật sự là phi thường thần diệu.
Thấy Hàn Lập hành động như vậy,ngân bào nữ tử ngọc dung khẽ đổi,cũng âm thầm thở một hơi dài nhẹ nhõm.
Mà Hàn Lập lúc này đã dùng thần niệm tỷ mỉ xem xét thạch bích,kết quả nhướng mày.
Thần niệm hắn rót vào trong thạch bích lập tức bị một cỗ lực lượng cường đại bắn ngược lại,rõ ràng có cấm chế cường đại nào đó tác dụng lên vách tường, kết quả này chính là việc làm cho người ta đau đầu nhất.
Hàn Lập sắc mặt âm trầm,đột nhiên vươn một ngón tay,nhắm ngay thạch bích trước mắt nhẹ nhàng đâm vào.Nhất thời trên đầu ngón tay hàn quang chợt lóe lên dài chừng nửa thước, lập tức đâm vào bên trong thạch bích.
"Xuy xuy" tiếng xé gió vang lên,hàn quang đồng dạng chỉ đâm vào được non nửa rồi bị bắn ngược lại.
Hàn Lập bất động thanh sắc,ngón tay tùy ý bắn ra khắp nơi.Nhất thời có ba đạo thanh sắc kiếm khí khác đánh lên trên ba vách đá còn lại,kết quả cũng bị bật lại.Hàn Lập hai mắt không khỏi nhíu lại,im lặng nhìn thạch bích,thật sâu trong đồng tử mơ hồ có lam mang chợt lóe lên.
"Hừ!" Ngân bào nữ tử nhìn thấy cảnh này,lại cười lạnh một tiếng.
Đột nhiên nàng vung một tay lên phía trước,nhất thời một cái khe màu trắng hiện lên,nàng này chợt lóe lên rồi biến mất.Băng phượng thi triển thần thông không gian, trực tiếp rời khỏi thạch ốc này.
Nhìn thấy cảnh này,Hàn Lập làm như không biết,tiếp tục yên lặng chăm chú nhìn vào thạch bích phía trước.Sau một lúc lâu,nhân hình Khôi lỗi phía sau hắn bỗng nhiên giương một tay lên,một thanh phi đao màu đen bắn nhanh ra,bay đến một chỗ nằm ở góc thạch bích,nhất thời một tiếng "Oanh" vang lên.
Vách tường phía trước đột nhiên vỡ vụn ra từng mảnh,trước mặt Hàn Lập trở nên sáng ngời.Trước mắt hắn hiện lên mộ tòa đại sảnh trống rỗng,ngân bào nữ tử không ở trong này.
Nhưng sau khi Hàn Lập hơi nhìn kỹ,khóe miệng đột nhiên run rẩy một chút,trong mắt hiện lên thần sắc khó tin.
Bởi vì đại sảnh đối diện rõ ràng có một cửa đá vuông hơn mười trượng điêu khắc những ký hiệu kỳ quái,trên mặt cửa lóe lên bạch quang nhàn nhạt,có vẻ như có cấm chế gì trên đó.
Mà cái cửa đá như vậy đối với Hàn Lập lại quen thuộc dị thường,cơ hồ liếc mắt một cái liền nhận ra lại lịch của nó.Việc này làm cho ngực hắn như bị giáng một đòn mạnh,trong lòng cực kỳ kinh sợ.
Hít sâu một hơi,Hàn Lập thần sắc liền khôi phục như ban đầu,đi nhanh thẳng đến cửa đá.
Không nói một lời,kim quang trong tay chợt lóe,một thanh phi kiếm dài gần một thước xuất hiện trong ta,hơi vung lên,chém ra một đạo kim sắc kiếm khí.
"Oanh"một tiếng,mặt ngoài cửa đá kia bạch quang chợt lóe,chung quy bị kiếm khí chém làm hai,bên ngoài lộ ra một cái ngã tư đường do đá tảng hình thành.
Hàn Lập thân hình nhoáng lên một cái,lập tức hiện ra tại trung tâm con đường,thần thức vội vàng đảo qua bốn phía,nhưng cả người nhất thời vẫn đứng yên không nhúc nhích tại chỗ.
Trong cái thông đạo do đá tảng chồng lên nhau này,phân biệt thông ra bốn hướng đông tây nam bắc giống nhau,hai bên thông đạo tất cả đều là thạch bích thô dày,giống nhau như đúc.
"Không sai,quả nhiên là nơi này!"Không biết qua bao lâu,Hàn Lập thở dài một cái,có chút phiền muộn thì thào.
Nơi này rõ ràng chính là nơi năm đó hắn lấy được Hư thiên đỉnh,nội điện Hư thiên điện,một tòa cự tháp bằng đá cao năm tầng.
Hắn thình lình từ cực bắc Đại tấn lại truyền tống tới Loạn Tinh Hải,xem xét bốn phía thông đạo bằng đá này,hắn cũng không biết là mình ở tầng mấy của cự tháp.
"Hư Linh điện,Hư Thiên điện,hai nơi này chính xác là có quan hệ sâu xa!" Hàn Lập lại tự nói một câu,thần sắc rốt cuộc trở nên bình tĩnh.
Lấy thần thông hiện tại của hắn,cho dù thân ở Loạn Tinh Hải cũng không ngại.Chỉ cần hắn có thể đi ra khỏi điện này,rồi đem Truyền Tống trận bị hủy ngày đó truyền tống mình đến Loạn Tinh Hải một lần nữa khôi phục lại,là có thể trở về Thiên Nam.
Sau khi trong lòng cân nhắc như thế,Hàn Lập đảo mắt qua mọi nơi,nhận định một thông đạo đá rồi thân hình hóa thành một đạo thanh hồng bay đi.
Nhưng sau khi bay hết thời gian uống cạn một chung trà,Hàn Lập liền phát giác, nguyên bản Khôi Lỗi thủ vệ thường hay đi loanh quanh trong khu vực tháp,bây giờ lại không nhìn thấy con nào.
Nhưng hắn suy nghĩ một chút liền hiểu ra,hiện tại còn cách xa lần mở Hư Thiện Điện sau.Khôi Lỗi này tám,chín phần là bị Hư Thiên Điện hạ cấm chế thu trở về,khi nào điện này mở ra lần nữa mới xuất hiện.
Không chỉ có thế,Hàn Lập dọc theo đường đi cũng không thấy cấm chế cùng các cơ quan khác,toàn bộ cự tháp dường như đã thành vật chết.
Mà ngày xưa khi hắn xâm nhập thì cấm chế rất mạnh,bẫy rập khắp nơi.
Chương 1122: Chương 1122: Liên thủ
Chẳng qua Hàn Lập có chút đánh giá thấp mê cung thông đạo này,mặc dù phần lớn cấm chế và Khôi Lỗi đều biến mất,nhưng cấm chế ngăn cản thần thức lại vẫn còn hữu hiệu.
Hắn liên tiếp đi nhầm không biết bao nhiêu lần,nhưng sau khi dùng Minh thanh linh mục phá vô số ảo cảnh,rốt cuộc tìm được Truyền tống trận tiến vào tầng tiếp theo.Trách không được ngày đó Man Hồ Tử có tu vi vượt trội tất cả,cũng chỉ có thể thành thành thật thật đi phía sau hai người Cực Âm tổ sư,chấp nhận thu liễm vẻ tự cao tự đại.
Nhẹ nhàng bước đi trên con đường vừa tìm được,sau khi đem ngũ ma và Khôi Lỗi cất kỹ,liền một kiếm chém đôi cửa đá tàng bảo thất.
Kết quả không tìm thấy bảo vật gì,cũng không phát động cấm chế gì,hắn liền truyền tống ra ngoài.
Không biết là bởi vì không dùng Hư Thiên Tàn Đồ mở cửa đá ra,hay là bởi vì không đến ngày Hư Thiên Điện mở ra.Tất cả bảo vật này đều dùng cấm chế khác cầm cố,những cấm chế trước đây bây giờ đều đã mất đi hiệu dụng.
Hàn Lập không cam lòng,ở mỗi gian Tàng bảo thất đều cẩn thận tìm kiếm một phen,nhưng cuối cùng phải thừa nhận Trận Pháp sư bố trí pháp trận trong Hư Thiên Điện tạo nghệ thật sự là siêu việt ngoài sức tưởng tưởng của hắn.Hắn dù biết rất rõ rằng những chỗ này có cấm chế huyền diệu khác,nhưng cũng không làm gì được.
Rốt cuộc hắn đành chấp nhận lui ra,tắt vọng tưởng đem tất cả bảo vật trong Hư Thiên Điện thu lấy.
Chẳng qua tuy rằng loại cấm chế này hắn không thể phá giải,nhưng thường là nơi để khống chế pháp trận lợi hại nhất hẳn là sẽ đặt trong khu vực quan trọng nhất.Mà chỗ quan trọng nhất trong Hư Thiên Điện,tự nhiên chính là tầng năm cự tháp.Ngày đó đám người Cực Âm lão tổ một phần vì sợ hãi cấm chế tầng năm,phần còn lại vì đang mưu đồ đọat Hư Thiên Đỉnh,cho nên không dám cẩn thận tìm tòi tầng này.
Mà lấy tu vi hiện tại của hắn và thần thông Minh thanh linh mục,nói không chừng có thể tìm ra một ít thứ gì đó.
Về phần con thập cấp Băng phượng kia,dù có thi triển thần thông không gian độn di đến nơi nào đi nữa,Hàn Lập cũng không hề lo đến việc yêu vật này có thể trực tiếp chui ra khỏi cự tháp hay Hư Thiên Điện.
Bởi vì hắn đã sớm đã cẩn thận kiểm tra vách tháp của cự tháp. Mặt trên vách được hạ hơn mười loại cấm chế.
Hơn phân nửa cấm chế đó hắn đều không thể phân biệt nổi,nhưng trong vài loại cấm chế hắn nhận ra thì đã có mấy cái chuyên môn ngăn cản không gian lực.Trừ phi sử dụng Truyền Tống trận đặc thù trong điện,nếu không muốn sử dụng loại thần thông không gian khác để rời khỏi tháp này thì thuần túy là mơ mộng hão huyền.
Hơn nữa cho dù lấy tu vi hiện tại của hắn cảm ứng,vẫn có thể cảm giác được các cấm chế khác trên vách đá vô cùng đáng sợ.Nếu không e ngại các cấm chế này thì hắn đã sớm tìm kiếm cách khống chế pháp trận,hoặc trực tiếp dùng đại thần thông để phá vỡ vách tường rồi ly khai nơi này.
Sau khi liên tiếp trải qua hai tầng truyền tống,Hàn Lập cuối cùng đã tới tầng năm cự tháp,cũng xuất hiện trước Hàn Ly thai mà ngày trước chứa Hư Thiên Đỉnh.
Lại nói tiếp,Đại trưởng lão của Tiểu Cực Cung từ xưa đến nay đều là lấy tên Hàn Ly thượng nhân,có thể coi là một ít chứng cứ nói lên Tiểu Cực Cung có chút liên quan với Hư Thiện Điện.
Chẳng qua Hư Thiên Đỉnh đã bị lấy đi,bậc thang nơi này sớm trở nên không được đầy đủ trọn vẹn,lưu lại dấu vết đại chiến ngày đó của đám người Cực Âm lão tổ cùng Vạn Thiên Minh.
Có chút ngoài dự đoán của Hàn Lập là,ngân bào nữ tử thế nhưng cũng đang đứng trên đài cao,vẻ mặt trầm ngâm chăm chú nhìn vào cái tế đàn ngày đó.
Hàn Lập tiến vào,hiển nhiên kinh động đến nàng.
Nàng lạnh lùng xoay người nhìn thoáng qua Hàn Lập,bỗng nhiên thân hình nhoáng lên một cái,hóa thành một đạo tinh hồng hướng phía ngoài thạch thai bay đi,trong nháy mắt đã tiến vào trong thông đạo bằng đá.
Hàn Lập lẳng lặng nhìn nàng ta rời đi,một chút ý tứ ra tay ngăn cản đều không có.Hắn chờ tới sau khi độn quang nàng này thật sự biến mất mới một lần nữa từ từ đi tới chỗ tế đàn,nhìn vào bên trong Hư Thiên Đỉnh động quật vài lần,chậm rãi mở rộng phạm vi tìm kiếm.
Nhưng không biết là nơi để khống chế pháp trận được ẩn giấu cực kỳ cẩn mật hay là hắn chưa tìm ra được mà cả buổi Hàn Lập vẫn không có thu hoạch gì.
Một ngày trôi qua,khắp nơi trong tầng thứ năm đều có dấu vết tìm tòi của Hàn Lập để lại.Nhưng là hơn nửa ngày sau,hắn ngoại trừ sắc mặt ngày càng âm trầm thì vẫn không tìm thấy chút bóng dáng nào của nơi khống chế pháp trận.
Sau một ngày nữa,Hàn Lập vẫn không có thu hoạch gì,tựa lên trên một cây thiết thạch trụ,ngẩn ngơ ngồi tại chỗ suy tính.
Chẳng lẽ nơi khống chế pháp trận của Hư Thiên Đỉnh không nằm ở tầng này mà nằm ở một trong bốn tầng còn lại
Hàn Lập tự nhủ.
Đang lúc thần sắc hắn âm trầm bất định,bỗng nhiên phụ cận bạch quang chợt lóe.Một tiếng "Tư lạp" xé rách không gian truyền đến,thân hình ngân bào nữ tử theo đó hiện ra.
Hàn Lập ánh mắt ngưng trọng,nhìn chằm chằm vào nàng ta không chớp mắt.
Hắn tin nàng này không vô duyên vô cớ tìm đến,đang muốn nghe xem ý đồ đến của đối phương.
Dù sao mấy ngày này này không thấy nàng ta xuất hiện ở tầng thứ năm,chẳng lẽ ở mấy tầng khác tìm được phương pháp đi ra ngoài rồi sao?
"Thế nào,Hàn đạo hữu đã tìm được phương pháp rời khỏi nơi này chưa?"Ngân bào nữ tử từ từ hỏi.
"Nếu tìm được rồi,tại hạ sao lại còn phải ở chỗ này! Nghe khẩu khí đạo hữu,chẳng lẽ có phát hiện gì?"Hàn Lập trong lòng bình tĩnh trở lại,dường như trước đây nàng này với hắn chưa từng nói chuyện tử tế với nhau.
"Nơi này ta đại khái đã nhìn qua toàn bộ,muốn cậy mạnh mà phá vỡ cấm chế ra ngoài thì ít nhất phải hai,ba Hóa Thần kỳ tu sỹ liên thủ mới được,hiện tại nơi đây cũng chỉ có hai người ta và ngươi,chuyện này đừng nên nghĩ tới."Trong mắt ngân bào nữ tử thu quang lưu động,chậm rãi nói.
"Việc này không cần đạo hữu nói ta cũng đã biết." Hàn Lập trong lòng động dung,nhưng bên ngoài vẫn giữ vẻ thờ ơ.
"Hừ!Ngươi chẳng lẽ không phải đang tìm nơi không chế pháp trận sao?"Ngân bào nữ tử có chút không kiên nhẫn,mắt phượng chợt lóe,hừ lạnh một tiếng.
"Khống chế pháp trận,Hàn mỗ đích xác đang tìm nơi đó.Phượng tiên tử có gì chỉ giáo sao?" Hàn Lập thần sắc khẽ đổi,thừa nhận nói.
"Thế thì tốt rồi,nơi khống chế pháp trận ta đã tìm được rồi,nhưng muốn rời khỏi nơi này cũng không phải là chuyện dễ dàng.Hơn nữa,bây giờ ta muốn hỏi ngươi hai vấn đề,nơi này cùng Băng phách tiên tử năm đó có quan hệ gì? Tiểu đỉnh trong tay ngươi có phải là Hư Thiên bảo đỉnh không?"Ngân bào nữ tử hít sâu một hơi,thần sắc bỗng nhiên trầm xuống.
"Băng phách tiên tử!Nàng là ai? Kiên tiểu đỉnh kia,đạo hữu nói nó là Hư Thiên Đỉnh,chính là nó sao!" Hàn Lập đầu tiên là ngẩn ra,nhưng lập tức hàm hồ đáp.
Ngân bào nữ tử nghe xong lời này,nhìn chằm chằm Hàn Lập,hàn quang trong mắt chợt lóe,một lúc lâu sau mới lại nói: "Băng Phách tiên tử là thượng cổ tu sĩ sáng tạo ra Kiền Lam Băng Diễm,cũng là tổ sư khai phái của Tiểu Cực Cung! Nhìn dáng vẻ của ngươi,có vẻ đối với việc này thật sự hoàn toàn không biết gì cả.Nhưng sự tình Hư Thiên Đỉnh,tốt nhất là ngươi hãy nói cho rõ ràng.Nếu tiểu đỉnh kia là Hư Thiên Đỉnh thì chính là vật dùng để khống chế pháp trận.Còn nếu không phải thì nói với ngươi cũng không có tác dụng gì,ta tất nhiên sẽ không nói ra nơi đó cho ngươi."
Hàn Lập vẻ ngạc nhiên lóe lên,sau khi hơi cân nhắc,cũng không tiếp tục do dự nói:
"Nếu đạo hữu đã nói vậy thì ta cũng không có gì giấu diếm.Tiểu đỉnh kia chính xác là Hư Thiên Đỉnh! Không biết là nơi khống chế pháp trận rốt cuộc nằm ở đâu?"
"Tốt lắm,nếu đạo hữu thừa nhận,vậy đi theo ta.Bây giờ chúng ta nếu muốn rời khỏi nơi này chỉ còn cách liên thủ một lần.Trước khi rời khỏi nơi này,ân óan của ta và ngươi tốt nhất gác lại một bên,nếu không vô luận là ai cũng không thể một mình rời khỏi đây."Ngân bào nữ tử trấn định trở lại,không có chút ý muốn trả lời Hàn Lập,lập tức thân hình nhoáng lên một cái,hóa thành một đạo tinh quang thẳng đến thông đạo đá mà đi.
Hàn Lập nhướng mày,nhưng không nghĩ nhiều cũng hóa thành một đạo thanh hồng theo sát.
Nhưng chỉ phi độn trong chốc lát,Hàn Lập liền lộ ra biểu tình kinh ngạc.
Bởi vì tinh quang dẫn đường phía trước rõ ràng là hướng về phía Hàn Ly thai mà bay đến.Nơi đó hắn đã tìm tòi vô số lần,làm sao còn có thể có vật gì đó mà không bị phát hiện.
Chẳng qua nữ tử phía trước một chút ý tứ dừng lại đều không có,Hàn Lập cũng chỉ có thể cưỡng chế sự kinh nghi trong lòng,một đường bay theo.
Một lúc sau,tinh quang sau khi xoay một vòng quanh đài cao cuối cùng cũng dừng lại trên tế đàn,hào quang chợt tắt hiện ra thân ảnh thướt tha của ngân bào nữ tử.
"Phượng đạo hữu,ngươi có tìm sai địa phương không? Nơi khống chế pháp trận thật sự ở trong này?"Hàn Lập đồng dạng cũng hạ xuống trên đài,rốt cuộc không nhịn được hỏi.
"Tìm sai địa phương? Hắc hắc,bổn cung cho dù nhắm mắt lại cũng có thể tìm ra nơi khống chế pháp trận kia."Ngân bào nữ tử khinh thường nói.
"Lời này có ý tứ gì? hay là đạo hữu trước đây đã tới nơi này?"Hàn Lập trong lòng cả kinh.
"Ta chưa hề đi qua nơi này!Chẳng qua Băng lan đảo nơi Băng phượng nhất tộc chúng ta sinh sống,có một tòa thạch thai giống với nơi này mà thôi.Kể ra mà nói,bảo đỉnh của ngươi cũng có chút quan hệ sâu xa với Băng phượng nhất tộc chúng ta."
Ngân bào nữ tử cười lạnh nói.
Nàng không đợi Hàn Lập kinh ngạc xong,lập tức bay lên,hay tay bỗng nhiên hướng một chỗ trên không trung tế đàn điểm vài cái.
Nhất thời trên không truyền đến vài tiếng giòn vang nghe như đồ sứ vỡ vụn.Mấy đoàn bạch điểm chói mắt hiện lên trên không trung.Sau đó mấy quang điện run lên,trong nháy mắt bành trướng ra gần bằng một bánh xe nhỏ,vài cái bạch sắc quang điện này ở trên không trung đồng thời chớp động không ngừng,cuối cùng dung hợp lại làm một,trở thành một quang cầu thật lớn.
Hàn Lập hé miệng,trên mặt không che dấu vẻ khiếp sợ.
Ngân bào nữ tử liếc mắt nhìn Hàn Lập một cái,rồi lại thản nhiên tiếp tục thi pháp,mười ngón tay chuyển động nhanh,từng đạo từng đạo pháp quyết bay vào bên trong quang cầu rồi biến mất.
Cuối cùng trong quang cầu vang lên một tiếng thật lớn,rồi đột nhiên hóa thành hơn mười cái trận kỳ trắng như tuyết.
Mỗi cái đều dài năm sáu thước,mặt trên thêu một ít thượng cổ hoa văn khó hiểu.
Các trận kỳ này ở trên không quay tròn rồi hóa thành hơn mười đạo bạch hồng chói mắt hướng tới bốn phía bắn đi, chợt lóe lên rồi tiến vào trong lòng đất mất tăm.
Nhìn thấy cảnh này,ánh mắt Hàn Lập liên tiếp chớp động,trên mặt mơ hồ lộ ra một thoáng giật mình.
Mà đúng lúc này,toàn bộ Hàn Ly thai phát ra tiếng nổ vang dội.Sau một trận rung động kịch liệt,lấy tế đàn làm trung tâm hiện ra một cái pháp trận cơ hồ trải rộng toàn bộ thạch thai,trên mặt pháp trận linh quang đủ màu chớp động không ngừng.
Chương 1123: Chương 1123: Khốn địa tiềm tu
Pháp trận hiện lên trong nháy mắt,hai người liền bay lên trên không trung,từ trên nhìn xuống dưới.
Hàn Lập quan sát một lúc,liền khẳng định pháp trận trước mắt đích thực là pháp trận khống chế của Hư Thiên điện,hơn nữa ở trung tâm pháp trận có thể thấy được một cái đồ án độc nhất vô nhị giống với trên Hư Thiên Đỉnh.
Hắn hồi tưởng một chút về tình hình lúc mở ra Huyền Ngọc động của Hư Linh điện này.
Cái pháp trận phong ấn Huyền Ngọc động kia,tựa hồ cũng dùng cùng một loại cấm chế với nơi này.Chẳng qua pháp trận trước mắt này lớn hơn mười lần,hơn nữa phức tạp và thâm ảo hơn nhiều.
"Ngươi trước kia cũng đã gặp trận pháp kiểu này?"Ngân bào nữ tử tựa hồ chú ý tới một tia dị sắc trên mặt Hàn Lập,pháp quyết trong tay thu lại hướng Hàn Lập hỏi.
"Ta ở nơi nào đó trong Tiểu Cực Cung gặp qua một trận pháp giống thế này!" Hàn Lập cũng không có ý dấu diếm,nhàn nhạt nói.
"Thì ra là thế!Như vậy cũng tốt,phương pháp thao túng trận này ngươi hẳn là cũng biết một ít sao? Ngươi có thể nhận biết Hư Thiên Đỉnh có thật là pháp khí khống chế pháp trận không?"Ngân bào nữ tử cũng không tiếp tục truy vấn Hàn Lập,ngược lại còn bảo hắn ra tay.
Hàn Lập do dự một chút,rồi gật đầu khẽ hé miệng ra,nhất thời một hiện ra một đoàn thanh quang hướng trung tâm pháp trận bay đến,bên trong đúng là Hư Thiên Đỉnh chừng mấy tấc.
Đương nhiên Hàn Lập tự nhiên sẽ không dồn toàn tâm toàn ý cho việc này,hắn phân nửa tâm tư vẫn cẩn thận để ý nữ tử kia,chỉ cần đối phương có một tia ý niệm muốn đọat bảo sẽ lập tức thu hồi đỉnh này lại.
Hư Thiên Đỉnh bay đến trung tâm cự đại pháp trận,dưới sự điều khiển của Hàn Lập liền ngừng lại,vừa lúc khớp với đồ án cự đỉnh phía dưới.
Đúng lúc đó,đồ án cự đỉnh phát sáng mạnh,đột nhiên từ giữa bay ra một đạo thanh sắc quang trụ,đem Hư Thiên Đỉnh trên không trung gắn vào trong đó.
Hàn Lập chỉ cảm thấy thần niệm chấn động,lại một lần nữa mất đi liên hệ cùng đỉnh này.Sắc mặt hắn không khỏi đại biến,ánh mắt vội vàng nhìn thoáng qua ngân bào nữ tử bên kia,thấy nàng vẫn chưa có bất cứ hành động dị thường nào,lúc này trong lòng hắn mới an tâm tiếp tục xem biến hóa của pháp trận và Hư Thiên Đỉnh.
Bị bao vây trong thanh quang,Hư Thiên Đỉnh bắt đầu phát ra tiếng ong ong,hình thể trở nên cuồng trướng.
Một lát sau,đỉnh này đã to bằng cái đồ án phía dưới,đồng thời trên đỉnh các chủng loại hoa điểu trùng ngư cũng bắt đầu trôi nổi huyễn hóa ra.Hàn Lập chỉ cảm thấy tâm thần nhất động,lại liên lạc được với cự đỉnh.Chẳng qua lúc này,hắn lập tức cảm thấy được pháp lực trên người hướng cự đỉnh mà điên cuồng dốc xuống.
Hàn Lập sắc mặt không khỏi đại biến.
Nhưng vào lúc này,ngân bào nữ tử đột nhiên hai tay bấm lại niệm thần chú,hướng về trung tâm pháp trận điểm một cái.
Một cột sáng linh lực màu trắng bắn ra,chợt lóe lên rồi nhập vào trong đồ án cự đỉnh.
Hàn Lập nhất thời cảm thấy được tốc độ trôi của pháp lực trở nên chậm hơn,nằm trong phạm vi chấp nhận được,thần sắc lúc này mới khôi phục lại.
Nếu khiến hắn nghi ngờ thì sẽ sớm trước hết ngừng truyền linh lực,đồng thời thu hồi Hư Thiên Đỉnh.
Chẳng qua vào lúc này Hư Thiên Đỉnh dường như là một con động không đáy,không ngừng cắn nuốt pháp lực của hắn và ngân bào nữ tử.
Trải qua một lúc,sau khi pháp lực Hàn Lập chỉ còn lại phân nửa,sắc mặt hắn trở nên khó coi.
Mà lúc này pháp trận phía dưới truyền đến tiếng gầm rú,một ít ký hiệu bắt đầu chớp động hiện lên,nhưng hào quang mỏng manh dị thường, bộ dáng chỉ mới kích phát một chút.
"Không được,pháp lực ta và ngươi hai người không đủ để mở ra pháp trân này!"Ngân bào nữ tử thần sắc biến đổi nói,pháp quyết trong tay thu lại,thanh sắc quang trụ liền tán loạn.
Hàn Lập sau khi nhướng mày,đồng dạng thu hồi pháp lực,thân thủ hướng cự đỉnh xa xa vẫy tay một cái.
Hư Thiên Đỉnh sau khi nhoáng lên một cái,từ trong cột sáng bắn ra.Sau đó kịch liệt thu nhỏ lại,trong nháy mắt khôi phục lại kích thước ban đầu,chợt lóe lên rồi bay vào trong tay áo Hàn Lập.
"Không chỉ mỗi vấn đề là pháp lực không đủ đâu! Pháp trận khống chế này nguyên bản do Hóa Thần Kỳ tu sĩ thao túng,lấy tu vi Nguyên Ảnh trung kỳ của ta và hậu kỳ của ngươi thì muốn khống chế pháp trận này,căn bản không có khả năng thành công!"Hàn Lập nhìn chằm chằm pháp trận phía dưới,cau mày nói.
Lúc này,trận nhãn của đồ án cự đỉnh sau khi mất đi Hư Thiên Đỉnh,cột sáng màu xanh do nó phun ra cũng biến mất không thấy.Tiếng gầm rú cùng linh quang chớp động trên pháp trận cũng dần dần trở nên thu liễm,cuối cùng hoàn toàn yên lặng trở lại,trở nên giống như vật chết.
"Cũng không nhất thiết phải là Hóa Thần Kỳ tu sĩ mới có thể khu động pháp trận này,nếu có vài Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ liên thủ cũng đủ để khống chế pháp trận này."Sau một lúc lâu trầm mặt,ngân bào nữ tử mới mở miệng nói.
"Đạo hữu đang đùa phải không! Cho dù bốn gã Hậu kỳ tu sĩ cũng không ngăn được một bàn tay Hóa Thần kỳ tu sĩ,chênh lệch hai bên to lớn thế nào,đạo hữu hẳn là rất rõ ràng!" Hàn Lập ngẩn ra,vẻ mặt không tin.
"Nếu bàn về thần thông,Hóa Thần Kỳ tu sĩ có thể điều động thiên địa nguyên khí thì Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ tự nhiên không phải là đối thủ.Nhưng ta có một lọai bí thuật có thể đem pháp lực vài tên tu sĩ tạm thời dung hợp làm một,nếu dùng phương pháp này sử dụng Hư Thiên Đỉnh,hẳn là có thể mở ra được pháp trận này."Ngân bào nữ tử mắt phượng chợt lóe,có vài phần tự tin nói.
"Có loại bí thuật này,đạo hữu có phải nhìn trúng ngũ tử ma của ta và con Khôi Lỗi kia phải không?" Hàn Lập hơi suy nghĩ rồi nói.
"Lạc lạc,đạo hữu thật sự rất thông minh,ý ta chính là như vậy! Ngũ ma hợp thể cùng con Khôi Lỗi kia,cộng thêm cả ta nữa,hẳn là có mấy thành nắm chắc."Ngân bào nữ tử khẽ cười,dáng vẻ lạnh như băng biến mất,bỗng chốc trở nên rất thiên kiều bá mị,phảng phất như thay đổi thành một người khác.
Hàn Lập đối với tuyệt thế dung nhan nàng ta lại như không thấy,ngược lại trở nên trầm ngâm cân nhắc.
"Đạo hữu vừa rồi không nói đến tên tại hạ,chẳng lẽ tại hạ không thể thi triển bí thuật này hay sao?" Hắn cuối cùng hỏi.
"Đúng là chỉ sợ không được! Bí thuật này phải là tu sĩ cùng cảnh giới mới có thể hợp lực thi triển,hơn nữa để có thể không chế cỗ pháp lực hỗn hợp này phải là người có tu vi cao nhất trong đó.Đạo hữu tuy rằng tu vi hơn xa so với trung kỳ tu sĩ bình thường,nhưng so với Hậu kỳ tu sĩ còn kém hơn không ít." Ngân bào nữ tử khẽ mỉm cười nói.
"Hừ,muốn sử dụng Hư Thiên Đỉnh phải tu luyện thông bảo quyết,ý của ngươi là muốn ta giao ra Hư Thiên Đỉnh?"Hàn Lập sắc mặt trầm xuống,hừ lạnh một tiếng.
"Linh bảo tự nhiên rất trân quý,nhưng các hạ không nghĩ đến việc cả đời sẽ bị khốn tại nơi đây sao!" Băng phượng thần sắc không thay đổi trả lời.
"Đừng vọng tưởng việc này,ta tuyệt đối không đáp ứng."
Ngân bào nữ tử thấy Hàn Lập không do dự trả lời như thế,trong mắt hiện lên vẻ ngạc nhiên,nhưng lập tức ngọc dung khẽ động,mở miệng muốn nói gì đó.
Nhưng đúng lúc đó,Hàn Lập lại lạnh lùng mở miệng:
"Nói cho Phượng đạo hữu một việc,nơi này cứ cách ba trăm năm sẽ tự mở ra một lần.Cho dù chúng ta không làm gì thì nhiều lắm cũng bị nhốt một khoảng thời gian thôi,đến lúc đó vẫn có thể bình yên rời đi.Mà tại hạ cũng đã thay đổi chú ý,không muốn vội vàng rời khỏi nơi này nữa mà muốn ở đây hảo hảo tu luyện một phen.Hắc hắc,đương nhiên nếu Hàn mỗ may mắn đột phá Hậu kỳ cảnh giới,đến lúc đó tự nhiên sẽ tìm đạo hữu thương lượng giải quyết cho tốt việc này!" Nói xong lời này,trên người Hàn Lập linh quang chợt lóe,chợt hóa thành một đạo thanh hồng hướng phía ngoài thạch thai mà bắn nhanh đi,trong nháy mắt biến mất trong một cái thông đạo đá ở xa xa.
"Ba trăm năm mở ra một lần?"Ngân bào nữ tử vừa nghe xong lời này,trong lòng kinh hỉ,lời kia căn bản đã ra tới miệng,nhất thời nuốt trở vào.Tuy rằng mất đi một cơ hội cướp lấy linh bảo của đối phương,nhưng là biết mình không bị vây khốn vĩnh viễn ở đây thì cũng tắt cái ý muốn kia.
Nàng không sợ Hàn Lập lừa gạt,dù sao thì hai,ba trăm năm đối với thọ nguyên của thiên địa linh thú như nàng mà nói,căn bản không đáng nhắc tới.
Mà chiếu theo tính toán ban đầu,nàng có một lọai bí thuật tự hại chính mình,có thể giúp chính mình tăng lên tu vi Hóa Thần Kỳ,từ đó có thể dễ dàng đánh chết Hàn Lập,đọat lấy Hư Thiên Đỉnh.
Nhưng thi triển loại bí thuật này chẳng những cực kỳ hà khắc,hơn nữa tổn hại rất lớn.
Chẳng những chỉ có thập cấp yêu thú của Băng phượng nhất tộc mới có thể thi triển.Hơn nữa sau khi thi triển cơ bản hao tổn rất nhiều tinh nguyên,tám chín phần mười sẽ mất đi cơ hội tiến giai Hóa Thần Kỳ.Đối với người đã sớm đạt tới chuẩn Hóa Thần Kỳ,có điều kiện rất tốt để đột phá Hóa Thần kỳ như nàng thì hậu quả đó thật khó chấp nhận được.
Lại nói tiếp,nàng ta cũng là phi thường buồn bực.Nàng nguyên bản bởi vì vấn đề thọ nguyên nên đã tính toán sắp tới sẽ tiến giai Hóa Thần Kỳ,nhưng sau khi được hóa thân Xa lão yêu mang đến tin tức về điểm nối không gian,liền vội vàng tham gia tấn công Tiểu Cực Cung,cho nên bây giờ vẫn còn dừng lại ở tu vi Nguyên anh hậu kỳ.
Đương nhiên nếu ở chỗ này trực tiếp tiến giai lên Hóa Thần cũng là một lựa chọn không tồi.Một khi tiến giai thành công,chẳng những có thể đánh chết Hàn Lập,còn có thể đọat được linh bảo Hư Thiên Đỉnh rồi rời khỏi nơi này.Nhưng là sự tình Băng phượng tộc có chút đặc thù,phải ở thánh địa bổn tộc Băng Uyên đảo cử hành nghi thức đặc thù nào đó mới có thể tiến giai.
Nếu không cho dù tiến giai thành công,tu vi từ nay về sau cũng sẽ không tăng.Sau khi có hy vọng rời khỏi nơi này,nàng tự nhiên sẽ không mạo hiểm tiến giai ở đây.
Đương nhiên Hàn Lập cũng không biết việc này,nhưng là sợ đối phương chó cùng rứt giậu,cho nên mới để lộ ra chuyện Hư Thiên Đỉnh ba trăm năm mở ra một lần.Chỉ cần nàng này có một tia hy vọng,sẽ không dễ dàng cùng hắn không chết không thôi.
Đương nhiên câu cuối cùng đột phá hậu kỳ hắn nói lúc nãy,tự nhiên là thuận miệng mà nói thôi.
Ngân bào nữ tử do thập cấp Băng phượng kia cũng không chút để ở trong lòng.
Muốn đột phá hậu kỳ nào có thể dễ dàng như thế? Thế gian này không biết bao nhiêu Nguyên Anh trung kỳ tu sĩ không thể bước qua nổi một bước này,cả đời chỉ dậm chân lại tại chỗ.
Ngân bào nữ tử trên thạch thai cân nhắc nửa ngày,trong miệng thì thào một câu.
"Cũng được,ta còn vài lọai bí thuật chưa luyện thành,không bằng nhân cơ hội này tu luyện chúng.Nếu có thể tu luyện thành công,như vậy khi đối đầu với người này có thể nắm chắc thêm hai phần thủ thắng."
Sau khi nói xong lời này,nàng dậm chân ngọc,nhất thời hóa thành một đạo tinh hồng,hướng về một cái thông đạo đối diện cái Hàn Lập mà phi độn đi.
Nàng cũng tính toán tìm một thạch thất thích hợp để hảo hảo bế quan tu luyện một chút.
Nửa ngày sau,Hàn Lập thân ở trong một gian mật thất lớn bốn mươi trượng.Hai chân ngồi xếp bằng trên mặt đất,mà trước người hắn có một cái thủy trì màu trắng ngà chừng mười trượng,bên trong linh khí lượn lờ bốc lên mùi thơm ngát xông vào mũi,đúng là thần bí mật thất tầng thứ hai mà ngày đó Hàn Lập gặp Nguyên Dao.
Nơi này chẳng những phi thường bí ẩn,lại còn có một cái Linh Nhãn Chi Tuyền lớn như vậy,tự nhiên là một nơi tuyệt hảo để tu luyện.Chẳng qua vì để phòng ngừa vạn nhất,Hàn Lập đem cái Truyền tông trận kia tạm thời phong ấn,làm cho nó tạm thời không sử dụng,sau đó lại dùng một ít trận kỳ che đậy cả mật thất này.
Dưới tình huống cấm thần cấm chế vẫn đang tác dụng lên cả cự tháp,cho dù con thập cấp Băng phượng kia có ý định tìm nơi này chỉ sợ cũng không phải là việc dễ dàng.
Chương 1124: Chương 1124: Thiên triệu
Thật lòng mà nói,Hàn Lập căn bản cũng không muốn lưu lại nơi này lâu mà muốn trước hết trở về Thiên Nam để giải trừ phong hồn chú phong ấn Nam Cung Uyển.
Nhưng đem Hư Thiên Đỉnh cho ngân bào nữ tử,căn bản là tự tìm đường chết.Con Băng phượng kia có tu vi tương đương Hậu kỳ tu sĩ,có thể tu luyện đến tầng thứ hai Thông bảo quyết.
Đến lúc đó thì khi cùng đối phương tranh đấu,hắn cho dù có Khôi Lỗi và ngũ ma cùng liên thủ cũng không thể địch lại.
Loại sự tình ngu ngốc này,hắn tự nhiên sẽ không làm.
Cũng may Nam Cung Uyển đã dùng qua nội đan Hỏa Thiềm thú,cho dù không thể hoàn toàn giải trừ phong ấn nhưng để trì hoãn phong hồn chú phát tác thì trong vòng hai,ba trăm năm tuyệt đối không có vấn đề gì.
Do đó,hắn cũng chỉ có thể thay đổi ước nguyện ban đầu,trước hết lẳng lặng tu luyện trong này.
Hiện tại Hàn Lập hai mắt nhắm nghiền,trừ bỏ trước ngực có một tia phập phồng như có như không thì không khác gì người chết.
Nhưng vì sương mù màu trắng ngà do Linh Nhãn Chi Tuyền phát ra,lại dường như có một sức lôi kéo nào đó mà từ từ thổi về phía Hàn Lập.Làm cho hắn ở trong vụ khí như ẩn như hiện
Cuối cùng hình thành lên một cái vụ cầu màu trắng ngà,hoàn toàn che phủ thân hình hắn bên trong.
Một ngày,một tháng,một năm,thời gian từng chút trôi qua,linh vụ màu trắng không ngừng hướng bên cạnh thủy trì tụ lại,bạch sắc vụ cầu cũng lẳng lặng nằm ở đó,không có chút biến hóa.Dường như vật ấy từ khi thiên địa sinh ra đã nằm ở nơi đó rồi.
Biến hóa, dường như vật ấy theo thiên địa sinh ra ngày khởi, liền tồn tại như thế địa bình thường.
Tu luyện không có năm tháng,chỉ chớp mắt đã trôi qua tám mươi năm.Vào một ngày,trên bến cảng một đảo nhỏ,một vài con thuyền lớn có,nhỏ có đang đi đi lại lại,lại có một ít tu hành giả trên không trung đang bay vào bay ra tòa thành.
Ngoại trừ chỗ duy nhất này ra,toàn bộ tứ phía tòa thành này đều đã bị cấm chế che đậy.
Điều này cũng tạo thành cảnh tượng phồn vinh của bến cảng này.
Ở một nơi bên cạnh bờ biển,có vài tòa núi lớn nhỏ khác nhau,thưa thớt rải rác.Mà trên ngọn núi cao nhất có một dãy công trình lầu các màu trắng nhạt.
Đừng nói là tinh xảo phong nhã,thậm chí các lầu các này đều dùng cự thạch thô to xây thành,tạo nên vẻ quê mùa,cục mịch.
Mà trên tầng cao nhất của một các lâu cao ba tầng,một gã lam bào tu sĩ và một gã thư sinh áo trắng đầu mang nho quan,đang một mặt nhìn tình hình cảng,một mặt đàm luận chuyện gì đó.
"Minh sư huynh,nghe nói Nghịch Tinh Minh cùng Tinh Cung ở đảo phụ cận lại đại chiến một hồi.Có một tên Kết đan tu sĩ Nghich Tinh Minh tử trận,xem ra Nghịch Tinh Minh vừa bị nếm quả đắng."
"Tiểu khuy."
Tên thư sinh kia thản nhiên nói.
"Khụ,mấy năm qua,xung đột của Tinh Cung và Nghịch Tinh Minh trở nên thường xuyên,xem ra tràng đại chiến tiếp theo không xa đâu.Mà cũng thật kỳ quái,xét về thế lực rõ ràng Nghịch Tinh Minh chiếm thượng phong.
Nội hải hai mươi sáu đảo nhỏ,Nghịch Tinh Minh ước chừng chiếm cứ hơn hai mươi tòa,nhưng luận về số lần thắng bại,trái lại Tinh Cung lại chiếm đa số lần thắng." Lam bào đạo sĩ thở dài nói.
"Hắc hắc,việc này không có gì kỳ quái.Thiên Tinh song thánh bởi vì tu luyện Nguyên Từ Thần Quang,chỉ cần không rời xa Thiên Tinh đảo,cơ hồ là bất bại.Huynh không nghe nói lần đại chiến lần trước,Lục Đạo cực thánh cùng Vạn tam cô liên thủ cũng vẫn bị Thiên Tinh song thánh ở phụ cận Thiên Tinh đảo đánh cho thảm bại sao?
Chẳng qua,Thiên Tinh song thánh cũng không dám rời xa Thiên Tinh đảo một thời gian dài,nếu không tu vi sẽ giảm mạnh.
Từ đó,hai nhà này cố ky lẫn nhau,chỉ làm cho mấy tiểu tông môn chúng ta xui xẻo."Thư sinh cười lạnh.
"Điều này cũng đúng thôi,bị hai nhà này thường xuyên phái đi làm việc cũng không có gì,tùy tiên phái vài tên đệ tử cấp thấp ứng phó một chút là được.Nhưng trước kia chỉ cần cống nạp cho một nhà,hiện giờ lại phải cho cả hai nhà,bây giờ thật khổ hết sức."
Lam bào đạo sĩ vẻ mặt buồn bực nói.
"Ha ha,Minh sư huynh thật đúng là lo nghĩ nhiều,sự tình bậc này không phải là hai đệ tử Trúc Cơ kỳ như chúng ta có thể quản tới,tự nhiên có các vị sư bá,sư tổ lo lắng.Chỉ cần có sư tổ ở đây,hai nhà kia cũng sẽ không ép bức bổn môn quá mức.Mà chúng ta chỉ cần qua hai năm chấp sự này rồi phản hồi động phủ của mình dốc lòng tu luyện là được.
" Sư huynh,lần trước khi bế quan xong,đệ đã mơ hồ cảm thấy có thể đột phá cảnh giới,tiến vào Trúc Cơ trung kỳ rồi."Thư sinh đột nhiên trên mặt lộ một tia đắc ý nói.
"Cái gì,sư đệ nếu có thể trong vòng trăm năm thời gian tiến giai lên trung kỳ,đây chính là thiên phú hơn người.
Vi huynh ở trung kỳ cảnh giới mệt nhọc gấp mười lần mà vẫn không có chút dấu hiệu đột phá nào."Lam bào đạo sĩ nghe vậy ngẩn ngơ,lập tức trên mặt lộ ra thần sắc hâm mộ.
"Minh sư huynh nói đùa rồi,ai cũng biết sơ kỳ bình cảnh và trung kỳ bình cảnh chính là cách biệt một trời một vực.Tiểu đệ sau khi tiến vào trung kỳ,tám chín phần mười còn không bằng sư huynh đâu."Thư sinh liên tục xua tay.
Lam bào đạo sĩ nghe vậy,cười khổ một tiếng,đang muốn nói gì nữa thì một tiếng nổ như sét đánh từ chín tầng trời truyền đến,toàn bộ lầu các trở nên chấn động kịch liệt.
Hai người nhất thời cả kinh,liếc mắt nhìn nhau rồi vội vàng hướng cảng khẩu nhìn lại.
Chỉ thấy trên bầu trời cách cảng hơn mười lý mơ hồ như có một đám mây lớn diễm lệ như ánh nắng buổi chiều không ngừng quay cuồng.Ngay sau đó truyền đến từng đợt thanh âm oanh oanh long long như có vạn mã bôn đằng, mà theo âm thanh này,mặt biển phụ cận bỗng nhiên hiện lên một con sóng cao hơn trăm trượng,một cái ngân sắc bạch tuyến từ xa xa hướng cảng khẩu đánh tới.
Lần này,các con thuyền neo đậu ở cảng đều nháo loạn,liều mạng cập bến tàu,vô số phàm nhân từ trên thuyền chạy ra,hướng trên bờ mà chạy bán sống bán chết.
Dưới con sóng khủng khiếp như thế,bất kỳ ai giờ cũng biết giờ phút này còn cố trụ lại trên thuyền thuần túy là muốn chết.
Thuần túy là muốn chết mà thôi.
Về phần các con thuyền này và các loại hàng hóa trên thuyền thì cũng chỉ có thể dựa vào số trời.
Lam bào đạo sĩ và thư sinh đối với con sóng lớn trăm năm khó gặp lại như không nhìn thấy,ngược lại vẻ mặt khẩn trương,gắt gao nhìn chằm chằm mây mù quay cuồng trên không trung phía xa xa.
Một lát sau,hai người đứng dậy,đầu đầy mồ hôi lạnh.
Không riêng gì hai người bọn họ,cả những tu tiên giả đang ra vào ở cảng,giờ phút này mỗi người sắc mặt cũng đại biến.Những người tu vi thấp,không có pháp khí độn quang đều từ không trung vội vàng hạ xuống mặt đất.
Linh áp truyền đến từ trong đám mây mù diễm lệ thật sự quá kinh người,bọn họ cho dù cách xa đám mây mù đó,nhưng cũng bị linh khí dao động kia làm cho kinh hãi,phảng phất như có thượng cổ yêu thú gì đó sắp xuất hiện.
Yêu thú sắp buông xuống thế gian bình thường.
Lúc này chẳng những kiến trúc gần cảng khẩu chấn động dữ dội,mà toàn bộ cự đảo dường như cũng bắt đầu trở nên nhẹ nhàng run rẩy.
Lam bào đạo sĩ và thư sinh đã trở nên miệng lưỡi khô cứng,bất cứ từ ngữ gì cũng không thốt ra được.
Đúng lúc này,bỗng nhiên từ phía trong đảo bay vụt ra ba đạo cầu vồng kinh người,trong nháy mắt đã bay đến trên không lầu các.Sau khi xoay quanh một vòng liền phân biệt tiến nhập vào trong tầng chót.
Hào quang chợt tắt, hiện ra một nữ hai nam.
Phân biệt là một gã hoàng bào đại hán khỏe mạnh,một gã thanh sam lão giả sầu mi kiếm khổ và một nữ tử quyến rũ.
"Tham kiếm nhất vị sư bá."Vừa thấy ba người này,đạo sĩ và thư sinh rốt cuộc khôi phục một ít thái độ bình thường,vội vàng hành lễ.
"Rốt cuộc sao lại thế này?"Hoàng bào đại hán khoát tay chặn lại,thần tình ngưng trọng hỏi.
"Sư điệt cũng không biết chuyện gì? Bầu trời bên kia đột nhiên xuất hiện hiện tượng như vậy,hai người chúng ta đang muốn gửi Truyền âm phù thông báo cho mấy vị sư bá đây."Lam bào đạo sĩ nhanh chóng khôi phục bộ dáng, kính cẩn nói.
Kỳ thật không cần đạo sĩ nói,một gã Kết đan tu sĩ mới tới đã sớm đồng dạng nhìn chằm chằm không trung xa xa,một lời cũng không nói.
"Đấy là cái gì,chẳng lẽ có cao giai yêu thú gì ở bên kia không trung thôn vân thổ vụ sao?"
Nữ tử quyến rũ kia nhíu đôi mi thanh tú hỏi.
"Không phải!
Bên trong mây mù cũng không có yêu khí xuất hiện,không phải yêu thú.Hơn nữa có thanh thế bậc này thì yêu thú đó tối thiểu phải là đẳng cấp hóa hình trở lên,căn bản không thể xuất hiện ở nội hải."Thanh sam lão giả hai mắt nhíu lại,lắc lắc đầu.
Người hai mắt nhíu lại hạ, lắc lắc đầu.
"Chẳng lẽ là vị Nguyên Anh kỳ tiền bối nào đó ở trong kia thi pháp?"Đại hán cũng kinh nghi hỏi.
"Tựa hồ không có khả năng này,ma công của các Nguyên Anh kỳ lão quái theo ta biết thì không nghe nói có loại công pháp bàng môn tả đạo thôn vân thổ vụ bậc này,thoạt nhìn có vẻ như là dấu hiệu thiên triệu khi có bảo vật xuất thế."
Hít sâu một hơi,lão giả trịnh trọng nói.
"Nếu thực sự như lời huynh nói,thiên triệu lợi hại bậc này thì bảo vật kia chắc chắn không tầm thường,bổn môn nhất định không thể dễ dàng buông tha."Nữ tử kia vừa nghe thấy lời này,hai mắt sáng ngời nói.
Đại hán vừa nghe thấy lời này,trên mặt cũng rục rịch lộ ra biểu tình.
"Cái gì bảo vật xuất thế,ta thấy các ngươi chán sống rồi."Một tiếng già nua đột nhiên quanh quẩn vang lên trong phòng.
Mấy người lão giả vừa nghe thấy lời này,nhất thời cả kinh,vội vàng thu tay đứng dậy.
Lập tức một đạo lam mang hiện ra,hào quang chói mắt lóe lên,tiếp theo một gã trung niên nhân cao gầy xuất hiện ở trong phòng.
"Tham kiến sư thúc."ba người kia đồng thanh nói.
Lam bào đạo sĩ và thư sinh sau khi cả kinh,vội vàng hành đại lễ,miệng liên thanh nói "Tham kiến sư thúc tổ."
Lúc này mới thấy rõ ràng,người trung niên nhân này sắc mặt vàng như nến,hai mắt xám trắng,đích thị là một người mù.
"Hừ,các ngươi to gan thật,cho dù thật sự là bảo vật xuất thế,trọng bảo bậc này cũng không phải là vật mà các ngươi có thể chiếm lấy.Nếu may mắn chiếm được cũng chỉ là đưa tới họa sát thân mà thôi.
Theo ta được biết Hỗn lão ma trùng hợp đã ở gần đây,hiện tượng thiên văn như thế hắn không có khả năng không nhìn thấy."Trung niên nhân mặt vàng như nến không chút thay đổi âm thanh lạnh lùng nói,hai mắt xám trắng lập tức nhìn về phía thải hà quay cuồng phía xa xa,trên mặt hiện ra vẻ ngưng trọng.
Mấy người đại hán nghe thấy ba chữ "Hỗn lão ma" thì sắc mặt trở nên đại biến,nháy mắt vẻ mặt trở nên phi thường khó coi.
"Cho dù chúng sư điệt không thể lấy được bảo vật này,chẳng lẽ sư thúc người cũng không thể dành lấy bảo vật này sao."Nữ tử quyến rũ kia vẫn không cam lòng nói.
"Nếu thật sự là bảo vật gì đó,ta tự nhiên sẽ cố gắng thử một lần,người khác sợ Hỗn lão ma còn ta lại muốn đấu một trận.Chẳng qua đáng tiếc là,việc này tám chín phần mười đều không phải là thiên triệu bảo vật xuất thế."Trung niên nhân đờ đẫn nói.
Những người trong phòng lại được một trận ngạc nhiên.Nhưng đúng lúc này,không trung xa xa bạch mang chói mắt hiện lên,đem đám mây màu sắc rực rỡ kia trong nháy mắt trở nên chói lòa,mọi người trong lầu các ngoại trừ trung niên nhân kia,ai cũng phải nhắm hai mắt lại.
Mà ngay đúng lúc đó,xuất hiện một trận vặn vẹo không gian lan đến non nửa không gian,tiếp theo linh áp không lồ còn cường đại hơn lúc trước xuất hiện.Một tòa kiến trúc như cung điện trắng noãn quỷ dị hiện lên ở một góc,như ẩn như hiện,còn tản ra ánh sáng trong suốt nhàn nhạt.
Chương 1125: Chương 1125: Hậu kỳ sơ thành
Tên trung niên nhân tựa hồ là người mù kia nhìn thấy cảnh này,trên mặt khẽ động,thất thanh kêu lên:
"Hư Thiên điện!Không thể nào,từ lần mở ra trước đến giờ căn bản không thể tới ba trăm năm!"Người này cư nhiên liếc mắt một cái liền nhận ra lai lịch cung điện trên không trung.
"Không phải nó thì là cái gì?Hiện tại chưa tới thời gian đã hiện ra,thật sự có chút quỷ dị.Bất quá,kể cả thật sự là Hư Thiên Điện,nếu không có Hư Thiên Tàn Đồ cũng căn bản vô phương tiến vào trong đó! A,đó là cái gì? Đã có người đến."
Trong lúc trung niên nhân đang kinh nghi,đột nhiên một mảnh Hỏa Vân từ phía chân trời cuồn cuộn bay đến,tộn tốc vô cùng nhanh.Tựa hồ cũng là phát hiện điều khác thường trên không trung nên muốn bay đến thăm dò cung điện.
Trung niên nhân hai mắt xám trắng nhìn thấy thanh thế Hỏa Vân như thế,sắc mặt hơi đổi,vốn là đồng dạng cũng muốn phi độn qua đó.Nhất thời thay đổi suy nghĩ,chỉ là ở sâu trong mắt ngược lại lóe lên một tia hàn ý.
Mắt thấy Hỏa Vân thanh thế kinh người đã đến phía trước cung điện,bỗng nhiên một góc cung điện đang ẩn trong bạch quang kia chợt lóe lên ngũ sắc quang mang.Một đạo cột sáng to thô màu xanh phun ra,trực tiếp bắn lên trên đại hải.
Trên mặt biển ngoài khơi nhất thời xuất hiện một cái đại động đen tuyền sâu không đáy,cột sáng chiếu đến đâu nước biển tách ra đến đấy,hình thành nên một xoáy nước lớn.
Nhưng lại xuất hiện một thêm một màn khó tin!
Ở giữa cột sáng,một cái bạch sắc pháp trận đường kính mấy trượng không chút dấu hiệu nào hiện lên bên trong.Tiếp đó trên pháp trận này quang hoa chợt lóe,một nam một nữ và một cái cự đỉnh màu xanh vụt hiện hình ra,chỉ là hai người kia vẫn đứng yên không nhúc nhích tại chỗ,bộ dáng tựa hồ nhất thời bị nhốt ở bên trong cột sáng.
Mà Hỏa Vân kia đã bay đến gần đó,nhìn thấy cảnh này liền dừng lại,dường như đang bối rối không biết phải làm gì.
Nhưng đúng lúc đó,từ trong bạch sắc quang đoàn truyền đến một tiếng nổ kinh thiên động địa,cung điện khổng lồ kia theo đó nhoáng lên,lập tức bạo phát ra không gian ba động.Sau đó dưới bạch quang chói mắt,cự điện ở trên không trung liền quỷ dị biến mất không thấy.
Cột sáng màu xanh sau khi lóe lên vài cái,đồng dạng cũng tán loạn biến mất,trên không trung chỉ còn lại cặp nam nữ kia và cự đỉnh đang trôi nổi tại chỗ.
Việc đó khiến người trong Hỏa Vân tựa hồ cảm thấy một chút không ổn,tiếng gầm rú nổi lên,lập tức theo con đường lúc mới đến mà bắn nhanh lùi đi.
Nhưng đúng lúc đó,nữ tử kia nhướng đôi mi thanh tú lên,ống tay áo khẽ rung.
Hơn trăm khẩu kiếm quang trong suốt từ trong ống tay áo tuôn ra,trong nháy mắt hơn phân nửa không đều là hàn quang âm trầm,nhằm hướng Hỏa Vân quét nhanh tới.
Kiếm quang độn tốc nhanh vô cùng,lóe lên vài cái đã dễ dàng đuổi tới phía sau Hỏa Vân,sau đó nhằm đúng hướng Hỏa Vân điên cuồng chém xuống.
Từ trong Hỏa Vân truyền ra một tiếng rống to kinh sợ,lập tức Hỏa Vân quay cuồng,từ bên trong mơ hồ có hàn quang chớp động,tựa hồ tu sĩ bên trong tế xuất ra bảo vật gì đó.
Nhưng hai bên vừa va chạm,Hỏa Vân liền giống như gặp phải khắc tinh,tinh quang màu trắng của Hỏa Vân tán loạn tan rã,vài món bảo vật được tế xuất kia chưa thể hiện được chút uy lực nào đã bị kiếm quang chém làm hai đoạn,từ trên không liên tiếp rơi xuống.
Tu sĩ trong Hỏa Vân hoảng sợ,muốn thi pháp đào tẩu nhưng căn bản không có cơ hồi.
Hàng trăm thanh kiếm hạ xuống,chỉ kịp kêu lên một tiếng hét thảm,người này đã bị loạn kiếm phân thây,ngay cả nguyên thần cũng cùng chung số phận.
Từng mảnh quần áo đầy máu từ trên không thi nhau rơi xuống,tên tu sĩ cấp bậc không thấp kia,liền đơn giản như vậy hoàn toàn bị tiêu diệt.
Thấy một màn này,chẳng những khiến bọn thanh sam lão giả Kết đan kỳ tu sĩ sắc mặt tái nhợt,vẻ mặt kinh hoảng.Mà đến cả trung niên nhân vẫn một mực tỉnh táo dị thường kia trên mặt cũng hiện lên vẻ sợ hãi.
"Sư thúc,trong Hỏa Vân kia có phải là …môn hạ đệ tử nào đó của Hỗn Lão Ma không?Nếu không,thì sao…" Đại hán môi khẽ nhúc nhích vài cái,miễn cưỡng cười một tiếng,muốn nói gì.
"Cái gì môn hạ đệ tử,đó chính là Hỗn Lão Ma! Nếu không,Phần Hỏa Đại Pháp sao lại có thanh thế lớn như thế!"Hít sâu một hơi,trung niên không quay đầu lại khô cằn nói.
Mặc dù trong lòng sớm có hoài nghi,nhưng lời trung niên nhân kia vừa thốt ra cũng làm cho ba tên Kết Đan kỳ tu sĩ phải hít một ngụm khí lạnh.
"Hỗn Lão Ma cũng cùng là Nguyên Anh kỳ tu sĩ giống như sư thúc,sạo lại dễ dàng bị diệt sát như vậy? HÌnh như ngay cả Nguyên Anh cũng chưa kịp độn xuất!"Nữ tử xinh đẹp ngạc nhiên nói.
Nét mặt thanh sam lão giả và đại hán đồng dạng cũng hiện lên vẻ khó tin.
Trung niên nhân lại một lời cũng không nói,mắt không chớp chăm chú nhìn tình hình phía bên kia.
Lúc này,trên không trung đôi nam nữ kia đứng đối diện nhau tựa hồ đang nói vài câu gì đó,rồi nữ tử kia phảng phất cười lạnh một tiếng.Bỗng nhiên đem phi kiếm trên không trung thu lại,liền hóa thành một đạo tinh hồng dài hơn mười trượng,bay nhanh rồi biến mất bên cạnh chân trời.
Mà tên nam tử kia lắc đầu,hướng phương hướng cảng khẩu liếc mắt nhìn,rồi hóa thành một đạo thanh hồng hơi khó coi bay vụt đến,tốc độ bay cũng không quá nhanh,một bộ dáng thong thả.
Nhưng hành động của nam tử phía bên kia lại làm cho trung niên nhân họ Cam trong lầu các biến sắc,trong miệng dồn dập phân phó:
"Các ngươi đợi ở chỗ này,không nên hành động thiếu suy nghĩ,ta đi một lát sẽ quay lại."
Vừa dứt lời,trung niên nhân hóa thành một đạo lam quang trực tiếp bay ra khỏi lầu,sau khi lơ lửng một lát bên ngoài tòa lầu liền trực tiếp hướng đạo thanh hồng đang bay về phía đảo mà nghênh đón.
Lúc này,mọi người trong lầu các nhất thời trở nên ngẩn ngơ,người này nhìn người kia.
Bọn họ chính là tận mắt nhìn thấy tu sĩ trong Hỏa Vân cùng bậc với sư thúc bọn họ,giống như một con kiến bị nữ tử kia tiện tay diệt sát,vị nam tử này nếu thật sự là đồng bạn của nữ tử kia thì tu vi tuyệt đối sẽ không kém quá nhiều.
Bọn họ tự nhiên trở nên lo lắng đề phòng.
Không chỉ có bọn họ,kỳ thật trung niên nhân họ Cam đi nghênh tiếp đạo thanh hồng kia,trong lòng đồng dạng càng thấp thỏm bất an.
Bất quá sau khi thấy nữ tử kia xuất thủ,hắn cơ hồ không chút nghĩ ngợi liền lập tức khẳng định,nữ tử kia tám chín phần mười cùng cấp bậc Nguyên Anh Hậu kỳ như Thiên Tinh Song Thánh,Lục Đạo Cực Thánh,một lọai tồn tại đáng sợ.Nếu đối phương có chủ tâm ra tay với bọn họ,hắn dù muốn chạy trốn cũng tuyệt đối không thể chạy thoát được.
Dù sao hắn chỉ là một Nguyên Anh sơ kỳ tu sĩ,thần thông thực sự kém đối phương quá xa.
Vì thế,hắn chẳng thà cẩn thận một chút chủ động lại đây,tránh làm ra vọng động gì khiến đối phương nổi lên sát tâm.
Dưới tình huống như vậy,bị Nguyên Anh sơ kỳ tu sĩ này mới cắn răng đến đây nghênh đón.
Hai đạo độn quang ở hai phía ngược nhau,cơ hồ chỉ trong chốc lát công phu là gặp nhau.
Quang hoa trên đạo thanh hồng đối diện chợt tắt,thân hình nam tử kia một lần nữa hiện ra.
Trung niên nhân họ Cam bay đến cách đó hơn mười trượng đồng dạng cũng dừng độn quang lại,sau đó ngưng thần nhìn qua.
Hắn phát hiện người đối diện là một thanh niên mặc thanh bào,tướng mạo bình thường,da tay hơi ngăm đen,đang cười mà như không phải cười nhìn hắn.
Thần niệm lóe lên,đồng tử trung niên nhân hơi co lại,nghiêm mặt,hai tay ôm quyền nói:
"Tại hạ Cam Lâm,Hoàng Sa Môn trưởng lão! Xin hỏi tôn tính đại danh của đạo hữu,có thể Cam mỗ đã được nghe qua!"
Hắn mặc dù xưng hô ngang hàng,nhưng khẩu khí lại rất kính cẩn.
Thanh niên đối diện nghe thấy thế,hai mắt cũng đánh giá trung niên nhân,cười cười một tiếng:
"Tại hạ họ Hàn,Hoàng Sa Môn hình như trước đây có nghe nói qua một chút,đáng tiếc đã lâu rồi nên không nhớ kỹ lắm.Hòn đảo phía trước do quý môn cai quản sao."
"Tệ môn chỉ là một tiểu môn phái ở Loạn Tinh Hải,đạo hữu không nhớ đến là lẽ dĩ nhiễn.Hàn huynh nếu không chê cười,xin mời đến tệ môn nghỉ ngơi."Trung niên nhân vừa nghe thấy khẩu khí đối phương có vẻ hiền lành,trong lòng nhất thời buông lỏng,nhưng ngoài miệng vẫn không dám chậm trễ nói.
Bởi vì hắn vừa rồi dò xét đã biết,vị này thật sự là hàng thật giá thật,một tên Hậu kỳ Đại Tu sĩ,điều này làm hắn đối đãi cẩn thận.
Vị thanh niên này tự nhiên là người khổ tu hơn tám mươi năm tại Hư Thiên Điện,giờ mới có thể thoát vây,Hàn Lập.
Lúc xưa,hắn dưới sự trợ giúp của Linh Nhãn Chi Tuyền kia,sau khi tốn hao một giáp(60 năm. BT: ta nghĩ một giáp là 12 năm chứ nhỉ) thời gian đem tu vi tu luyện đến cảnh giới Nguyên Anh trung kỳ đỉnh,lại tốn hao hơn hai mươi năm để củng cố cảnh giới này đạt tới điều kiện đột phá bình cảnh,sau đó trong lòng ôm hy vọng cầu may,tùy tiện thử nghiệm đột phá Hậu kỳ bình cảnh.
Kết quả xảy ra khiến hắn không còn gì để nói!
Hắn dĩ nhiên cơ hồ không gặp chút trở ngại nào,liền giống như nước chảy thành sông,dễ dàng đột phá bình cảnh để tiến vào cảnh giới Nguyên Anh Hậu Kỳ.
Việc này khiến hắn sau khi đã đột phá thành công,trở thành một gã Hậu kỳ Đại Tu Sĩ,chính mình còn có cảm giác không thể tin được.
Phải biết rằng,hắn ban đầu vì đột phá trung kỳ cảnh giới,chính là mất sức chín trâu hai hổ,chuẩn bị vô số các loại linh đan diệu dược để phụ trợ,mới có thể thành công.
Mà lần thử nghiệm đột phá Hậu Kỳ này,hắn chỉ là chuẩn bị một ít đan dược bình thường tương trợ,căn bản không ôm nhiều hy vọng,lại giống như hít thở một lần là thành công luôn.
Hắn tự nhiên giống như đang nằm mơ,cảm thấy rất quỷ dị.
Hắn suy đi nghĩ lại vài lần nhưng không mò ra đầu mối gì khác.
Việc này có thể là tác dụng của một mai Hóa Anh đan lúc ban đầu tu luyện Đại Diễn Quyết hắn phục dụng,hoặc có thể là do lúc trước dùng Ngũ sắc châu có công hiệu cải thiện tư chất Linh căn do Bổ Thiên Đan biến thành,hoặc cũng có thể là tu luyện Thanh Nguyên Kiếm Quyết có lẽ khi tiến giai lên Hậu kỳ thì dễ dàng hơn,hoặc là bởi vì tu vi hắn thâm hậu hơn xa so với tu sĩ đồng giai……
Những nhân tố này đều có thể là nguyên nhân,cũng có thể là nhiều loại hoặc tất cả nhân tố trên đồng lọat phát huy tác dụng.
Dù sao mỗi một người có thể tiến vào cấp bậc Nguyên Anh hậu kỳ Đại tu sĩ,các nhân tố để đột phá thành công đều không thể phục chế,nếu không Nhân Giới Đại Tu Sĩ sẽ không thưa thớt như thế.
Một khi có thể tiến giai thành công,Hàn Lập tự nhiên không khách khí đem Bát Linh Xích cùng Hư Thiên Đỉnh một lần nữa tế luyện một phen,đem Thông Thiên Bảo quyết tầng thứ hai dễ dàng luyện thành,sau đó đi tìm ngân bào nữ tử đang bế quan tu luyện.
Kết quả vị thập cấp Băng phượng này,khi thấy Hàn Lập cũng đã thành Hậu kỳ tu sĩ,tự nhiên cả kinh hồi lâu không khép được miệng.
(đoạn trên ghi Ngọc phượng mà đáng lẽ là Băng phượng nên ghi Băng)
Nhưng cũng vì thế,nàng này hoàn toàn tắt đi ý nghĩ đối phó Hàn Lập.Sau khi được nàng cung cấp bí thuật,hai người cộng thêm Ngũ mà và nhân hình Khôi Lỗi hợp lực liền có thể khu động khống chế pháp trận kia,mạnh mẽ đem Hư Thiên Điện từ trong phiến hư không này tạm thời xuất ra,hàng lâm xuống Loạn Tinh Hải.
Sau đó hai người lại cùng không chế pháp trận,tương tự đem chính mình và Hư Thiên Đỉnh đồng thời truyền tống ra.
Về phần tên ma đạo tu sĩ trong Hỏa Vân kia,cũng coi như là vận khí xui xẻo.Vị Băng phượng kia vô duyên vô cớ bị nhốt tại Hư Thiên Điện gần trăm năm,rồi lại bị việc Hàn Lập dễ dàng tiến giai Hậu kỳ kích thích,tự nhiên buồn bực trực tiếp phát tiết lên trên hắn.Tiếp đó nàng liền ly khai khỏi Hàn Lập,tự mình tìm kiếm phương pháp trở về Đại Tấn.
Hàn lập mặc dù tu vi đại tiến,nhưng vẫn không nắm chắc đối phó với nàng,cũng đành mặc cho thập cấp Băng phượng này rời đi.
Đương nhiên về cái Thượng Cổ truyền tống trận có thể trở về Thiên Nam,hắn tự nhiên cũng sẽ không để lộ tý thông tin nào cho vị Băng phượng kia.
Chương 1126: Chương 1126: Hoàng sa môn
Lúc nãy,sau khi Hàn Lập chia tay với Băng phượng kia,liền đem Hư Thiên Đỉnh thu lại,rồi hướng đảo nhỏ bên này mà bay vụt đến.
Hắn tất nhiên không phải muốn làm kinh động tu sĩ trên đảo,chỉ là muốn biết rõ ràng vị trí hiện tại và tình hình Loạn Tinh Hải bây giờ.Sau đó sẽ tìm đường trở lại phụ cận Khôi Tinh Đảo,tìm Thượng Cổ Truyền tống trận ngày đó.
Thấy trung niên nhân trực tiếp nghênh đón,nhiệt tình mời mọc như thế khiến cho Hàn Lập có chút ngoài dự liệu.Nhưng cũng vừa lúc đúng ý muốn của hắn,liền không chối từ,thuận miệng đáp ứng.
Lấy thần thông hắn bây giờ,sẽ không sợ tu sĩ bình thường có tâm tư gì khác.
Trung niên nhân họ Cam thấy Hàn Lập nhanh chóng đáp ứng,trong lòng vừa mừng vừa sợ,vội vàng phát truyền âm phù về trước cho ba tên vãn bối,sau đó khách khí cúi người mời Hàn Lập hướng phía trong tiểu đảo bay đi.
Lúc này,Hàn Lập sau khi nghe ngóng tình huống phụ cận hải vực,mới biết đảo nhỏ phía trước gọi là Khổ Môn Đảo,là một tòa đảo nhỏ bậc lớn,ở trên đảo chi có một tòa thành thị do phàm nhân xây dựng,hoàn toàn bị Hoàng Sa Môn một nhà độc chiếm.
Mà cách Khổ Môn Đảo vài trăm vạn dặm về phía bắc chính là Đăng Tinh Đảo,một trong thập nhị tinh đảo.
Hàn Lập nghe đến đó,trong lòng khẽ động.
Năm đó hải vực đồ của Loạn Tinh Hải,với trí nhớ hơn xa người thường của hắn tự nhiên nhớ rõ ràng.Nếu hắn không tính sai,hắn hiện tại thân ở địa phương cách Thiên Tinh Thành không quá xa,bất quá lại cách khá xa Khôi Tinh Đảo,hơn nữa muốn đến đó phải qua Thiên Tinh Thành.
Kể ra Loạn Tinh Hải yêu thú rất nhiều,Thiên Nam hay Đại Tấn chẳng thể sánh bằng.Bất quá đối với yêu đan đê giai yêu thú,Hàn Lập hôm nay không có chút hứng thú nào.
Bát cấp thì lại đã là Hóa hình yêu thú,đã mở ra linh trí,dùng Nghê Thường Thảo cũng không cách nào dụ tới.
Nếu không,hắn cũng không ngại xa đi ra Ngoại Tinh Hải một chuyến.
Trong lòng tự đánh giá như thế,Hàn Lập bay theo trung niên nhân,bay qua không trung bến cảng.Sau khi bay vào sâu hơn vạn dặm trong đảo thì tới một tòa linh khí nồng đậm,tú lệ như vẽ nằm trên đỉnh một ngọn núi lớn.
Ở trên ngọn núi này có một nhóm cung điện tráng lệ,quỳnh thai lâu các chỗ nào cũng có,còn có vài loại Linh cầm diễm lệ không biết tên bay lượn xung quanh núi,tạo thành một phiến Tiên Cảnh Linh Sơn.
"Cam đạo hữu,quý môn thật sự phi thường hưng thịnh a!"Thấy cảnh này,Hàn Lập hướng trung niên tu sĩ mỉm cười nói.
"Ha ha,khiến Hàn huynh chê cười rồi.Đây đều là do mấy tiểu bối tự xây dựng lên cho vui thôi."Trung niên nhân họ Cam lại cười khổ hai tiếng.
Dù sao,lấy cấp bậc như Nguyên Anh kỳ bọn họ thì việc cố gắng làm ra cảnh tượng giả dối như thế,không đáng để vào mắt.
Hàn Lập lại cười cười,không nói gì tiếp.Nhưng không chờ hai người hạ xuống,từ trên đỉnh núi đã truyền đến một hồi âm thanh tiên nhạc,hai đội cung trang mỹ nữ quần áo đủ màu sắc,từ phía trong cung điện đi ra nghênh đón,cầm đầu đúng là ba tên nam nữ tu sĩ Kết Đan kỳ kia.Bất quá lúc này thần sắc bọn họ khi nhìn về phía Hàn Lập,trong vẻ cung kính còn mang theo một tia sợ hãi thật sâu.
Hàn Lập cười cười một tiếng,không khách khí thản nhiên hạ xuống.
Hắn tiến vào trong tòa đại điên trên đỉnh núi,bên trong bố trí cũng không đẹp mắt như bên ngoài,có chút u tĩnh.
Trung niên nhân họ Cam cùng Hàn Lập phân chủ khách rồi ngồi xuống,còn ba người kia chỉ có thể đứng một bên.
Hàn Lập cũng không khách khí,mở miệng liền hỏi tình trạng gần đây của Loạn Tinh Hải.
Trung niên nhân họ Cam kia mặc dù trong lòng kinh ngạc,nhưng lập tức đem Hàn Lập coi thành một cao nhân ẩn cư lâu năm,tự nhiên không giấu diếm chút gì kể ra.
Sau khi Hàn Lập nghe nói Loạn Tinh hải bây giờ so với lúc hắn rời đi còn muốn hỗn loạn hơn vài phần,không khỏi trở nên trầm ngâm.
"Nơi Hàn huynh vừa mới đi ra,có phải là Hư Thiên Điện trong truyền thuyết hay không! Đạo hữu như thế nào mà từ bên trong đi ra?" Quan sát cả nửa ngày,trung niên nhân họ Cam thấy Hàn Lập không giống dạng người bạo ngược,động tý là xuất thủ,rốt cuộc nhịn không được hỏi.
Dù sao hắn chính là tận mắt thấy đối phương từ trong cự điện truyền tống ra.
Nghe xong lời này,Hàn Lập thần sắc nhất động,từ trong trầm ngâm khôi phục lại bình thường.
"Cam đạo hữu thật sự là kiến thức rộng rãi,liếc mắt là có thể nhận ra Hư Thiên Điện.Không có gì,ta chỉ là bởi vì gặp sự cố bị nhốt bên trong một thời gian ngắn,vừa mới thoát khốn được."Hàn Lập nhẹ nhàng nói.
"Thì ra là thế,bất quá vị tiên tử đồng thời thoát ra cùng với đạo hữu là …." Trung niên nhân họ Cam thấy bộ dáng Hàn Lập không muốn nhiều lời,không dám hỏi nhiều,liền chuyển sang nhắc đến Băng phượng kia.
"Đó là đạo hữu bị nhốt trong điện cùng với ta,nàng có chuyện quan trong trên người nên đi trước một bước."Hàn Lập nhàn nhạt trả lời.
"Thì ra là thế! Vị tiên tử kia chẳng lẽ cũng giống Hàn huynh,đều là Hậu kỳ tu sĩ hay sao!"Trung niên nhân cẩn thận hỏi.
"Hắc hắc,vị đạo hữu này sớm đã tiến giai hậu kỳ,Hàn mỗ còn lâu mới bằng."Hàn Lập liếc mắt nhìn trung niên nhân,cười hắc hắc vài tiếng.
Tu sĩ họ Cam tự nhiên trong lòng rùng mình,trong đồng không ngừng điểm dang các nữ tu sĩ thành danh ở Loạn Tinh Hải,nhưng không có vị nào giống ngân bào nữ tử kia cả.
Còn về Hàn Lập thì tướng mạo thật sự bình thường,hắn lại càng không có đầu mối.
Bất quá việc này cũng không có gì kỳ quái,nhiều khổ tu sĩ thần thông quang đại,thậm chí năm,sáu trăm năm không xuất hiện một lần cũng là chuyện bình thường.
"Cam đạo hữu,Hàn mỗ hiện tại nhu cầu cấp bách muốn một ít trung giai linh thạch và tài liệu.Đương nhiên nếu là cao giai linh thạc càng tốt,trong tay ta vừa lúc còn có hai kiện bảo vật không dùng được,có thể dùng để trao đổi."Hàn Lập đột nhiên nói như vậy,sau đó tay áo bào hướng lên trên bàn gỗ phất một cái,một đạo thanh hà bay qua,lập tức hai món đồ một bạc một vàng hiện lên trên bàn.
Chính là một kiện Viên Hòan màu bạc và một kiện Cổ qua màu vàng
Đúng là cổ bảo mà hắn ngày đó ở Hư Linh Điện trong lúc diệt mấy cao giai yêu thú,tiện tay thu vào túi trữ vật.
Bảo vật cấp bậc như thế,đối với Hàn Lập tự nhiên là không quan trọng.Nhưng tại Loạn Tinh Hải,nơi mà tài liệu luyện khí và bảo vật rất thưa thớt,mấy vật này thật đúng là làm cho người ta phải đỏ mắt.
Huống chi hai kiện bảo vật này phát ra linh lực,chỉ nhìn cũng biết trong nhóm cổ bảo cũng là bảo vật thượng bậc hiếm thấy.
"Hàn huynh quá khách khí rồi,trung giai linh thạch cùng tài liệu bổn môn đều cất giữ không ít,cho dù có một ít tài liệu không có cũng có thể vào phường thị trên đảo tìm kiếm.Chỉ là cao giai linh thạch,bổn đảo thực sự không nhiều lắm,chỉ có bảy tám khối mà thôi,Hàn huynh nếu muốn thì có thể trao đổi.
Trung niên nhân họ Cam ánh mắt đảo qua hai kiện cổ vật này,trong lòng có chút nóng như lửa.Đối với việc Hàn Lập có thể dễ dàng xuất ra mấy kiện bảo vật này cũng không có chút kinh ngạc nào,lập tức đáp ứng.
"Cao giai linh thạch có bảy tám khối!"Hàn Lập ngẩn ngơ,trên mặt hiện lên vẻ cổ quái.
Theo hắn biết,Loạn Tinh Hải linh thạch thiếu hụt so sáng với Đại Tấn và Thiên Nam còn muốn ghê gớm hơn nhiều,chỉ là một Hoàng Sa Môn nho nhỏ làm thế nào có thể có nhiều cao giai linh thạch như vậy.
Trung niên nhân họ Cam thấy vẻ mặt Hàn Lập như vậy,đầu tiên là ngẩn ra,rồi lập tức nghĩ đến việc gì,trở nên bừng tỉnh.
"Ha Ha,đây là lỗi của Cam mỗ,vì vội vàng mà không nói với Hàn đạo hữu.
Kỳ thật hơn trăm năm trước đây,có một người ở Ngoại hải phát hiện trên một đảo hoang có một quặng linh thạch số lượng vô cùng lớn,bên trong có rất nhiều cao giai linh thạch.Cho nên cao giai linh thạch mặc dù vẫn là vật quý hiếm,nhưng so sánh với những năm trước đây vẫn dư dả hơn nhiều.Cơ hồ mỗi tông môn đều có dự trữ một ít."
"Quặng cao giai linh thạch! Nhân giới còn có thể tìm được khoáng mạch cấp bậc đó sao!" Hàn Lập trở nên động dung.
"Không sai,mới đầu thì những người khác cũng tưởng là tin tức giả.Nhưng sau khi Tinh Cung và Nghịch Tinh Minh vì chiếm cứ đảo này mà làm ra đại chiến thật lớn thì mọi người mới hết nghi ngờ.Nghe nói,khoáng mạch này thậm chí còn kinh động tới cao giai yêu thú ở Ngoại Tinh Hải,đồng dạng cũng tham gia tranh đọat khoáng mạch.Kết quả tu sĩ và yêu thú cũng vì vậy mà thương vong không ít.Hiện tại khoáng mạch đồng thời bị ba phe này chia nhau,cuối cùng tạm thời ngừng can qua!"Vị Hoàng Sa Môn đại trưởng lão này giải thích nói.
Hàn Lập gật đầu,nhất thời không nói gì.
Việc này đối với hắn mà nói,chính là một chuyện tốt.Phải biết rằng nhân hình Khôi lỗi của hắn,trải qua mấy lần sử dụng cao giai linh thạch đã sắp hao hết,vừa lúc có thể thừa cơ hội này thu thập một chút.
Cũng may là phiến hải vực này cách Thiên Tinh thành không xa,lại là thuận đường thuận việc,hắn vừa lúc có thể dùng Tinh Cung truyền tống trận trực tiếp truyền tống đến phiến khoáng mạch đó.Phỏng đoán cũng không chậm trễ mất nhiều thời gian.
Hàn Lập trong nháy mắt đã quyết định chủ ý!
Lúc này hắn cũng không nói gì tiếp,tiện tay lấy từ túi trữ vật bên hông ra một khối ngọc giản,đem một ít danh sách tài liệu cần thiết phục chế vào.
Vị Hoàng San Môn đại trưởng lão lập tức phân phó vài câu,tên hoàng bào đại hán kia liền tiếp nhận ngọc giản rồi nhanh chóng đi ra ngoài.
Tiếp đó,Hàn Lập tự nhiên cùng vị Hoàng Sa Môn đại trưởng lão này hàn huyên.
Thấy đối phương có ý hợp tác như thế,Hàn Lập cũng cười nhạt vui vẻ nói chuyện.
Đương nhiên vì khó thể gặp được một gã Hậu kỳ đại tu sĩ,trung niên nhân họ Cam tự nhiên đem một ít vấn đề khi tu luyện ra thỉnh giáo.
Hàn Lập mặc dù vừa mới tiến giai lên Nguyên Anh hậu kỳ,nhưng các loại công pháp điển tịch cũng coi như xem qua không ít,lại đã tu luyện qua một ít bí thuật quỷ dị chánh ma lưỡng đạo.Cho nên sau khi hắn thong dong trả lời vài câu,thật đúng là làm cho trung niên nhân kia trở nên sáng tỏ vấn đề,đối với Hàn Lập tự nhiên càng kính cẩn hơn.
Kể cả hai người thanh sam lão giả và nữ tử xinh đẹp nãy giờ vẫn đứng hầu bên cạnh,lúc này cũng đồng dạng giương hai tai lên nghe hai người nói chuyện,một lời cũng không bỏ sót,thậm chí coi đây là một cơ duyên khó thấy….Ước chừng mấy canh giờ sau,một đạo độn quang bay vào,tên đại hán phong trần kia mệt mỏi hiện ra,trong tay một một túi trữ vật phình to.
"Tiền bối,các tài liệu người muốn trừ vài loại trên đảo không có ra,còn lại dựa theo danh sách đều đã thu gom đầy đủ.Vài khối cao giai linh thạch kia cũng để hết vào trong đó."
Đại hán bước tới,trên miệng nói nhanh,hai tay đem túi trữ vật dâng lên trướcmặt Hàn Lập.
Hàn Lập tiện tay tiếp nhận túi trữ vật,thần thức hướng bên trong quét qua một cái đã xem xét hết thảy vật trong túi,lúc này mới lộ ra vẻ hài lòng.
"Hàn mỗ trên người đang có việc,không thể ở đây lâu được.Tại hạ xin cáo từ!" Hàn Lập đem túi trữ vật thu lại,hướng trung niên tu sĩ khẽ gật đầu,cũng không hứng thú cùng những tu sĩ Hoàng Sa Môn này nói thêm gì nữa,liền hóa thành một đạo thanh hồng chói mắt rời khỏi đại điện,lóe lên rồi biên mất phía chân trời.
"Vị tiền bối này rốt cuộc cũng đi!Ta còn tưởng rằng,Hoàng Sa Môn chúng ta lần này đụng tới một hồi đại phiền toái đấy! Vị Hàn tiền bối này,thoạt nhìn cũng không tệ lắm!" Đợi độn quang Hàn Lập biến mất,nữ tử xinh đẹp nhất thời thở dài một hơi,vội vàng vỗ vỗ ngực,lộ ra bộ dáng may mắn thoát nạn.
Chương 1127: Chương 1127: Lời đồn
Trung niên nhân họ Cam vừa nghe thấy những lời này,liền trừng mắt nhìn nàng kia,môi khẽ nhúc nhích vài cái,trong tai mỗi tên Kết đan kỳ đều truyền đến thanh âm:
"Không nên hồ ngôn loạn ngữ!Người này là tu sĩ Hậu kỳ,thần niệm bao phủ rộng lớn ngươi không thể tưởng tượng được đâu.Những lời ngươi vừa nói,rất có thể vẫn bị người này cảm ứng được."
Nữ tử xinh đẹp nghe vậy bị dọa cho hoảng sợ,liền trở nên thành thật không dám nói gì nữa.
Đại hán và thanh sam lão giả sau khi liếc mắt nhìn nhau,đồng dạng cũng ngậm miệng không nói gì.
Tu sĩ họ Cam thì ngồi dựa đầu vào ghế,đồng tử xám trắng mơ hồ có hàn quang liên tiếp lóe ra.
Ước chừng sau khi qua một chung trà,tinh quang trong mắt trung niên nhân thu liễm.
"Hắn hẳn là đã độn xuất ra ngoài ngàn dặm,không thể cảm ứng được nơi này.Bất quá vì để an toàn cẩn thận một chút vẫn hơn."Nói xong lời này tay khẽ bắn ra.
Sau một tiếng "Phốc xuy" một điểm lục quang chợt lóe lên rồi nhập vào trong một cây cột trụ to thô trong đại điện.
Cột trụ đó vang lên âm thanh ầm ầm,rồi nổi lên linh quang màu xanh nhạt.Mặt khác,vài cái cột trụ phụ cận tất cả đều đồng dạng vù vù mấy tiếng nổ lớn,lập tức sau khi linh quang chớp động lại hình thành một tầng quầng sáng màu lục,đem khu vực nhỏ xung quanh đều bao phủ vào trong.
"Hiện tại có thể nói chuyện được rồi!" Làm xong tất cả việc này,trung niên nhân thần sắc trở nên hòa hoãn nói.
"Sư thúc thật là rất cẩn thận."Lúc này,nữ tử xinh đẹp lại nở nụ cười khổ.
"Đối với tồn tại đáng sợ bậc này,cẩn thận vài phần vẫn hơn."Trung niên nhân họ Cam hừ lạnh một tiếng.
"Sư thúc nói rất đúng,những tu sĩ tu luyện tới cảnh giới bậc này,chỉ sợ tính tình có chút quái dị.Vạn nhất chúng ta nói vài lời phạm vào kiêng kỵ của đối phương,chính là sẽ mang đến cho bổn môn tai họa diệt môn.Bất quá trong những Nguyên Anh kỳ tiền bối nổi danh ở Loạn Tinh Hải,tựa hồ cũng không nghe nói đến một nam một nữ này.Nhưng vừa rồi nghe khẩu khí lời nói của đối phương,đối với Loạn Tinh Hải hiểu rất rõ,không giống như là tu sĩ ngoại lại.Xem ra thật sự là một khổ tu sĩ một mực ẩn cư."Hoàng bào đại hán chần chờ một lúc,không dám quá khẳng định nói.
Thanh sam lão giả lại chau mày,cúi đầu không nói một lời.
"Thạch Tuyên,ngươi đang suy nghĩ cái gì?" Trung niên nhân chú ý tới sự khác thường của lão giả,tự nhiên mở miệng hỏi một câu.
"Ta vừa rồi đang ngẫm nghĩ,người này hình như có chút quen mặt,phảng phất gặp ở nơi nào đó rồi."Thanh sam lão giả ngẩng đầu lên,chậm rãi nói.
"Ngươi đã gặp qua người này?" Lời này vừa ra khỏi miệng,những người khác đều cả kinh,mọi ánh mắt đều tập trung lên người lão giả.
"Bộ dáng đối phương thập phần bình thường,sư huynh ngươi có phải nhớ lầm không?"Nữ tử xinh đẹp nhịn không được nói.
"Vị này khuôn mặt mặc dù tầm thường,nhưng ta hẳn là đã gặp qua hắn rồi,chỉ là tựa hồ đó là chuyện rất lâu về trước.Họ Hàn….! A,ta nhớ ra rồi,người này chính là người năm đó Nghịch Tinh Minh năm đó ra sát lệnh đuổi giết!" Thanh sam lão giả mặt liền biến sắc,hô nhỏ một tiếng.
"Tiểu Sát Lệnh? Đuổi giết một vị tu sĩ Nguyên Anh kỳ như vậy!Ta sao lại không biết việc này?" Trung niên nhân họ Cam trước tiên thất kinh,lập tức sắc mặt trở nên âm trầm.
"Sư thúc hiểu lầm rồi! trên Sát lệnh ghi rõ,người nọ là một tên Kết Đan tu sĩ,không phải là Nguyên Anh kỳ!Hơn nữa sư thúc năm đó đang bế quan,Quyền sư đệ và Kính sư muội khi ấy còn chưa kết đan.Lúc ấy là Mã sư huynh và ta cùng phụ trách sự vụ trong môn phái.Hai người chúng ta chỉ phái một ít nhân thủ vội vã ứng phó,cho nên không có bẩm báo cho sư thúc.Đúng,đây là sự tình gần hai trăm năm về trước,ta còn giữ lại miếng ngọc giản truyền lệnh năm đó đây."Lão giả đầu đầy mồ hôi giải thích,lập tức từ trong túi trữ vật lục lọi một hồi,móc ra một cái ngọc giản mặt quỷ đưa cho trung niên tu sĩ.
"Nói bậy!Đối phương chẳng lẽ trong khoảng thời gian ngắn này có thể từ Kết Đan kỳ tiến giai lên Nguyên Anh hậu kỳ!" Trung niên nhân họ Cam nghe thấy lời ấy,mặt mũi lại càng trở nên âm trầm hơn,bất quá vẫn tiếp lấy ngọc giản,dùng thần niệm quét bên trong một cái.
Kết quả chỉ thấy vị trung niên nhân này sắc mặt biến đổi mấy lần,trong ánh mắt lộ ra vẻ khó tin nổi. (mù có ánh mắt à? ;)))
Bên trong ngọc giản hiện lên một đạo ảo ảnh,một thanh niên mặc thanh bào miệng đang cười nhẹ,không phải là Hàn Lập,người mới rời đi thì là ai.Hai người ánh mắt cũng hoàn toàn giống hệt,tuyệt đối không phải chỉ là người có khuôn mặt giống nhau.
Trung niên nhân họ Cam trong lòng kinh hãi như có từng con sóng lớn không ngừng chuyển động,đem nội dung trong ngọc giản một chữ cũng không bỏ sót nhìn lại một lần,rồi mới đưa thần niệm thu lại,mặt lộ vẻ băng hàn một hồi lâu không nói gì.
Thấy trung niên tu sĩ vẻ mặt ngưng trọng như vậy,không chỉ thanh sam lão giả và hoàng bào đại hán,kể cả nữ tử xinh đẹp kia cũng không dám nói gì,bộ dáng hết thảy mọi chuyện đều cho vị sư thúc bổn môn này làm chủ.
"Xem ra ta đã thực sự trách lầm sư điệt.Người Nghịch Tinh Minh đuổi giết đích xác chính là người vừa mới rời đi.Bất quá các ngươi nghe chõ rõ,chuyện này nếu không được ta đồng ý quyết không được lộ ra ngoài nửa phần.Nghịch Tinh Minh tất nhiên vô cùng mạnh,nhưng người này hiện tại cũng không phải là Kết Đan tu sĩ năm đó,ta không muốn cho bổn môn dính líu tới ân oán của bọn họ.Nếu không trong hai phe,mặc cho ai giận cá chém thớt lên bổn môn,thì một cái Khổ Môn Đảo đều tuyệt đối không đủ để gánh lửa giận này."Trung niên nhân họ Cam vẻ mặt kiên quyết, lạnh như băng nói.
"Vâng!"Ba người thanh sam lão giả trong lòng rùng mình,vội vàng đáp ứng nói.
"Ba người các ngươi ở lại trong môn mười năm không được rời đi,ở trong động phủ mà tu luyện cho tốt đi.Ta có dự cảm không tốt,đột nhiên có hai tên Đại Tu Sĩ xuất thế,một trong số đó lại có quan hệ đối địch với Nghịch Tinh minh,chỉ sợ làm cho Loạn Tinh Hải càng thêm rối loạn.Các đệ tử còn lại cũng phải ước thúc một cái,cũng không cần…không được rời khỏi đảo.Bổn môn sẽ lặng lẽ phong bế sơn môn một đoạn thời gian!" Trung niên nhân tựa hồ đã xem xét cẩn thận,trong miệng liên tiếp phân phó,khiến cho ba người lão giả trong lòng khiếp sợ,nhưng chỉ có thể liên tục vâng dạ.
Rồi sau đó ba người liền cáo từ thối lui khỏi đại điện,đi an bài mệnh lệnh phong sơn của trung niên nhân cho các tu sĩ khác.
Chỉ còn lại trung niên nhân họ Cam một mình ngồi trong địa điện,dưới ánh sáng nhàn nhạt trong đại điện,sắc mặt hắn âm tình bất định liên tục thay đổi,tựa hồ còn có chuyện gì khó có thể quyết định.
"Được rồi,cho dù người này thật sự là tu sĩ năm đó đoạt được Hư THiên Đỉnh,thì kiện cự đỉnh Hư Thiên Đỉnh kia với ta cũng chẳng có quan hệ gì cả! Trong thiên hạ có lẽ còn có người có thể từ trong tay Đại Tu Sĩ cướp đọat được bảo vật,nhưng đó cũng không phải là ta.Sau khi tiết lộ tin tức,ta ngược lại sẽ trêu chọc phải họa sát thân!" Không biết qua bao lâu,tu sĩ họ Cam cuối cùng cũng thở dài một tiếng,đứng dậy,trên mặt hiện vẻ tự giễu.
Hắn lập tức vung tay áo bào,hóa thành một đạo cầu vồng màu lam bắn ra,trong nháy mắt đã rời khỏi đây,không biết là đi đến nơi nào.
Đại điện một lần nữa trở nên trống rỗng,vắng lạnh dị thường.
Mà Hàn Lập đã sớm rời khỏi đảo nhỏ kia,tự nhiên không biết là Hoàng Sa Môn đã mò ra được bảy,tám phần thân phận mình năm xưa,ngay cả việc có Hư Thiên Đỉnh trên người,tên tu sĩ họ Cam kia cũng đoán ra được.
Cũng khó trách,năm xưa việc tranh đọat Hư Thiên Đỉnh năm xưa,tu sĩ bình thường biết đến rất ít,nhưng trong giới tu sĩ Nguyên Anh Kỳ đã sớm lưu truyền ra.
Nếu không phải Hàn Lập ngày đó vô ý bị truyền tống vào trong Quỷ Vụ,sau đó lại trở về Thiên Nam nên may mắn thoát thân.Nếu dừng lại tại Loạn Tinh hải,chỉ sợ sớm muộn gì cũng có ngày bị những lão quái Nguyên Anh này liên thủ tìm ra.
Còn việc hắn bị Nghịch Tinh Minh ra sát lệnh truy sát thì là do ngày đó,mấy tên lão quái Cực Âm Lão Tổ liên tục lục soát không có kết quả,giận dữ làm ra hành động này,muốn bức Hàn Lập không có chỗ dung thân,tự lộ ra hành tung của chính mình.Đương nhiên,đã qua nhiều năm như vật,chuyện Hư Thiên Đỉnh đã sớm trở thành truyền thuyết,tuy mệnh lệnh đuổi giết hắn vẫn một mực không hủy bỏ,nhưng cho dù như vậy thì hầu hết chính ma lưỡng đạo đều đã quên việc này.
Nhưng tin tức Hư Thiên Điện lại hiện thế lần nữa lưu truyền thật nhanh,dần dần khuếch tán tới hải vực phụ cận.
Nguyên lai những tu sĩ tại Khổ Môn Đảo thấy cảnh này,mặc dù đa số đều là tu sĩ cấp thấp không đáng nhắc tới,.Nhưng cũng có hai tên tu sĩ Kết Đan kỳ đi ngang qua,trước đó từ điển tịch trông thấy giới thiệu liên quan đến Hư Thiên Điện,tự nhiên đem viẹc này trở thành một chuyện lạ lan truyền khắp nơi.
Song song với việc lời đồn đại lan truyền khắp nơi,sự tình ngày đó tự nhiên cũng trở nên hư hư thật thật.Trong đó chuyện tình Băng phượng ra tay độc ác diệt sát Nguyên Anh tu sĩ,đến cuối cùng lại thành ra việc Hỗn Lão Ma sau một phen khổ đấu,mới bị hai tên Nguyên Anh tu sĩ hợp lực tiêu diệt.
Như vậy,tin tức này mặc dù còn có chút oanh động,nhưng tự nhiên kém xa so với việc hai tên Hậu kỳ tu sĩ đồng thời có mặt, nghe rợn cả người như thế.
Ngược lại Hàn lập ngày đó từ trong Hư Thiên Điện truyền tống ra,lại khu sử Hư Thiên Đỉnh biến thành cự đỉnh,lại khiến không ít người thần xui quỷ khiến mò ra được thân phận năm xưa của hắn.
Nhất thời không ít Nguyên Anh tu sĩ bắt đầu trở nên rục rịch.
Hàn Lập không biết việc Tiểu Sát Lệnh,lại càng không biết hơn phân nửa Nguyên Anh tu sĩ và nhiều tông môn có ý đồ với mình.Nếu không,khẳng định đã sớm biến ảo dung mạo,lập tức trở nên cẩn thận.
Lấy thần thông của hắn hôm nay,tất nhiên không sợ tu sĩ bình thường vây công,nhưng đồng dạng cũng không muốn trêu chọc việc gì làm phiền,lãng phí thời gian của chính mình.
Hôm nay hắn hóa thành một đạo thanh hồng,đang dựa theo Hải vực đồ phụ cần,nhằm thẳng hướng Thiên Tinh Thành mà bay đi.
Dọc theo đường đi,Hàn Lập cũng đã kinh qua vài hòn đảo.Mỗi một lần như vậy hắn đều dùng bảo vật hoặc dùng tài liệu quý hiếm đổi lấy hết sạch trung,cao giai linh thạch của đảo đó.Một hơi thu thập hơn hai mươi miếng cao giai linh thạch.
Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng mừng rỡ,tâm tư trên mạch khoáng chi địa càng đậm hơn vài phần.
Trên đường Hàn Lập tự nhiên đụng không ít tu sĩ,đa số là đê giai tu vi,lấy thần thông cấp bậc Hàn Lập tự nhiên sẽ không cùng những người này dây dưa không rõ.Căn bản không cùng bất cứ ai đối mặt,trực tiếp bay lên phía trên rồi vụt qua.
Mà trong số tu sĩ đó,trừ hai ba người tu vi cao còn nghi hoặc hướng phía trên cao nơi Hàn Lập bay qua liếc mắt nhìn,đại đa số còn lại không hề cảm giác thấy gì.Càng không biết,mình dĩ nhiên đã từng gặp thoáng một tên Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ.
Phi hành ước chừng hơn một tháng,ngoài khơi hiện ra một điểm đen,lại phi hành tiếp chừng mấy canh giờ,Hàn Lập rốt cuộc nhìn thấy Thiên Tinh Thành cao ngất đến tận tầng mây kia,trên mặt không khỏi lộ ra vẻ tươi cười.
Đúng lúc này,đột nhiên từ chân trời đối diện xuất hiện hơn mười đạo độn quang,hợp thành một đội nhằm thẳng hướng Hàn Lập bên này mà bay vụt tới.
Hàn Lập thần niêm hướng phía bên kia đảo qua một cái,không khỏi ngẩn ra.
Trong đội tu sĩ này dĩ nhiên có bốn,năm tu sĩ Kết Đan kỳ,trong có còn có một Nguyên Anh sơ kỳ cao giai tu sĩ.Hơn nữa khí tức trên người Nguyên Anh tu sĩ dĩ nhiên lại mang đến cho hắn một loại cảm giác đã từng quen biết.Hàn Lập trên mặt hiện lên một tia nghi ngờ,ánh mắt chớp động vài cái,vẫn đứng yên tại chỗ không nhúc nhích,cũng không thi triển Độn thuật ẩn nấp.
Chương 1128: Chương 1128: Mật ngữ
Đội tu sĩ kia trên người mang trang phục của tu sĩ Tinh Cung,hiển nhiên mới từ Thiên Tinh Thành xuất phát tới.
Hàn Lập lại tùy tiện lơ lửng tại phía trước như vậy,tự nhiên bị nhóm tu sĩ kia trông thấy.
Cả bọn kinh nghi bay vụt đến,một lát sau đã hiện ra trước mặt Hàn Lập.
Bất quá,hiện tại Hàn Lập thi triển liễm khí thuật,đem tu ti chính mình hoàn toàn trở nên che dấu.Như vậy,bất kể là tu sĩ Trúc cơ kỳ hay là Kết Đan kỳ,nếu dùng thần niệm đảo qua cũng sẽ chỉ cảm thấy người đối diện phảng phất như một đám mây mù,căn bản không cách nào thăm dò tu vi chuẩn xác của Hàn Lập được.
Mà đúng lúc này,từ trong đội ngũ tu sĩ đối diện truyền lại truyền đến một tiếng thét nhỏ kinh hãi.
Hàn Lập thần sắc khẽ động,đồng dạng nhìn về một tên tu sĩ mang áo choàng màu trắng trùm kín đầu phía đối diện.
Người này cả thân thể đều bị bao phủ trong cái áo choàng thật lớn đó,dĩ nhiên vô phương biết được là nam hay nữ.Hơn nữa cho dù thần niệm kinh người của Hàn Lập đảo qua,cũng không cách nào nhìn thấu được áo choàng này.
Hàn Lập trong lòng rất là kinh ngạc.
Bất quá khí tức người này phát ra,khiến Hàn Lập cảm giác có chút quen thuộc,đối phương lại là tên Nguyên Anh kỳ tu sĩ duy nhất trong bọn,hắn tự nhiên sẽ không chỉ như vậy rồi thôi.
Trong mắt Hàn Lập lam quang lóe lên,muốn vận dụng thần thông Minh Thanh Linh Mục mạnh mẽ nhìn thấu áo choàng của đối phương.
"Đúng là Hàn đạo hữu,nhiều năm không như vậy không gặp,Hàn đạo hữu vẫn mạnh khỏe chứ?"Nhưng vào đúng lúc đó,một tiếng cười khẽ sung mãn cá tình từ trong áo choàng truyền ra,người nọ bỗng nhiên đem chiếc áo choàng thật lớn kia cởi ra,lộ ra một khuôn mặt trắng như bạch ngọc,đang cười mà như không phải cười,rất kiều mỵ.
"Lăng Ngọc Linh!" Thấy dung mạo diễm lệ này,Hàn Lập sau khi ngẩn ra,không khỏi bật thốt lên.
Người này đúng là người mà năm đó hắn đã cứu ở phía ngoài Thiên Tinh Thành,vị Tinh Cung chấp sự có khuôn mặt nữ tử kia.
Nhìn khuôn mặt tươi cười đẹp như hoa đào của đối phương,Hàn Lập sờ sờ mũi,trên mặt cũng hiện lên vẻ tươi cười.
"Không nghĩ tới nhiều năm không gặp,Hàn huynh còn có thể liếc mắt liền nhận ra Lăng mỗ.Tiểu đệ thật sự rất vui mừng! Mặt khác tại hạ trước tiên chúc mừng đạo hữu kết anh đại thành!" Lăng Ngọc Linh cười duyên nói,một đôi mắt phượng sau khi cẩn thận đảo qua trên người Hàn Lập hiện lên một tia kinh ngạc.
Hắn mặc dù đồng dạng vô phương nhìn thấu tu vi chuẩn xác của Hàn Lập,nhưng tu vi Hàn Lập so với mình tuyệt đối không yếu hơn.Việc này hắn tự nhiên trong lòng rất rõ ràng,vẻ vui mừng lộ ra trên mặt tự nhiên càng trở nên khẩn thiết.
"Lăng đạo hữu nói đùa rồi,đạo hữu không phải cũng đã ngưng kết Nguyên Anh sao."
Lăng Ngọc Linh mỉm cười không trả lời,hắn quay đầu,thanh âm lạnh lùng phân phó:
"Các ngươi trở về trước đi,ta và Hàn đạo hữu có một số việc muốn đàm luận,rồi sẽ lập tức đuổi theo các ngươi."
"Vâng! Lăng trưởng lão!" Những Tinh Cung tu sĩ Kết Đan,Trúc Cơ kỳ này nghe vậy,lập tức khom người đáp ứng,xem vẻ kính cẩn trên mặt bọn hắn,tựa hồ đối với vị "Lăng trưởng lão" này cực kỳ cung kính.
Hàn Lập thấy cảnh này,ánh mắt chớp động vài cái,trên mặt không hiện lên chút dị sắc nào.
Những tu sĩ này được một vị lão giả Kết Đan hậu kỳ chỉ huy,tiếp tục lên đường,trong chớp mắt hơn mười đạo độn quang liền biến mất phía chân trời.
"Khiến Hàn huynh chê cười rồi,tiểu đệ phụng mệnh đi trợ giúp một hải đảo bị Nghịch Tinh Minh tấn công,chỉ sợ nhất thời không thể ở lâu nơi này được!" Lăng Ngọc Linh quay người lại,thở dài nói.
"Ân,ta trên đường tới đây cũng nghe qua quý cung cùng Nghịch Tinh Minh tựa hồ lại khai chiến,khó trách đạo hữu thân bất do kỷ."Hàn Lập ung dung nói.
Lăng Ngọc Linh nghe vậy,cũng chỉ có thể tiếp tục cười mỉm,bất quá hai mắt hắn một lần nữa đánh giá Hàn Lập,đột nhiên trên mặt lộ vẻ quái đản.
"Hàn huynh,ngươi hiện tại không phải là Sơ kỳ cảnh giới sao?" Hắn sau khi chần chờ một lúc,cuối cùng vẫn không nhịn được hỏi.
"Ha ha,ta so với đạo hữu hơi vượt lên một chút,bất quá lấy tư chất của đạo hữu,việc này cũng là vấn đề sớm muộn mà thôi!" Hàn Lập cười ha ha,hàm hồ trả lời.
Lăng Ngọc Linh vừa nghe những lời ấy,thần sắc có chút ngốc trệ,trong lòng quay cuồng từng đợt không ngừng.
Đối phương thực sự đã là Nguyên Anh trung kỳ tu sĩ,việc này thật sự rất khó tin.Phải biết rằng hiện tại hắn và Hàn Lập chia tay chưa tới hai trăm năm,lại từ một Kết Đan tu sĩ liền biến thành Nguyên Anh trung kỳ,việc này nghe qua không khỏi rợn cả người.
Thần sắc sau khi thay đổi mấy lần,Lăng Ngọc Linh cuối cùng cũng hồi phục thái độ bình thường,nhưng trong lời nói vẫn không kìm được toát ra ngữ khí hâm mộ:
"Xem ra Hàn huynh chính là loại kỳ tài tu luyện vạn năm khó gặp,dĩ nhiên trong thời gian ngắn như thế liên tiếp tiến giai,tiểu đệ thật sự là phải cúi đầu bái phục."
"Tại hạ làm gì là kỳ tài tu luyện,chẳng qua có gặp chút cơ duyên thôi." Hàn Lập tự nhiên sẽ không chỉ rõ cái gì,nửa thật nửa giả trả lời.
"Lần này Hàn huynh đến đây,có việc gì quan trong sao? Tiểu đệ mặc dù bất tài,nhưng cũng sẽ cố sức giúp một tay." Lăng Ngọc Linh cười một tiếng,không dây dưa ở chuyện tu vi Hàn Lập nữa,chuyển đề tài đột nhiên hỏi đến ý đồ Hàn Lập khi đến đây.
"Không có gì,tại hạ muốn đi ngoại hải một chuyến,sợ rằng phải mượn Truyền tống trận của quý cung rồi." Hàn Lập không giấu diếm, thản nhiên nói.
"Nếu nói là như thế,Hàn huynh gặp được ta là rất tốt.Gần đây vì sợ ngoại hải có Nghịch Tinh Minh tu sĩ lẻn vào bổn cung,cho nên ngoại hải truyền tống trận hiện tại phần lớn đã đóng,chỉ để lại hai tòa để dùng.Ta đưa cho đạo hữu một khối lệnh bài,Hàn huynh cầm vật này có thể vận dụng truyền tống pháp trận của bổn cung."Lăng Ngọc Linh thản nhiên cười một tiếng,minh mâu lưu động,thần tình căn bản giống in đúc một tuyệt sắc mỹ nữ.
Nhưng ngược lại trong lời nói của hắn,không mang theo chút khí tức nào của son phấn.Hai người đứng gần nhau,tự nhiên lại làm cho việc đó càng lộ vẻ mị lực quỷ dị không thể diễn tả.
Lấy tu vi tâm cảnh Hàn Lập hiện này,tự nhiên sẽ không bị dung nhan của đối phương mê hoặc.Hắn bây giờ tiến nhập vào Thiên Tinh thành thì thủ vệ và một ít cấm chế căn bản không cách nào làm khó hắn,nhưng nếu là có thể giảm bớt một chút rắc rối không cần thiết,tự nhiên cũng là chuyện tốt.
Sau khi cười cười vài tiếng,Hàn Lập cũng không khách khí tiếp nhận lệnh bài này.
Tiếp đó,sau khi hai người tùy tiện hàn huyên vài câu,Hàn Lập cáo từ lên đường,lập tức hóa thành một đạo thanh hồng hướng cự đảo xa xa bay thẳng tới.
Lăng Ngọc Linh nhìn phương hướng Hàn Lập biến mất,nụ cười trên mặt dần dần thu liễm lại,sau khi cúi đầu tự đánh giá một hồi,bỗng nhiên vỗ tay vào túi trữ vật bên hông,một cái truyền âm phù màu bạc xuất hiện trong tay.
(Có màu bạc nhạt không nhỉ T__T)
Hắn hướng phù này nói khẽ vài câu,sau đó giơ tay lên,phù triện hóa thành một đoàn hỏa quang phá không bay ra,sau khi lóe lên vài cái liền biến mất trong không trung.
Tiếp đó trên mặt hắn mới lại lên một tia bất đắc dĩ,sau khi than nhẹ vài tiếng,một lần nữa khoác lên áo choàng nãy giờ vẫn cầm trong tay.Sau đó hóa thành một đạo độn quang,hướng về phía thủ hạ vừa mới rời đi mà đuổi theo.
Đợi sau khi độn quang của Lăng Ngọc Linh đồng dạng rời xa, không trung phụ cận ngân quang chợt lóe,một đạo thân ảnh quỷ dị hiện lên,hắn ngẩng đầu nhìn phương hướng truyền âm phù bay đi,thân hình nhất động,một lần nữa biến mất không thấy.
Khoảng chừng thời gian một chung trà sau,trong bóng đêm,một nam tử phiêu phù đứng yên không nhúc nhích trên không trung,đúng là Hàn Lập.
Vào lúc này,sắc mặt hắn không chút thay đổi,hai tay để sau lưng.
Trước người hắn chợt lóe lên một thân ảnh,nhân hình Khôi Lỗi liền quỷ dị xuất hiện trước người hắn,nó nhấc tay lên,một thứ phảng phất giống như hỏa xà đang không ngừng giãy dụa hiện ra trong lòng bàn tay,nhưng bị một đoàn ngân quang vây chặt bên trong,căn bản vô phương thoát ra.
Hàn Lập nhướng mày,đơn thủ quơ một cái "Phốc xuy" một tiếng,hỏa xà đã bị bằng không hút tới trong tay,lập tức tự trở nên bạo liệt,hóa thành một đoàn hỏa cầu hung hung hổ hổ thiêu đốt.
Sau khi thần niệm Hàn Lập nhanh chóng đảo qua hỏa cầu một lượt,sắc mặt hắn trở nên âm trầm.
Sau khi ánh mắt chớp động vài cái,đột nhiên năm ngón tay đang nắm hỏa cầu nắm lại,hỏa cầu lập tức trở nên phân tán.Sau đó hai mắt híp lại quay đầu nhìn về phía Thiên Tinh thành trên cự đảo.
"Nguyên lai chuyện ta có Hư Thiên Đỉnh,cư nhiên cả Loạn Tinh Hải không người nào không biết.Xem ra vẫn còn cần phải thay đổi hình dạng một cái."Hàn Lập miệng thì thào một tiếng,lập tức khuôn mặt bỗng nhiên bị một tầng ánh sáng bao phủ,ngũ quan khuôn mặt trở nên mơ hồ không rõ,đồng thời trên người bạo phát một loạt âm thanh ầm ầm,thân hình cao vọt lên thêm một thước.
Chỉ sau chốc lát,hắn liền hóa thành một đại hán khôi ngô sắc mặt ngăm đen,sau đó đem nhân hình Khôi Lỗi thu lại,rồi hướng về Thiên Tinh Thành cách đó không xa bay đi.
Hàn Lập không hề hay biết,cùng lúc hắn đem truyền âm phù kia bóp tan,trong một động quật xám xịt nơi nào đó dưới đất ở Thánh Sơn Thiên Tinh Thành.Một nhân ảnh nhàn nhạt đang ngồi xếp bằng,bỗng nhiên thân hình nhất động,sau đó một tay hướng về hư khống phía trước quơ một cái,nhất thời một điểm hỏa quang đột nhiên xuất hiện,sau đó hướng về phía bàn tay kia bay lại,cái hỏa cầu vừa nãy bị Hàn Lập bóp tan lại một lần nữa quỷ dị hiện ra,rơi vào trong tay nhân ảnh này.
Bóng người yên lặng dùng thần niệm quét qua tin tức trong hỏa cầu một hồi,rồi lật tay một cái,nhất thời hỏa quang liền biến mất.
"Chuyện gì xảy ra vậy,Ngọc Linh hài tử kia vì sao lại sử dụng độn âm phù chúng ta cho hắn,phù triện quý hiếm dị thường như thế,hắn hẳn là sẽ không dễ dàng sử dụng.Chẳng lẽ là hắn đã xảy ra chuyện gì rồi?Hắn hẳn là mới rời khỏi Tinh thành không lâu mà." Đột nhiên tại một góc khác trong động quật truyền đến một thanh âm rất êm tai,phảng phất như được phát ra từ một nữ tử trẻ tuổi.
"Hắn không có chuyện gì,chỉ là tại phụ cận gặp được một người thú vị,nên muốn chúng ta lên tiếng chiêu mời người này vào Tinh Cung làm trợ thủ."Nhân ảnh đầu tiên mở miệng,rõ ràng là một tên nam tử,nhưng thanh âm hơi ngập ngừng,có chút đông cứng,bộ dáng tựa hồ không thường xuyên nói chuyện.
"A,là ai? Đáng để Ngọc Linh muốn chúng ta tự mình ra mặt?" Nữ tử kia vừa nghe Lăng Ngọc Linh vô sự,nhất thời yên lòng,nhưng thân ảnh trong góc động khẽ động,có chút tò mò đứng lên.
"Ngươi còn nhớ rõ chuyện tình Hư Thiên Đỉnh hơn một trăm năm trước không?"
"Tất nhiên là nhớ rõ,việc này có liên quan chuyện kia à?" Nàng kia có chút hơi kinh ngạc.
"Tên tu sĩ từ trong miệng hổ Man Hồ Tử,Vạn Thiên Minh đọat vật,và người năm đó đã cứu Ngọc Linh hài tử này,kỳ thật là một.Hôm nay hắn lại đến bên ngoài Thiên Tinh Thành chúng ta,muốn mượn truyền tống trận đi ngoại hải một chuyến,vừa lúc gặp mặt Ngọc Linh." Nam tử giải thích.
"Thì ra là thế,nếu ta nhớ không lầm,người này tựa hồ họ Hàn.Năm đó chỉ là một tên Kết Đan tu sĩ thôi mà,thế mà cũng đáng được chúng ta ra mặt lôi kéo sao?"Nữ tử có chút khó hiểu hỏi.
"Hắc hắc,nói về người này quả có chút khó tin.Ngọc Linh lại hoài nghi người này đã là một tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ! Nếu thật sự là như thế,tu luyện chưa tới hai trăm năm đã đạt được tu vi như thế,thật đúng là không thể xem nhẹ." Nam tử cười hắc hắc nói.
"Năm đó sau khi Hư Thiên Đỉnh được đưa ra khỏi Hư THiên Điện,chúng ta từng phái người đặc biệt điều tra lai lịch người này,không phải nói là người này tám chín phần mười là ngoại lai tu sĩ sao! Dù sao cũng phải trở về quê cũ.Chẵng lẽ hắn là tu sĩ xuất thân từ đại tông môn Đại Tấn,nếu không thì kể cả thật sự là thiên tài tu luyện vạn năm khó gặp nếu không có tông môn ở sau lưng toàn lực giúp đỡ thì cũng không thể trong thời gian ngắn như thế tu thành Nguyên Anh trung kỳ tu sĩ." Nữ tử dường như đối với Đại Tấn biết đến rất rõ ràng,không chút do dự nói.