Chương 1597: Chương 1597: Lưu Ly Thiên Hỏa Dịch
Trong thời gian chờ đợi một canh giờ, ở đây không ngừng có thêm nhiều tu sĩ tiến vào đại điện.
Ba tầng điện đường nhìn như rộng lớn vô cùng nhưng chỉ một lát sau đã chật kín.
Tộc nhân tham giá đấu giá hội này, tu vi thấp nhất cũng là Nguyên Anh Kỳ, tu vi cao nhất có thể là Hợp Thể Kỳ.
Hàn Lập để ý tới Hợp Thể Kỳ đỉnh giai thì có tới bốn năm người.
Đoạn Thiên Nhận và Thiên Cơ Tử bất ngờ cũng có trong số đó. Về phần mấy người khác, có lẽ cũng là các trưởng lão quyền cao chức trọng trong các tộc.
Mà phòng ở tầng ba thì ít nhất đã có sáu, bảy mươi người tiến vào.
Những người này không ai là không ngoài Hợp Thể Kỳ, về phần Thải Lưu Anh thì không thấy bóng dáng.
Không biết đã sớm tiến vào phòng hay chưa hay căn bản không muốn tham gia đấu giá hội này.
Điều này làm cho Hàn Lập lại càng hoảng sợ, thầm thở dài một hơi.
Mặc dù nói Vân thành là nơi mười ba tộc chung sống, hơn nữa lại có một số dị tộc nhân không thuộc về mười ba tộc nhưng Vân thành có thể tụ tập nhiều tồn tại Hợp Thể Kỳ như vậy. Mà Thiên Uyển Thành, cho dù đem cả nhân yêu lưỡng tộc hợp lại, tồn tại Hợp Thể Kỳ bất quá chỉ mười mấy người mà thôi. Mà thành này cũng đồng dạng là chỗ tinh nhuệ của hai tộc nhân yêu.
Lại đợi một thời gian, trong đại điện cơ hồ đã chật kín người.
"Đinh đinh đang..." Ba tiếng chuông du dương truyền đến, trong ngũ sắc quang hoa chớp động, nguyên bổn cửa điện đang mở, lúc này từ từ đóng lại.
Sau khi cửa điện hoàn toàn đóng lại, đấu giá hội rốt cục sắp bắt đầu.
Đại sảnh phía trước giống với đại sảnh đấu giá hội bình thường được xây dựng trên đài cao hơn mười trượng. Thứ duy nhất không giống chính là bốn góc đài cao phân biệt là bốn kim sắc khôi lỗi nhân hình đứng thẳng, cao đến mấy trượng, trong tay cầm một ngân sắc cự qua, hình dạng cổ xưa nhưng lại phát ra hàn khí bức người.
Khôi lỗi mặc dù không nhúc nhích nhưng lại làm cho người ta cảm thấy một khí thế kinh người, vừa nhìn liền biết không phải tầm thường.
Mà trung tâm đài cao lại một lam sắc pháp trận, bên trong có một hồng sắc trác tử, mặt ngoài có vô số phù văn rậm rạp, có vẻ vô cùng thần bí, không biết có hiệu dụng gì hay không.
Ngay khi cửa điện khép lại, lam sắc pháp trận chợt lóe quang mang, phát ra âm thành ầm ầm. Phù văn trong pháp trận thoáng hiện, một đạo nhân ảnh liền hiện ra. Nhân ảnh ngừng lại, liền trở nên vô cùng rõ ràng.
Là một trung niên nam tử tao nhã lịch sự, một thân cẩm bào, mặt trắng không tỳ vết, nhìn giống nhân tộc như đúc. Nhưng Hàn Lập sau khi đảo thần niệm qua, trong lòng lại đại chấn.
Trung niên nhân này hóa ra là Hợp Thể Trung Kỳ, không chỉ thế, từ trên người này mơ hồ tản mát ra một cỗ khí tức cực kỳ đáng sợ. Khí tức cực kỳ âm trầm, phối hợp với trung niên nhân tạo nên bộ dáng cực kỳ nguy hiểm.
Trung niên nhân tựa hồ danh khí tại Vân thành cũng không nhỏ, đại điện vốn ồn ào, hiện tại liền yên tĩnh xuống.
Hàn Lập chú ý không ít người nhìn nam tử trên đài cao, trong ánh mắt họ mơ hồ lộ ra vẻ sợ hãi.
Mà trung niên nhân sau khi đảo mắt xuống dưới đài liền mỉm cười nói:
"Tại hạ Tiêu Bố Y, nghĩ rằng không ít đồng đạo ở đây đã nhận ra tại hạ, thậm chí có thể đã từng giao thủ với tại hạ. Nếu như thế thì Tiêu mỗ sẽ không giới thiệu bản thân thêm nhiều, đi thẳng vào chủ đề. Lúc này đây, tứ tộc đấu giá hội bởi vì tại hạ ở trong Sa Tộc, cho nên đấu giá hội lần này do ta chủ trì. Quy tắc đấu giá cũng không có gì khác, giống như những lần trước. Có thể tham gia đấu giá này thì hiển nhiên không thể không biết quy tắc. Mặt khác ta có thể trước tiên cung cấp cho mọi người một chút tin tức về trục đấu giá. Lúc này đây, trục đấu giá tuyệt đối không kém hơn tứ tộc đấu giá hội. Thậm chí đối với một số đạo hữu thì trục đấu giá này còn xa hơn lần trước. Được rồi, tại hạ tuyen bố, tứ tộc đấu giá hội lần này chính thức bắt đầu!"
Vị Tiêu Bố Y này nói không to nhưng lại quán chú linh lực, cho nên bất cứ ai cũng có thể nghe rõ, hơn nữa chỉ nói đơn giản vài câu mà đã làm mấy vạn người bắt đầu thấy hứng thú.
Ngay khi trung niên nhân nói xong, lam sắc pháp trận phía dưới lại chớp động, nguyên bổn mặt bàn trống rỗng, bỗng nhiên hiện ra mười mấy quang trận nhỏ.
Tiếp theo, quang mang chợt lóe, trên bàn liền hiện ra mấy cái hộp không đồng nhất. Thấy cảnh này, phần lớn mọi người trong đại điện mở to mắt, tập trung nhìn lên bàn.
Tiêu Bố y trước tiên cầm lấy một ngọc bài nhìn thoáng qua, thần niệm chìm vào trong, đem tin tức trong đọc hết. Tiếp theo bất động thanh sắc cầm một hộp ngọc lên.
"Giống như những lần đấu giá trước. Trước đấu giá vẫn là các loại tài liệu, vật phẩm. Trước tiên là khối Phượng Hoàng Thạch này."
Tiêu Bố Y phất tay, nhất thời một vật từ trong hộp bay ra.
Rõ ràng là một khối ngũ sắc ban lan, bề ngoài giống như một thạch điểu kỳ quái.
"Phượng Hoàng Thạch, chỉ có nơi Phượng Hoàng sinh ra mới có thể xuất hiện loại tài liệu trân quý này. Vô luận là luyện khí hay luyện đan dược đều có giá trị cực cao. Khối Phượng Hoàng Thạch này nặng ba cân bốn, phẩm chất trung giai, không hề có tạp chất, giá khởi điểm là hai trăm vạn linh thạch!"
Tiêu Bố y đánh giá ngũ sắc thạch đầu trước mặt, liền chậm rã hướng dưới đài nói.
Tác dụng của Phượng Hoàng Thạch cực lớn, hơn nữa khối đá lớn như thế mà giá khởi điểm là hai trăm vạn, hiển nhiên là còn thấp.
Ngay cả Hàn Lập nghe xong cũng có vài phần động tâm, tài liệu này hiện tại vô dụng nhưng sau này lại rất hữu dụng.
Bất quá tình hình tiếp theo làm Hàn Lập lập tức từ bỏ ý định này.
Ngay khi Tiêu Bố Y nói giá mỗi lần tăng là năm mươi vạn, lập tức liên tiếp tiếng đấu giá từ đại điện phát ra.
"Ba trăm năm mơi vạn."
"Bốn trăm vạn."
Thậm chí không cần trung niên nam tử nói thêm gì, giá của Phượng Hoàng Thạch liền dễ dàng vượt qua giá bốn trăm vạn, so với giá ban đầu đã gấp đôi.
Nhưng cuối cùng khối ngũ sắc thạch đầu này lại bị một nữ tử Mặc Lục Tộc, dùng giá hơn năm trăm vạn mua lấy.
Lập tức tại tràng giao hàng nhận vật.
Giao dịch lớn cỡ này, cho dù Hàn Lập đã nhiều lần chứng kiến lúc này cũng không khỏi hít một ngụm lương khí.
Đồ vật tốt thì có tốt nhưng giá này không khỏi quá cao.
Hàn Lập thầm nghĩ vậy, hiển nhiên không có ý ra tay cạnh tranh.
"Kim Vương Hoa, sáu ngàn năm mới nở, là dẫn dược tốt nhất để điều chế đan dược. Giá ban đầu là ba trăm vạn."
Tiêu Bố Y lấy ra một hộp ngọc khác, sau đó từ bên trong lấy ra một linh hoa rực rỡ ánh vàng.
Linh hoa to cỡ đầu người, mặt ngoài có linh văn, mỗi cánh hoa phảng phất như được tạo thành từ kim thiết. Linh hoa này khác với giá của Phượng Hoàng Thạch, ngay khi vừa xuất hiện thì cả đại điện không chút tiếng động, không ít người nhíu mày.
Cũng khó trách, đối với phần lớn người ở đây, Kim Vương Hoa này đích xác vô cùng lạ, trước kia càng chưa nghe nói qua. Nhưng lúc này giá còn cao hơn Phượng Hoàng Thạch.
Hàn Lập thấy vậy, sờ sờ căm, tâm niệm nhanh chóng xoay chuyển nhưng hắn cũng là lần đầu tiên nhìn thấy loại linh hoa này.
Tiêu Bố Y lãnh đạm đứng trên đài cao cười không nói, tựa hồ rất tự tin với vật này.
"Ba trăm Vạn."
Rốt cục cũng có người ra giá.
Không ít người nhìn lại, đây là một lão giả khô gầy, không biết ở tộc nào, trên đầu có một cặp sừng trắng.
"Bốn trăm hai mươi vạn."
Lập tức có người ra giá cao hơn.
"Bốn trăm năm mươi vạn."
"Bốn trăm tám mươi vạn."
Từng người ra giá từ khắp nơi trong đại điện.
Mặc dù số người ra giá không nhiều lắm, bộ dáng chỉ có mấy người nhưng giá cả lại không hề dưới lần trước.
Xem ra chỉ có những người này mới biết cách sử dụng linh hoa này, hơn nữa bộ dáng lại rất muốn.
Lão giả ra giá từ đầu, cắn răng ra một cái giá trên trời là bảy trăm vạn, rốt cục cũng những kẻ khác rút lui.
Cứ như vậy, Tiêu Bố Y lần lượt đem bảo vật trong các hộp còn lại ra, mà trong đại điện phần lớn là người tu tiên cấp cao, cơ hồ chỉ cần hắn nói đơn giản một hai câu liền được người ta mua ngay.
Sau khi mười mấy hộp ngọc được bán hết, truyền tống trận chợt lóe lam quang, trên bàn lại xuất hiện bảy, tám bình ngọc.
Lúc này đây chính là bán linh dịch, linh thủy.
Mấy thứ này lại càng vô cùng trân quý, mỗi một bình cơ hồ đều bị vô số người tranh đoạt.
Giá cả mỗi bình tựa hồ đều bị đội lên gấp ba bốn lần giá gốc, làm cho không ít người trong đại điện hít một ngụm lương khí.
Điều này cũng khó trách, đấu giá hội nguyên bản là vậy. Cùng một thứ nhưng trong mắt nhiều người lại có nhiều giá trị lớn nhỏ khác nhau.
Đảo mắt, linh dịch trên bàn bán gần hết, chỉ còn lại một bình màu trắng.
Tiêu Bố Y vài lần trước khi báo giá, vẻ mặt vẫn thong dong nhưng khi ánh mắt dừng lại trên một bình nhỏ cuối cùng thì trong mắt lại hiện ra một tia lửa nóng.
Hắn hít một hơi sâu, sau đó vung tay, đem vật ấy cầm trong tay, thần sắc ngưng trọng nói:
"Nửa bình Lưu Ly Thiên Hỏa Dịch, giá khởi điểm một ngàn tám trăm vạn!"
"Cái gì, Lưu Ly Thiên Hỏa Dịch! Không nhầm chứ, đấu giá hội lại có bảo vật loại này sao?"
"Chỉ có một ngàn tám trăm vạn, thật hay giả đây?"
"Thứ này như thế nào lại giả, nó chính là một trong bát đại linh dịch ở linh giới chúng ta!"
Ầm một chút, rất nhiều tiếng bàn tán vang lên, không ít người đã thất thanh hô lên, bộ dáng khó có thể tin.
Lại càng không ít người nhìn chằm chằm vào bình nhỏ trong tay Tiêu Bố Y, ánh mắt lộ ra vẻ cực kỳ tham lam.
Thậm chí trong không ít phòng ở tầng ba cũng truyền ra vài tiếng "Di" kinh ngạc.
Mà Hàn Lập ngồi tại trong một góc đại điện, nghe tên loại linh dịch này thì sắc mặt chợt biến.
Chương 1598: Chương 1598: Hà tỳ phẩm
"Lưu Ly Thiên Hoả Dịch", cái tên này Hàn Lập đương nhiên có nghe nói qua, thậm chí đã từng một thời tìm kiếm.
Đây là thứ dịch mà Thanh Nguyên Tử muốn hắn thì để luyện chế vài loại đan dược Hợp Thể Kỳ. Nghe nói linh dịch này nhỏ vào đan dược, chỉ cần một giọt cũng có thể tiết kiệm được vài năm khổ tu, cho nên giá trị to lớn thế nào cũng có thể nghĩ được.
Hơn nữa vật ấy tuy sinh ra từ thạch mộc nhưng lại được luyện thành từ thiên ngoại chi hoả, số lượng với linh vật cùng cấp càng ít hơn rất nhiều.
Hàn Lập xem qua điển tịch có liên quan, mới phát hiện đây là thứ không có khả năng thu thập nhất trong những thú tài liệu của Thanh Nguyên Tử.
Nhưng hiện tại hoả dịch này lại xuất hiện, hơn nữa giá cả lại thấp đến khó tin.
Phải biết rằng trình độ trân quý của Lưu Ly Thiên Hoả Dịch dư để làm trục đấu giá.
Một ngàn tám trăm vạn, mặc dù không ít nhưng đối với giá trị của linh dịch thì hiển nhiên là quá rẻ. Tâm niệm Hàn Lập nhanh chóng quay ngược lại, tựa hồ cảm giá được Tiêu Bố Y khẳng định là có điều gì đó quỷ dị. Trong đại điện đấu giá, không chỉ có mỗi mình Hàn Lập có loại ý nghĩ này, mà không ít người khác đồng dạng cũng kinh ngạc, sắc mặt âm trầm bất định.
Quả nhiên, Tiêu Bố Y vừa thấy phản ứng của mọi người, liền cười nói:
"Ta biết giá khởi điểm của Lưu Ly Thiên Hoả Dịch làm cho chư vị đạo hữu cảm thấy bất ngờ nhưng giá như thế hiển nhiên là có nguyên nhân. Hoả Dịch này mặc dù là từ thiên ngoại chi hoả luyện hoá ra nhưng trong lúc luyện hoá lại xuất hiện một chút tỳ vết, so với thành phẩm chính thức thì có chút khiếm khuyết. Nhưng đó chỉ là một chút mà thôi, Tiêu mỗ có thể cam đoan rằng vài loại công dụng bình thường của Lưu Ly Thiên Hoả Dịch đều có. Bất quá công hiệu không lớn lắm mà thôi. "Hà Tỳ Phẩm!"
Nguyên bổn đám người đang dao động, lúc này yên tĩnh trở lại. Rất nhiều người nhíu mày.
Đấu giá hội xuất hiện linh dược hoặc pháp bảo tỳ vết, trước kia cũng không phải là không xuất hiện qua. Nhưng mỗi một vật phảm khi thu về, nghe nói cũng không thể dùng tốt, khác xa so với chánh phẩm. Đó là chưa kể về luyện đan hay luyện khí, yêu cầu đối với tài liệu vô cùng nghiêm khắc. Có một chút khác biệt nhưng lại có thể làm cho luyện chế đan dược và khí vật thất bại. Không ít người vốn đang hưng phấn lúc này như bị dội một gáo nước lạnh, lý trí bình tĩnh trở lại.
"Hà tỳ phẩm này giá một ngàn tám trăm vạn, lúc đầu cảm thấy có vẻ thấp nhưng hiện tại xem ra lại quá cao."
Một nam tử không biết tên ngồi trên tầng ba, lạnh nhạt cười một tiếng.
"Mạnh đạo hữu, nếu thật sự không muốn hoả dịch này thì cần gì phải nói giá cao hay thấp. Lấy Viêm Linh Chi Thể của đạo hữu, Lưu Ly Thiên Hoả Dịch này sợ rằng rất thích hợp dùng đấy?"
Tiêu Bố Y nhìn gian phòng đối diện trên tầng ba, lời nói không mềm không cứng hỏi ngược lại.
"Nếu là chánh phẩm thì Mạnh mỗ hiển nhiên phải có nhưng hà tỳ phẩm thì hiệu dụng đối với ta cực kỳ bé nhỏ."
Nam tử họ Mạnh không chút khách khí trả lời.
Nhưng lúc này đây, Tiêu Bố Y cười cười, không tiếp lời mà đột nhiên tay áo phất về phía bình trong tay một cái. Thanh quang chớp động, bình nhất thời bay lên không, "phốc xuy" một tiếng, một hồng sắc quang trụ từ trong miệng bình bắn ra, tiếp theo một đoàn chất lỏng màu đỏ theo quang trụ chậm rãi bay ra.
Trong suốt long lanh, hồng quang chói mắt!
Tiêu Bố Y ngưng nhìn, tay thoáng một cái, bạch quang chợt loé, trong tay liền xuất hiện một phi kiếm dài một thước. Hàn quang lập loè, hình dạng cổ xưa, vừa nhìn đã biết phẩm chất không thấp.
Tiêu Bố Y vung tay, phi kiếm nhất thời hoá thành một mảnh hàn quang chém về phía chất lỏng màu hồng.
Một màn kinh người xuất hiện.
Hàn quang vừa tiếp xúc với chất lỏng, trong nháy mắt phát ra một tiếng "xèo xèo", tiếp theo phi kiếm tan ra thành nước, sau vài lần chớp động liền biến mất giữa không trung. Đoàn chất lỏng này lại có uy lực đáng sợ như vậy sao!
"Chư vị đạo hữu đã thấy rõ rồi chứ, hoả dịch này mặc dù có chút tỳ vết nhưng bản chất nung chảy kim thạch vẫn còn nguyên. Cho dù là luyện đan hay luyện khí cũng có rất nhiều tác dụng."
Tiêu Bố Y nhìn ra do dực của mọi người, giải thích nói. Tiêp theo trung niên nam tử này lại há miệng, phun ra một đoàn linh khí màu xanh, bắn về phía hoả dịch. Một tiếng "ầm ầm" nặng nề vang lên, hoả dịch phảng phất như hoả phượng trọng sinh, hung hăng bốc cháy, biến thành một đoàn hoả cầu cỡ đầu người. Một cổ nhiệt hoả toả ra từ trên đài cao nhanh chóng lan ra.
Trong lúc nhất thời, cả đại điện đều ở trong nhiệt độ cao, vài dị tộc nhân gần đài thậm chí phảng phất như bản thân đang trong dung nham biển lửa.
Thần thông của đám người trong điện rất lớn, hiển nhiên sẽ không bị chút nhiệt độ ấy mà ảnh hưởng nhưng không ít người lại biến sắc!
Lấy kiến thức của mọi người ở đây, hiển nhiên nhìn ra mới vừa rồi Tiêu Bố Y bất quá chỉ dùng một đoàn tinh thuần linh khí dụ luồng hoả lăng này mà thôi, hiện tại tuôn ra toàn bộ đều là uy lực của bản thân hoả dịch. Lưu Ly Thiên Hoả Dịch tỳ vết này mà lại có uy lực to lớn như thế thì thật sự đã nằm ngoài dự đoán của hơn phân nửa số người.
Nguyên bản đại điện yên tĩnh thì lại bắt đầu nổi lên tiếng bàn tán xì xầm, không ít người nhìn hoả dịch với ánh mắt nóng bỏng. Tiêu Bố Y biết mục đích của mình đã đạt, tay áo phất một cái tuỳ ý thu hoả cầu lại.
Một phiến hà quang bay ra, nhiệt độ lập tức hạ xuống, lần nữa hiện ra hoả dịch, chợt loé liền chui vào trong miệng bình.
Tiêu Bố Y hư không đánh một trảo, miệng bình khép lại, rơi vào bàn tay hắn.
"Đấu giá Lưu Ly Thiên Hoả Dịch bắt đầu!"
Trung niên nam tử không hề chần chừ tuyên bố.
"Ba ngàn vạn!"
Một cái giá kinh người phát ra từ một góc đại điện, một chút đã đẩy giá lên rất cao.
Không ít người nguyên bổn đang nghĩ giá để mua không khỏi cả kinh nhìn lại.
Chỉ thấy người ra giá là một gã nam tử sắc mặt tái nhợt, mặc một bộ trường bào màu đen. Đúng là Hàn Lập!
Thấy kẻ hét giá là một dị tộc nhân không phải bản địa Vân thành, không ít người thầm nghĩ hay là từ bỏ ý định ra giá.
Mặc dù Lưu Ly Thiên Hoả Dịch tỳ vết vẫn trân quý nhưng giá cả lại cao như thế thì hiển nhiên có cảm giác cái được không bù nổi cái mất.
Mà Hàn Lập ngồi bất động tại chỗ, nhìn thần sắc có vẻ bình thường nhưng trong lòng đã có một tia hưng phấn.
Mặc dù hoả dịch này có tỳ vết, hiệu năng giảm đi nhưng vẫn là Lưu Ly Thiên Hoả Dịch, hơn phân nửa sẽ có hữu dụng với Thanh Nguyên Tử. Mà nếu bỏ qua cơ hội này thì sau này cơ bản sẽ không còn cơ hội có được Lưu Ly Thiên Hoả Dịch chánh phẩm, dù chỉ là hà tỳ phẩm thì hắn vẫn phải có được. Cho nên Hàn Lập không khách khí, ngay từ đầu đã hét giá cao.
Hắn thật sự không hy vọng chỉ chút này đã có thẻ dễ dàng có vật ấy nhưng ít nhất cũng làm phần lớn người bỏ đi ý định.
Hắn cũng không nói nhiều, cho nên đã nâng giá đến một mức độ mà ngay cả mình cũng không thể tiếp nhận.
Hiển nhiên cách làm này của Hàn Lập có hữu dụng, phần lớn người khi nghe giá ấy thì sau khi kinh ngạc, sắc mặt đều khôi phục vẻ lạnh nhạt, cả đại điện nhất thời trở nên yên tĩnh.
"Vị đạo hữu này ra giá ba ngàn vạn, có ai ra giá nữa không? Hỏi quá ba lần thì bình Lưu Ly Thiên Hoả Dịch này sẽ có chủ."
Tiêu Bố Y nhìn về phía Hàn Lập một cái, cao giọng nói.
"Lần thứ nhất!'
"Ba nghìn hai trăm vạn!"
Tiêu Bố Y vừa nói xong, một thanh âm già nua liền phát ra, Hàn Lập nghe xong nhướng mày, nhìn về phía thanh âm đó.
Người ra giá là một hoàng lão giả ngồi giữa đại điện.
"Hoá ra là Phù lão, hắn như thế nào cũng hứng thú với hoả dịch này?"
Những người khác vừa thấy người ra giá nhất thời không ít người lộ ra vẻ kinh ngạc.
Tựa hồ lão giả này cực kỳ nổi danh tại Vân thành.
"Bốn ngàn vạn!"
Không chờ Hàn Lập nghĩ ra cái giá cao hơn, từ trên tầng ba đã truyền ra một thanh âm khác. Không phải là thanh âm của nam tử họ Mạnh lúc trước, mà là một thanh âm nữ tử dễ nghe.
Giá này vừa ra khỏi miệng, nguyên bổn thần sắc Phù lão đang bình tĩnh, lập tức lộ vẻ do dự, nhìn tầng ba, miệng giật giật, rốt cục lắc đầu không nói gì.
"Bốn ngàn vạn lần thứ nhất!"
"Bốn ngàn vạn lần thứ hai!"
Tiêu Bố Y lãnh đạm cười, rất nhanh đã nói hai lần. Hiển nhiên giá này đã ngoài dự đoán lúc trước, cộng thêm thánh tộc tầng ba ra t ay, cho nên không ai dám ra giá.
"Bốn ngàn năm trăm vạn!"
Hàn Lập mặt không biểu tình lần nữa ra giá.
Vừa nghe thanh âm này, không riêng gì những người khác trong đại điện, ngay cả Tiêu Bố Y cũng không nhịn được nhìn Hàn Lập một cái, thần sắc có chút quái dị. Dám ở đấu giá hội cạnh tranh với thượng tộc, điều này rất hiếm.
"Bốn ngàn bảy trăm vạn!"
Thánh tộc nữ tử ở tầng ba kia tựa hồ có chút tức giận, giọng điệu lạnh lẽo báo giá.
Hàn Lập nghe giá này, khoé mắt có chút nhảy lên nhưng không chần chừ ra giá "năm ngàn vạn".
Nhiều linh thạch như vậy cơ hồ đã nằm ngoài số linh thạch hắn có. Nếu có ai ra giá cao hơn, cho dù trong lòng không muốn thì hắn cũng chỉ có thể từ bỏ.
Nhưng cũng may nữ tử ở tầng ba kia tựa hồ thấy giá này quá cao, chỉ hừ lạnh một tiếng rồi không nói gì nữa.
"Được, năm ngàn vạn linh thạch, nửa bình Thiên Hoả Dịch sẽ thuộc về vị đạo hữu này. Xin mời đạo hữu lập tức đến thiên điện giao linh thạch."
Tiêu Bố Y sau khi hỏi nhanh ba lần, lúc này dứt khoát giải quyết. Hàn Lập trong lòng thả lỏng, đứng dậy đi về phía trước.
Tới trên đài, hắn từ vòng trữ vật lấy ra một cái túi cực phẩm linh thạch đã đếm kỹ từ trước, giao cho đối phương. Thần niệm Tiêu Bố Y đảo qua trong túi, liền hài lòng gật đầu, đem bình nhỏ màu trắng giao cho Hàn Lập.
Hàn Lập chỉ mở bình nhìn thoáng qua, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng, sau khi cung kính thi lễ với Tiêu Bố Y thì không nhanh không chậm đi xuống đài, về vị trí ban đầu ngồi xuống.
Trong quá trình anỳ, Hàn Lập hiển nhiên cảm ứng được không ít ánh mắt quét qua người mình. Không cần phải nói, trong đó không hề ít ánh mắt không tốt.
Chương 1599: Chương 1599: Dị thú
Hàn Lập thầm cười lạnh một tiếng, thi triển ảo thuật giấu đi khuôn mặt, sau này sẽ biến ảo trở lại khuôn mặt thật, thử hỏi còn ai có thể nhận ra hắn.
Cho dù trong số này có vài người tu luyện công pháp đặc thù nhưng nhiều lắm chỉ có thể nhìn ra đây không phải là khuôn mặt thật mà thôi.
Dù sao Đoạn Thiên Nhận là Hợp Thể Kỳ đỉnh giai, lúc trước đối mặt với hắn cũng chỉ có thể làm được đến vậy mà thôi. Mấy tên đỉnh giai trong đại điện này không có khả năng coi trọng Thiên Hỏa Dịch tỳ vết.
Bất quá, sau khi Hàn Lập về chỗ ngồi, lại nhắm mắt, phảng phất không quan tâm đến đấu giá nữa.
Đấu giá về sau, dưới sự chủ trì của Tiêu Bố Y cũng thuận lợi vô cùng, thậm chí xuất hiện hai kiện đấu giá có giá không dưới Lưu Ly Thiên Hỏa Dịch. Mà chúng lại không phải vật phẩm áp trục.
Trong đó là một kiện dị bảo Vạn Thú Loa từ thời thượng cổ còn lưu lại, mặc dù còn chưa đạt tới trình độ Thông Thiên Linh Bảo nhưng bảo vật này một khi thổi lên liền có thể hiệu lệnh cho linh thú thấp giai, thần kỳ vô cùng. Một kiện khác chính là Đằng Long Đan của Hàn Lập.
Lúc đan dược này xuất hiện trên đài, sau khi Tiêu Bố Y giải thích công hiệu kinh người, nhất thời mọi người trong đại điện nổi lên một trận vui mừng lẫn sợ hãi.
Loại đan dược này có thể làm pháp lực tăng lên đồng thời đối với đột phá bình cảnh cũng có công dụng lớn, cho tới hiện tại không có bao nhiêu.
Hơn nữa đan dược cấp Luyện Hư Kỳ, tại đấu giá hội càng hiếm như phượng mao lân giác, vừa mới xuất hiện đã khiến mọi người tranh kịch liệt. Ngay cả tồn tại dưới Luyện Hư Kỳ cũng liều mạng tăng giá tranh đoạt.
Đối với bọn họ mà nói, linh dược này sau này sử dụng cũng rất tốt, tuyệt không muốn bỏ lỡ cơ hội.
Một phần cũng là do dị tộc nhân Luyện Hư Kỳ gặp phải bình cảnh, cho nên càng ham muốn, không chút nhượng bộ. Có trời mới biết đây chỉ là một viên trong số đan dược mà Hàn Lập luyện ra.
Cuối cùng sau một phen điên cuồng, bình Đằng Long Đan của Hàn Lập có giá đến sáu ngàn ba trăm vạn, so với giá của Lưu Ly Thiên Hỏa Dịch mà Hàn Lập mua còn muốn cao hơn một chút.
Hơn nữa đan dược này lại nằm ngoài dự đoán của Hàn Lập, rơi vào tay thánh tộc nữ tử lúc trước tranh đoạt Thiên Hỏa Dịch với Hàn Lập. Bản thân nữ tử này hiển nhiên không cần đan dược này nhưng hơn phân nửa là chuẩn bị cho môn nhân hậu bối. Hành động này hiển nhiên làm cho số người trong tầng một, tầng hai âm thầm thở dài than vãn không thôi. Mà Hàn Lập nghe được cái giá cuối cùng, trong lòng lại cười khổ bất đắc dĩ.
Hắn không nghĩ rằng cái giá đó không thỏa mãn, mà là đang âm thần tính toán số lượng Đằng Long Đan mình ăn trong vòng hai năm trước, quy ra sẽ là bao nhiêu. Nếu cứ dựa theo cái giá này thì tuyệt đối là số lượng linh thạch làm cho người ta nghe mà sợ hãi. Hơn nữa trong vòng trăm năm tiếp theo, sợ rằng vẫn phải duy trì liên tục, có thể nói là cực kỳ bại gia!
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, nếu không dùng các loại đan dược mạnh để tinh tiến tu vi, dựa vào tư chất của không xuất chúng của hắn như thế nào có thể trong vòng trăm năm từ Hóa Thần Sơ Kỳ tiến đến Luyện Hư Kỳ.
Đây cũng là nguyên nhân mà trong mắt Hàn Lập, giá trị của thần bí tiểu bình còn trên cả một kiên Huyền Thiên Chi Bảo.
Có kiện Huyền Thiên Quả Thực biến ra bảo kiếm, sau này hiển nhiên có thể tung hoành linh giới nhưng nếu không có thần bí tiểu bình thì hắn căn bản không tin rằng sẽ được như thế.
Ngay khi Hàn Lập nhắm mắt lại, tâm tình đang âm thầm phập phồng thì đấu giá hội rốt cục đã lấy ra những bảo vật nhằm vào nhóm người cao cấp.
Mắt thấy một lam sắc khôi lỗi đã bị mang đi, ánh mắt Tiêu Bố Y đảo qua mọi người, thần sắc nghiêm nghị nói:
"Thứ lỗi vì đã để chư vị đạo hữu sốt ruột, tiếp theo sắp sửa đấu giá vài món áp trục vật phẩm, trong đó có hai kiện là tứ tộc xuất ra, hai kiện khác là do vị các vị đạo hữu khác cung cấp."
Ngay khi Tiêu Bố Y nói chuyện, truyền tống trận trên đài lưu chuyển quang mang kỳ lạ, nhân ảnh thoáng một cái, hiện ra bốn đạo nhân ảnh khác.
Một lão ông râu dài thấp bé, một giáp sĩ cao lớn mang mặt nạ vàng, một sửu phụ vóc người thướt tha nhưng trên mặt lại đầy bích lục lân phiến cùng với một quái nhân có tới hai cái đầu.
Bốn người này mặc dù dung mạo khác nhau nhưng dưới ánh mắt của nhiều người bên dưới thần thái vẫn tự nhiên, tựa hồ không để trong lòng.
Mà những dị tộc nhân đang ngồi nghiêm chỉnh trong đại điện, thấy bốn người này liền hít vào một ngụm lương khí, thầm rỉ tai nhau.
"Đúng là bốn tiền bối!"
"Không. không thể như vậy, bốn người này là bốn vị khách khanh của Vân thành, lần đấu giá hội này hóa ra là mời bọn họ đến."
Ngay khi bốn tê này hiện thân, Hàn Lập cũng mở hai mắt, trong lòng đồng dạng kinh ngạc.
Bốn gã dị tộc nhân này xuất hiện rõ ràng là bốn gã Hợp Thể Trung Kỳ, trách không được có thể khiến cho nhiều người dao động như vậy.
Tiêu Bố Y thấy bốn người này xuất hiện, trên mặt lộ ra vẻ tươi cười, đồng thời hướng bốn người ôm quyền hỏi thăm:
"Lần này đã làm phiền bốn vị đạo hữu rôi!"
"Không có gì, bốn người bọn ta cần thù lao thì chút việc nhỏ này có tính là gì!"
Lão ông râu dài kia cười nhẹ một tiếng trả lời.
Ba người còn lại có vẻ lạnh lùng, sau khi thi lễ thì không nói gì. Tiêu Bố Y hiển nhiên không cảm thấy kỳ quái, sau khi gật đầu liền xoay người lại nói:
"Lần này áp trục vật phẩm chỉ có bốn kiện nhưng đồng thời là Linh Thú, Linh bảo tuyệt không làm mọi người thất vọng. Lam huynh, trước tien mời ngươi xuất bảo vật ra."
Nói xong, Tiêu Bố Y quay người lại nói với lão ông. Lão ông râu dài gật đầu, tiếp theo vung tay áo lên, sau một trận âm thanh quỷ dị, một vật áo da màu đen bay ra.
Nhưng lão ông đối với nó lại không dám chậm trễ, miệng lầm bầm hướng áo da liên tiếp điểm từng cái.
Áo da màu đem sau khi lưu chuyển ô quang thì đột nhiên toát ra một cỗ hắc sắc vụ khí, tiếp theo vụ khí quay cuồng một trận thì bắt đầu bành trướng, trong nháy mắt ngưng tụ biến thành một cái lồng sắt màu đen, cao chừng một trượng.
Mà trong lồng sắt là một tiểu thú toàn thân màu tím, hơn nữa ngoài thân bị một vật màu vàng bạc trói chặt. Bởi vì bị trói chặt cho nên nhìn từ xa căn bản không thể nhìn ra hình thái. Giờ phút này, kể cả Hàn Lập và những dị tộc nhân khác đều hướng ánh mắt về phía con thú này.
Bọn họ cũng rất rõ ràng, có thể làm linh thú áp trục thì tuyệt đối không tầm thường. Phải biết rằng trước kia một thông linh khôi lỗi thượng tộc tứ giai cũng không thể làm vật áp trục. Chẳng lẽ linh thú này có thực thánh giai?
Trong lòng mọi người đều chợt lóe qua ý niệm này, ánh mắt nhìn tiểu thú trở nên nóng bỏng như có lửa.
Nhưng lồng sắt lại không tầm thường, ngay cả khi nhiều thần niệm đảo qua mà vẫn không thể nhìn rõ ràng tiểu thú, không thể chính thức thâm nhập vào bên trong lồng.
"Ha ha, xem ra phần lớn đạo hữu đã không thể chờ được. Lam huynh, ngươi tự mình giới thiệu lai lịch con thú này đi."
Tiêu Bố Y thấy vậy, khẽ cười một tiếng nói.
"Không dám, không dám. Lai lịch của tiểu thú này, số người biết được cũng không nhiều lắm. Bất quá nếu nói đến bát đại kỳ thú dưới Chân linh ở Linh giới chúng ta thì ta nghĩ rằng không ít người biết đến."
Lão ông vuốt râu, trầm ngâm nói.
"Cái gì, bát đại kỳ thú, chẳng lẽ con thú này là một trong bát đại kỳ thú!"
"Ầm!" một tiếng, nhất thời cả đại điện trở nên nhốn nháo, ngay cả người ở tầng ba cũng không ít người không thể khống chế khí tức kinh người của mình để nó phát ra.
"Chư vị đã hiểu lầm. Linh giới bát đại kỳ thú mặc dù thực lực bản thân không thể so với Chân linh nhưng cũng không phải là tồn tại thánh tộc có thể bắt được. Linh thú trong lồng kỳ thật kế thừa hơn phân nửa huyết mạch của Nhân Diện Giao, một trong bát đại kỳ thú. Mặc dù là hỗn huyết nhưng bởi vì có huyết mạch của Nhân Diện Giao, cho nên cũng không kém Nhân Diện Giao bao nhiêu. Con thú này chúng ta đã kiểm tra, hẳn là sinh ra không tới trăm năm nhưng linh khí ba động trên người đã không dưới thượng tộc sơ giai. Quan trọng là ấu thú này đã bắt đầu thể hiện nhiều loại thiên phú thần thông lợi hại của Nhân Diện Giao. Nếu ta không phải thánh tộc, lại liên thủ thêm vài người thì căn bản không thể bắt được con thú này. Được rồi, đã quên nói với chư vị đạo hữu, con thú này chính là do bốn người bọn ta liên thủ bắt được."
Lão ông cười hắc hắc nói, tiếp theo hư không đánh về phía lồng một trảo. "Phanh" một tiếng, xích vàng đang trói chặt tiểu thú bỗng bung ra, sau đó liền hóa thành một kim ngân tế mang bắn đi, chợt lóe liền rơi vào tay lão ông. Đại điện lúc này trở nên lạnh ngắt như tờ.
Tất cả mọi người đều muốn nhìn thấy dị thú kế thừa hơn phân nửa huyết mạch của Nhân Diện Giao, rốt cục có hình dạng ra sao.
Trói buộc trên người bị tháo ra, thân hình tiểu thú run rẩy một chút nhưng không lập tức đứng dậy, vẫn nằm im trong lồng không nhúc nhích. Thấy cảnh này, không ít người nhìn nhau. Nhưng đúng lúc này, dị biến trong lồng nổi lên.
"Phốc xuy" một tiếng, tiếp theo tử sắc tập quang trên thân con thú bạo phát, quang mang cực kỳ chói mắt. Tất cả mọi người đều đang nhìn kỹ lồng sắt hai mắt lúc này không khỏi nhắm lại. Hai mắt Hàn Lập híp lại, lam mang trong mắt thiểm động nhưng vẫn không thể hoàn toàn nhìn thây linh thú.
"A!"
Không ít dị tộc nhân lộ ra vẻ sợ hãi.
Chỉ thấy lồng sắt trên đài cao trở nên trống rỗng, không còn thấy bóng dáng tiểu thú đâu cả.
Nhưng mấy người trên đài lại thần sắc không đổi, lão ông kia sau khi hừ một tiếng, thản nhiên nói một câu:
"Tới lúc này mà còn dám giở trò, xem ra trên đường vẫn chưa ăn đủ đau khổ a."
Lão ông khoát tay, vừa một ngón tay khô gầy, hướng lồng sắt màu đen điểm một cái.
Chương 1600: Chương 1600: Kinh biến
Tiếng xé gió vang lên, một tiểu quang đạn nhỏ như hạt đậu từ đầu ngón tay bắn ra, thanh quang chợt lóe liền biến vào trong lồng không thấy bóng dáng.
Sau một khắc, ở một góc trong lồng sắt bạo liệt thanh quang. Tử sắc tiểu thú hiện thân ra, đồng thời tứ chi run rẩy, thân thể ngã xuống. Động tác vô thanh vô tức, phảng phất như đám bông rơi xuống đất. Nhưng kể từ đó, bộ dáng của tiểu thú hiển nhiên cũng rơi vào trong mắt mọi người, rõ ràng là một tử sắc tiểu thú giống hồ ly.
Thân thể chỉ lớn cỡ nửa thước nhưng đôi mắt lại chớp động ô quang không ngừng, phảng phất đã mở ra linh trí, ánh mắt giống như thường nhân.
Tuy nhiên cũng có chút khác với linh hồ bình thường, đại khái là con thú này trên mũi và hai tai lại có ngân sắc lân phiến quỷ dị nhưng chỉ nhỏ bằng móng tay, nếu không nhìn kỹ sẽ không thể dễ dàng phát hiện.
"Đây là linh thú kế thừa huyết mạch của Nhân Diện Giao sao? Thoạt nhìn thì giống như hồ thú bình thường?"
Thấy bộ dáng của tiểu thú, không ít người thất vọng vang lên. Những người khác cũng nhíu màu không ít, đồng dạng vẫn chưa nhìn ra tiểu thú này có gì kỳ lạ.
"Hồ thú bình thường? Chư vị đạo hữu hãy mở to mắt mà nhìn kỹ đi."
Nguyên bản vẻ mặt lão ông hiền lành, lúc này chợt lóe vẻ dữ tợn, tay đột nhiên vỗ về phía lồng sắt màu đen một cái.
Nguyên bổn lồng sắt đang bất động, lúc này vang lên một tiếng sét đánh, tiếp theo bạch sắc điện quang chợt lóe, trên mặt ngoài lồng sắt hiện lên một tầng bạch sắc điện quang.
Cùng lúc với tiếng sét đánh là vô số đạo điện hồ sắc bén hiện lên, hung hăng đánh về phía tiểu thú trong lồng sắt.
Tiểu thú thấy cảnh này, trên mặt lộ ra vẻ hoảng sợ, sau khi gầm nhẹ một tiếng thì từ quang mang ngoài thân lưu chuyển, một hư ảnh hiện lên trên người đem thân thể nó bảo hộ vào trong. Rõ ràng là một ngân sắc cự giao ảnh lãnh đạm.
Giao ảnh này vô cùng mơ hồ, chỉ có thể miễn cưỡng nhận ra hình dáng mà thôi nhưng lại đánh một kích vào điện quang khiến nó một đi không trở lại.
Mà giao ảnh sau khi hấp thu nhiều điện quang như vậy, phát ra một tiếng nộ hống, hình thể liền tăng vọt mấy lần, lấp đầy thể tích trong lồng. Chứng kiến cảnh này những dị tộc nhân khác đều hít một ngụm lương khí.
Tử sắc ấu thú chỉ dựa vào một hư ảnh mà lại phát ra khí thế kinh người như vậy, đích xác đã biểu hiện ra tiềm lực kinh người. Lão ông thấy vẻ hoảng sợ trên mặt những người dưới đài, biết rằng mục đích đã đạt được, cười hắc hắc, phất tay một cái.
Kim ngân chi quang đại phóng, kim ngân tế ti bỗng hiện ra, lần nữa bắn về phía lồng sắt, trói tiểu thú lại.
Cũng không biết tế ti nay là loại pháp bảo gì mà lại không xem giao ảnh ra gì, một chút đã trói nó lại thật chặt. Ấu thú mặc dù liều mạng giãy dụa nhưng căn bản không ăn thua gì.
Mà giao ảnh nó biến ra cũng biến mất luôn.
Lồng sắt màu đen lần nữa trở về như lúc ban đầu.
"Thế nào! Uy lực tiểu thú này có lẽ chư vị đạo hữu đã tận mắt nhìn thấy, nghĩ rằng không còn hoài nghi gì nữa. Kỳ thú này giá khởi điểm tám ngàn vạn, hiện tại bắt đầu đấu giá!"
Tiêu Bố Y thấy cảnh này, biết rằng tâm tình mọi người chưa hoàn toàn bình tĩnh, liền bỗng nhiên tuyên bố.
"Tám ngàn năm trăm vạn."
"Chín ngàn vạn."
Quả nhiên sau khi thấy sự thần kỳ của con thú này, đám người đều nôn nóng đấu giá, trong chốt lát giá cả đã lên đến triệu vạn. Mà Hàn Lập vẫn ngồi yên tại chỗ không tham gia cạnh tranh.
Thứ nhất, con thú này mặc dù tiềm lực kinh người nhưng thời gian bồi dưỡng khẳng định là rất dài. Hắn đã có Đề Hồ và Báo Lân thú, còn có Phệ Kim Trùng cũng không muốn có thêm linh thú gì nữa.
Thứ hai, cho dù hắn thật sự động tâm nhưng linh thạch trên người đã không còn nhiều, căn bản không thể cạnh tranh với những người khác. Hiện tại mới bắt đầu mà ngay cả thánh tộc tầng ba cũng đã tham gia trả giá con thú này.
Kể từ đó, cho dù lúc đầu hắn không mua Thiên Hỏa Dịch, để tiền mua con thú này thì hy vọng cũng rất xa vời. Bất quá giờ phút này Hàn Lập ngưng thần nhìn kỹ tử sắc hồ ly trong lồng, trên mặt hiện ra một tia kì quái.
Không biết là hắn có bị ảo giác hay không mà tiểu thú này đang bị trói đó, vô luận là ánh mắt hay bộ dáng cũng đều làm cho hắn cảm thấy một loại cảm giác quen thuộc, rất giống với Ngân Nguyệt năm đó.
Nhưng nghĩ đi thì cũng phải nghĩ lại, bản thể Ngân Nguyệt mặc dù là Ngân lang nhưng tại nhân giới lại phụ thân vào một linh hồ. Kể từ đó có chút tương tụ cũng không kỳ quái. Mặc dù biết rõ biết rõ như thế nhưng khi nhìn tử hồ trên đài, trong lòng hắn vẫn không nhịn được có chút xúc động.
Năm đó Ngân Nguyệt rời xa hắn, tiến vào nghịch hành thông đạo liền lộ ra một tia khác thường, hắn như thế nào lại không cảm nhận được chứ. Chỉ vì lúc ấy tu vi quá kém, cho nên chỉ có thể lẳng lặng nhìn nàng trở về linh giới mà thôi.
Có lẽ bởi vì ánh mắt Hàn Lập cùng những dị tộc nhân khác bất đồng, cho nên con mắt tử hồ vừa động, nhìn thẳng vào Hàn Lập, tiếp theo chớt chớp hàng mi thật dài, thần sắc trở nên có chút nghi hoặc cùng vui mừng lẫn sợ hãi. Mặc dù ánh mắt tử hồ biến hóa rất nhỏ nhưng lại không thể giấu diếm được linh mục của Hàn Lập. Hắn có chút ngẩn ra, trong lòng không hiểu tại sao con thú này lại nhìn mình với ánh mắt như thế.
"Một triệu ba ngàn vạn!"
Một con số kinh người từ tầng ba truyền ra, đây là một thanh âm già nua, rốt cục làm cho toàn đại điện trở nên yên tĩnh. Trong lúc nhất thời, không có ai xuất ra giá cao hơn.
"Một triệu ba ngàn vạn lần thứ nhất."
"Một triệu ba ngàn vạn lần thứ hai."
"Một triệu ba ngàn vạn lần thứ ba."
Tiêu Bố Y hiển nhiên không cho rằng có người xuất giá cao hơn, sau khi hỏi nhanh ba lần thì nhìn tầng ba một cái, miệng khẽ cười nói:
"Chúc mừng Lục huynh, sau khi có thêm kỳ thú này, tin rằng nhất định có thể như hổ thêm cánh."
Hiển nhiên hiểu rằng con thú này đã được bán.
"Hắc hắc, không nghĩ nhiều năm như vậy, Tiêu đạo hữu vẫn còn nhận ra giọng của lão phu."
Từ tầng ba truyền đến một âm thanh già nua, tiếp theo cửa phòng chợt lóe, một đoàn hoàng quang trực tiếp từ bên trong bay ra, sau khi chợt lóe lên liền quỷ dị hiện ra một nhân ảnh. Hàn Lập hai mắt híp lại, lúc này mới nhìn rõ diện mục của nhân ảnh này, là một lão giả da vàng vọt, mặc tạo bào.
Thân hình cao lớn khôi ngô, cơ hồ còn cao hơn cả Tiêu Bố Y đến hai cái đầu, có vẻ uy mãnh dị thường! Tiêu Bố Y thấy lão giả, trong mắt ẩn hiện một tia kiêng kỵ nhưng miệng lại vô cùng khách khí nói:
"Đạo hữu có lẽ nên nhờ Lam đạo hữu làm con thú này bất tỉnh, nếu không khi giao hàng có thể có chút phiền toái."
"Chỉ là một ấu thú, còn sợ lão phu không khống chế được sao, yên tâm đi. Linh thạch này ngươi cầm lấy cẩn thận, linh thú này ta sẽ trực tiếp lấy đi. Lam đạo hữu, ngươi thu hồi bảo vật đi."
Lão giả có vẻ rất tự tin, sau khi vứt một túi linh thạch cho Tiêu Bố Y thì không chút chần chờ nói với lão ông.
"Hắc hắc, nếu Lục huynh đã nói như vậy thì Lam mỗ sẽ tháo cấm chế xuống."
Lão ông gật đầu, tay lần nữa trảo một cái về lồng sắt.
Tử sắc tiểu thú thấy cảnh này tựa hồ biết sẽ xảy ra chuyện không muốn, tử mao trên người dựng thẳng lên, đồng thời từ miệng phát ra tiếng chi chi.
Am thanh này lọt vào tai mọi người, tu vi hơp thấp liền đầu óc choáng váng, pháp lực trong cơ thể liền ngưng trệ. Những người này hiển nhiên trong lòng đại loạn.
Nhưng tiếng kêu này đối với những tồn tại đã ngoài Luyện Hư Kỳ như Hàn Lập thì lại ảnh hưởng cực nhỏ, thậm chí sắc mặt lão ông không biến đổi chút nào, thanh quang trên năm ngón tay chợt lóe, liền thi pháp.
Mà lão giả họ Lục mặc dù khoác lác nhưng cũng không dám có chút sơ sẩy, ánh mắt gắt gao nhìn thẳng tiểu thú chuẩn bị trong nháy mắt khi lão ông thu hồi bảo vật hắn liền ra tay chế trụ tiểu thú lần nữa. Những dị tộc nhân khác dưới đài thấy cảnh này, "Bá" lên một tiếng, ánh mắt đều đổ dồn về phía trên đài.
Hàn Lập thấy bộ dáng của tử hồ chấn kinh như thế, tựa hồ liên tưởng đến điều gì, trong mắt chợt phát ra một tiếng vang nhỏ.
Nguyên bổn tay hắn đang thả lỏng, lúc này dùng sức bóp chặt, đem thành ghế bằng ngọc bóp thành bột phấn.
"Ầm" một tiếng kinh thiên động địa từ bên ngoài đại điện truyền vào, tiếp theo cấm chế linh quang trên cửa điện bạo liệt, vô số mảnh vụn bắn tứ tung. Cả tòa đại điện đầu tiên là lạnh ngắt nhơ từ, tiếp theo trên mặt mỗi người đều lộ ra vẻ khó tin.
Đây chính là tứ tộc đấu giá hội, như thế nào lại xảy ra chuyện khó tin, lại có người dám trực tiếp đánh nát đại điện đấu giá. Bất quá, lập tức trong đại điện nhốn nháo hẳn lên, các loại âm thanh cùng đồng thời phát ra.
"A! Có chuyện gì xảy ra vậy?"
"Chuyện gì thế!"
"Thủ vệ đâu?"
Mà cửa điện bởi vì cấm chế bạo liệt mà các loại linh quang bị nghiền nát, mọi người nhất thời không thể thấy rõ ai làm việc này.
"Không cần kinh hoàng, bốn tộc chúng ta làm chủ đấu giá hội này, chư vị đạo hữu thật sự nghĩ rằng có gì ngoài ý muốn sao?"
Tiêu Bố Y mặc dù cũng giật mình không ít nhưng không hổ là tồn tại Hợp Thể Kỳ, lập tức khôi phục bình tĩnh hét lớn một tiếng!
Tiếng quát giống như sét đánh, lập tức làm cho thần trí người có tu vi thấp chấn động, lập tức bình tâm không ít. Mà người có tu vi cao thâm, đồng dạng cũng được nhắc nhở mà bình tĩnh lại.
Nói cũng đúng, nơi đây có thủ vệ mà bổn tộc an bài, vả lại có nhiều thượng tộc và thánh tộc như vậy, có biến cố gì mà không thể ứng phó được.
"Tứ tộc, khẩu khí thật lớn, chẳng lẽ ngươi cho rẳng ta không dám giết các ngươi ở đây?"
Một thanh âm nam tử trầm thấp bỗng vang lên từ bên ngoài cửa đại điện.
"Các hạ là ai sao dám quấy rối Vân thành chúng ta?"
Tiêu Bố Y nghe khẩu khí đối phương lớn như thế trong lòng trầm xuống nhưng mặt ngoài lại trấn định quát hỏi một tiếng.
"Như thế nào, Vân thành chẳng lẽ là núi đao biển lửa, bổn tôn không thể đến sao?"
Ngoài đại điện vang lên tiếng bước chân, một đạo nhân ảnh xuyên qua cấm chế ở cửa điện, chậm rãi đi vào.
Chương 1601: Chương 1601: Nhân Diện Giao
Ánh mắt mọi người ngưng trọng lại, rốt cục đã nhìn rõ ràng. Đó là một gã trung niên nam tử mặc ngân bào, ngoại trừ dung mạo thanh tú thì ánh mắt phảng phất như hàn băng.
Trong đại điện, nhiều người như vậy nhưng sau khi dùng thần niệm hướng về trung niên nam tử này đảo qua một vòng thì trong lòng thầm sợ hãi không thôi. Vô luận là thượng tộc hay là thánh tộc, thần niệm một khi tới gần nam tử này thì đều bị một đạo cấm chế hất ngược trở lại, căn bàn là không cách nào dò xét được tu vi sâu cạn của nam tử này. Nhưng đối phương nếu đã dám không kiêng nể gì phá đại môn mà vào thì lai lịch tự nhiên không phải là chuyện để đùa rồi. Lúc này không có ai để ý tới, tử sắc ấu thú nọ vừa nhìn thấy nam tử thì trong mắt lộ ra vẻ vui mừng như điên, bất quá thân thể vẫn đang bị sợi dây màu bạc trói chặt, không cách nào cử động được.
"Các hạ là người phương nào, sao lại tiến vào nơi đây, thủ vệ phụ trách bên ngoài đâu?"
Tiêu Bố Y thần sắc lẫm liệt hỏi.
"Là ta dẫn hắn vào đây. Có ý kiến gì sao?"
Đột nhiên một thanh âm xa lạ truyền vào, tiếp theo ngoài cửa điện có một tiếng bước chân một người đi vào. Đó là một gã thanh niên hay chân trần, mặc một tấm áo bào trắng, bộ dáng chỉ có hai mươi bảy, hai mươi tám, dung mạo cực kỳ bình thường, nhìn qua không có gì thần kỳ.
"Phỉ tiền bối!"
Vừa thấy tên thanh niên này xuất hiện, Tiêu Bố Y kinh hãi vội vàng đứng từ xa nhìn thanh niên này thi lễ.
"Tham kiến tiền bối!"
"Bái kiến Phỉ tiền bối!"
Trên đài, vài tên thánh tộc khác, kể cả lão già họ Lục và lão già họ Ông cũng nhận ra thanh niên này, đồng dạng thất sắc thi lễ, vẻ mặt cực kỳ cung kính.
Không chỉ như thế, đông đảo thánh tộc khác nguyên bổn đang ẩn thân tại tầng ba lúc này cũng đều từ trong phòng chạy ra, lấy lễ vãn bối đồng thời hỏi thăm.
Ánh mắt Hàn Lập đảo qua thì bất ngờ phát hiện Thiên Cơ Tử cùng Đoạn Thiên Nhận, hai gã Hợp Thể Kỳ đỉnh giai cũng nằm trong đám người hai tay ôm quyền thì trên mặt ra vẻ giật mình kính sợ.
"Đại thừa kỳ!"
Trong đầu Hàn Lập, trong nháy mắt hiện lên vài chữ này, ánh mắt lại đảo qua nhìn thanh niên phía sau, trên mặt rốt cục hiện lên vẻ hoảng sợ. Nhìn thấy nhiều thánh tộc như vậy đồng thời thi lễ với người khác. Các dị tộc nhân khác sao lại không biết thân phận thật sự của thanh niên phía trước mặt, không ít người trong tiềm thức thầm nuốt một ngụm nước miếng, đồng dạng khiếp sợ vô cùng.
Thậm chí cả tòa đại điện lần nữa lâm vào an tĩnh không một tiếng động.
"Phỉ tiền bối, sao người lại đến nơi đây. Lão nhân gia ngài không phải đã bế quan rồi sao?"
Người hỏi cũng không phải là Tiêu Bố Y mà là một vị Hợp Thể Kỳ đỉnh giai trong tầng ba mà Hàn Lập không nhận ra, vẻ mặt xanh sẫm, mặc một bộ da thú màu tím của một quái thú vô danh nào đó.
"Nguyên lai là Hắc hiền chất, ngươi đã đến đây ư? Quên đi, chuyện của các ngươi ta chẳng muốn hỏi tới. Ta lúc này đây phải đi Vân thành nguyên bổn là do Giác Xi Tộc gần đây tấn công nhưng hôm nay xuất hiện tại đây lại đều là bởi vì Đồ đạo hữu."
Thanh niên nọ liếc nhìn quái nhân một cái, thở dài một hơi nói.
"Xin hỏi tiền bối, vị Đồ tiền bối này chính là..."
Quái nhân nghe nói xong thì sắc mặt cả kinh, rất là bất an hỏi.
Thanh niên nghe xong lời này thì mỉm cười nhưng chưa hồi đáp cái gì, ngược lại quay đầu nhìn thanh niên mặc ngân bào hỏi:
"Đỗ huynh, có phát hiện người ngươi muốn tìm chưa?"
"Đương nhiên đã tìm được rồi!"
Người mặc ngân bào đảo qua trong điện, ánh mắt rốt cục rơi vào trên bãi đá. Khi hắn thấy tử sắc tiểu thú thì hắn đầu tiên là vui vẻ nhưng sau khi thấy con thú này bị nhốt trong lồng sắt, hơn nữa trên người còn bị trói thì ánh mắt trở nên âm trầm dị thường.
Tiếp theo, thân hình người này thoáng một cái, nhất thời ngân quang phát sáng rồi liền quỷ dị biến mất. Sau một khắc, trên đài quang mang chợt lóe liền xuất hiện không một tiếng động.
"Tiền bối người..."
Đang đứng trên đài, lão giả họ Lục vừa thấy người này xuất hiện cách mình gần trong gang tất thì càng hoảng sợ, trong miệng không khỏi hỏi một câu.
"Cút đi cho ta!"
Nhưng người mặc ngân bào lại căn bản không có ý tứ nói một câu nào, hắn không nhịn được hừ một tiếng sau đó vung tay áo chỉ vào lão già họ Lục. Lão giả chỉ cảm thấy một cỗ cự lực không cách nào ngăn cản nổi xô tới.
Lão già họ Lục trong lòng tự nhiên kinh sợ dị thường, theo tiềm thức đột nhiên hít một hơi, bên ngoài thân thể nhất thời nổi lên một tầng quang hà đón đỡ một kích này.
"Ầm", một tiếng động kinh thiên động địa vang lên, quầng sáng bên ngoài thân thể lão giả run rẩy tán loại rồi "đăng đăng" liên tiếp mấy tiếng, thân hình lão lùi ra phía sau bảy tám bước, cuối cùng trượt chân một cái, thiếu chút nữa là rơi xuống dưới đài.
Tiêu Bố Y thấy cảnh này thì sắc mặt đại biến.
Lão già họ Lục thần thông lợi hại thế nào hắn biết rất rõ. Hắn chủ tu một loại công pháp thổ thuộc tính đỉnh bậc, nguyên bổn lấy lực đại da dày làm thế mạnh nhưng hôm nay lại vô pháp tiếp được một kích tùy ý của ngân bào nam tử. Xem ra một kích này mạnh đến mức khó tin. Xem ra đối phương khẳng định cũng là tồn tại Đại Thừa Kỳ rồi. Tiêu Bố Y trong nháy mắt đưa ra phán đoán.
Bốn người lão Ông thấy vậy thì đồng thời hoảng sợ, mắt thấy người mặc ngân bào trực tiếp hướng bọn họ bên này đi tới thì trong lòng đại run sợ, không khỏi liên tiếp lùi sau mấy bước. Nhưng làm cho bọn họ ngoài ý muốn là người mặc ngân bào căn bản không có để ý tới mấy nguwoif bọn họ, mà đi vài bước tới chỗ lồng sắt, hai tay tìm tòi.
"Bang bang" hai tiếng, hai bàn tay phân biệt hôm ở hai bên lồng sắt, tiếp theo dùng một chút lực. Linh quang chợt lóe lên rồi một âm thanh trầm muộn vang lên, lông sắt thoạt nhìn bất phàm nhưng một chút đã bị phá tan, đồng thời ấu thú từ trong lòng rơi xuống.
Lồng sắt còn chưa kịp rơi xuống đất đã hóa thành hai luồng hắc khí tán đi không thấy, còn tiểu thú thì phát ra tiếng cười ô ô vui vẻ rồi được người mặc ngân bào giơ tay hư không tóm lấy vào trong tay, còn tay kia tùy ý hướng về sợi dây trói trên người tiểu thú phất một cái.
Sau một tiếng kêu phựt, sợi dây màu bạc nọ liền tấc tấc vỡ vụn ra. Mà tiểu tử sắc ấu thú sau khi thoát thân thì lập tức không che dấu phát ra thanh âm ô ô đầy cao hứng. Tiếp theo, thân hình vừa động liền nhào vào trong lồng ngân bào nam tử, cũng đem cái đầu cực kỳ thân thiết dụi dùi vài cái.
"Hừ, bất hảo, không ở trong động phủ, dám một mình chạy ra ngoài chơi, hôm nay có phải là ăn không ít đau khổ rồi chứ. Nói cho ta biết, là ai bắt ngươi đi."
Nam tử đầu tiên là cưng chiều đưa tay sờ sờ đầu tiểu thú một chút, tiếp theo thanh âm chợt phát lạnh hỏi.
Bốn người lão Ông bên cạnh vừa nghe nói thế thì sắc mặt đại biến, không khỏi hai mặt nhìn nhau liếc mắt một cái, cùng thấy trong mắt những người khác vẻ e ngại.
Ấu thú do bốn người bọn họ liên thủ bắt giữ đem đến đây đấu giá. Nếu không, lấy địa vị khách khanh của bọn họ tại Vân thành thì cũng không thể dễ dàng xuất hiện tại đây.
Lúc này, tử sắc tiểu thú nọ dùng ánh mắt thống hận hình chằm vào lão Ông đồng thời trong miệng không ngừng gầm gừ nhẹ, phảng phất như đang nói cho nam tử cái gì.
"Cái gì, hắn động thủ hành hạ ngươi! Hảo, tốt lắm, bốn người các ngươi đem cái mạng nhỏ hoàn lại đi."
Ngân bào nam tử chỉ nghe được hai câu thì sắc mặt nanh ác, tùy theo thân thể đột nhiên bộc phát ra một cỗ sát khí kinh người. Đầu vai chỉ run lên một cái, một cánh tay liền như tia chớp chộp thẳng đến lão già họ Lục và lão già họ Ông.
Chỉ nghe tiếng rắc như băng vỡ, nam tử họ Đỗ kia rõ ràng đứng cách đám lão Ông mười mấy trượng mà cánh tay kia không biết thế nào một chút đã dài ra, năm ngón tay chớp động ngân mang rồi bỗng nhiên đã tới trước mặt lão Ông.
Công kích cực nhanh, cơ hồ ngay lập tức liền tới trước mặt. Đồng thời một cỗ áp phong đáng sợ đè tới, cơ hồ làm cho lão già họ Ông không cách nào thở được.
"Bất hảo."
Lão Ông cho dù lúc trước đã sớm có đề phòng nhưng tuyệt đối không nghĩ tới công kích của đối phương nhanh như thế.
Hắn chỉ kịp hé miệng phun ra một viên châu màu xanh đánh về phía năm ngón tay của đối phương, đồng thời thúc dục một đạo pháp quyết, bên ngoài thân thể trong nháy mắt hiện ra ba quang mạc màu sắc bất đồng nhưng chỉ sau một khắc, lão Ông cảm thấy hồn phi phách tán.
Viên châu màu xanh gào thét lên nhưng chưa kịp phát uy, chỉ thấy ngân mang chợt lóe rồi viên châu trong nháy mắt đã hóa thành vô số mảnh vụn rơi xuống. Mà cơ hồ đồng thời lúc đó, năm ngón tay kia đã chạm tới quang mạc.
Chỉ nghe ba thanh âm "phốc phốc phốc" buồn bực vang lên rồi ba tầng quang mạc dĩ nhiên nháy mắt bị một trảo phá thủng, năm đạo ngân mang chợt lóe rồi túm lấy đầu lão.
Ngay cả lão Ông còn muôn vàn bản lãnh thì trong thời gian nháy mắt cũng căn bản không kịp thi triển mảy may. Sắc mặt lão tái nhợt vô huyết sắc nhưng trong phút chốc một thanh âm đạm bạc từ phụ cận vang lên.
"Đồ đạo hữu, hạ thủ lưu tình. Đạo hữu cũng đừng quên đã từng đáp ứng ta như thế nào chứ?"
Lời nói còn chưa dứt thì đột nhiên trong hư không lộ ra một bàn tay vung lên liền đem năm đạo ngân mang ngăn lại. Tiếp theo không gian phụ cận ba động rồi thanh niên họ Phỉ và ngân bào nam tử hiện ra, nghiêm nghị nói.
"Hừ, lúc ấy ta mặc dù đáp ứng ngươi là không giết người nhưng chưa bao giờ nói qua là dễ dàng buông tha cho mấy người bọn chúng như vậy."
Ngân bào nam tử hiển nhiên đối với thanh niên họ Phỉ có chút kiêng kị, sau một kích không đắc thủ thì dừng tay nhưng ánh mắt lại âm trầm dị thường.
"Cái này là đương nhiên. Nếu mấy người Lục đạo hữu đã đắc tội với lệnh ái thì tử tội có thể miễn nhưng bị xử phạt một chút thì tự nhiên không vấn đề gì."
Thanh niên họ Phỉ mỉm cười nói.
"Cái gì, ngươi là Nhân Diện Giao!"
Bọn lão Ông tìm được đường sống trong chỗ chết, tâm thần còn chưa ổn định thì lại nghe lời của thanh niên họ Phỉ, sắc mặt nhất thời khó coi dị thường.
"Không sai, bản thể của bổn tôn chính là Nhân Diện Giao, như thế nào, ngươi còn muốn có chủ ý gì ư?"
Ngân bào nam tử liếc mắt lão Ông một cái, trong mắt hung quang chợt lóe.
"Không dám, vãn bối tuyệt không có ý này. Lúc trước bọn vãn bối cũng không biết thân phận của lệnh ái cho nên có chỗ đắc tội, mong tiền bối thứ tội."
Lão Ông tuy là một gã thánh tộc nhưng lại cũng là hạng người có thể co có thể duỗi, vừa thấy tình hình không ổn lập tức mềm giọng liên tiếp nói.
"Lục đạo hữu, các ngươi lần này thật sự là rất liều lĩnh. Sao dám chạy đến trảo bộ linh thú phụ cận động phủ của Đỗ huynh, lại còn bắt đi lệnh ái của Đỗ huynh. May mắn là mọi người đều vô sự, nếu không thì ngay cả ta cũng không giữ mạng được cho các ngươi."
Thanh niên họ Phỉ quay mặt lại, sắc mặt lập tức trầm xuống to giọng trách mắng.
"Vãn bối tuyệt đối không biết phiến hải vực nọ chính là động phủ của Đồ tiền bối, nếu không sao lại dám làm ra loại chuyện đáng chết như vậy."
Vừa nghe thanh niên họ Phỉ nói như vậy, mồ hôi trên mặt lão Ông chợt toát ra. Ba người khác sắc mặt đều trắng bệch, ánh mắt đồng dạng thất thần.
Chương 1602: Chương 1602: Hiểu lầm
Mấy người này tu vi đã là thánh tộc nhưng lại biết giữa Đại Thừa Kỳ cùng Hợp Thể Kỳ cách biệt như giữa trời và đất. Một khi tiến vào Đại Thừa chi đạo, thần thông vượt xa, không phải cách khoảng cách giữa Luyện Hư và Hợp Thể kỳ có thể so sánh được.
Nếu giữa tình huống bình thường, mấy người Luyện Hư đỉnh giai liên thủ có thể đánh một trận với một gã Hợp Thể sơ kỳ, còn vài tên Hợp Thể đỉnh bậc mà gặp một gã Đại Thừa sơ kỳ thì cũng chỉ có thể chạy trối chết mà thôi. Bởi vì sau khi tiến vài Đại Thừa kỳ liền có thể xem như là một nửa tồn tại cấp bậc Chân tiên, có thể trong lúc tu luyện thấu hiểu được một ít về thiên địa pháp tắc cực kỳ lợi hại, căn bản không phải là tồn tại cấp Hợp Thể Kỳ có thể chống lại được. Về phần Độ Kiếp Kỳ, kỳ thật chỉ phân chia trên danh nghĩa mà thôi. Trừ tu vi pháp lực hơi có sự thay đổi thì thần thông cũng không có gia tăng hơn so với Đại Thừa Kỳ đỉnh bậc bao nhiêu.
Hơn nữa giai đoạn Độ Kiếp Kỳ cũng không phân chia ra cụ thể là sơ kỳ hay hậu kỳ gì đó mà đại bộ phận căn bản là không hành tẩu thế gian mà chỉ chuyên tâm chuẩn bị độ chân tiên thiên kiếp mà cầu phi thăng.
Bởi vậy có thể nói Đại Thừa Kỳ, ngoại trừ thiên địa Chân linh ra cũng chính là tồn tại cao nhất của Linh giới.
Bốn người lão Ông vừa thấy tử sắc tiểu thú mà mình bắt được dĩ nhiên là hậu nhân của một gã Đại Thừa Kỳ Nhân Diện Giao thì có thể nói là trong lòng sợ hãi đến mức nào tự nhiên là có thể biết được.
Bất quá, bọn họ bây giờ thân ở trong Vân thành, bốn phía còn có nhiều cao giai các tộc như vậy, nếu Nhân Diện Giao đơn độc một mình tìm đến bọn họ gây phiền toái thì ngay cả đối phương có tu vi Chân tiên, bọn họ cũng không thực sự quan tâm. Điểm mấu chốt chính là vị thanh niên họ Phỉ kia bộ dáng cũng có quan hệ với Nhân Diện Giao này, còn tự mình dẫn hắn tới đây. Muốn cổ động người khác vây công Nhân Diện Giao thì tự nhiên không thể thành được.
Kể từ đó, trong lòng bọn lão Ông không thể không sợ hãi rồi. Nếu không lúc trước thanh niên họ Phỉ ra tay một kích của Nhân Diện Giao thì mấy người bọn họ có thể không nói cái gì mà trốn đi rồi.
"Hảo, ta cấp cho Phỉ huynh mặt mũi, không lấy tính mạng của bọn chúng nhưng những người này trên đường hành hạ tiểu nữ, tử tội có thể miễn nhưng tội sống khó tha."
Ngân bảo nam tử trầm mặc trong chốc lát rồi đột nhiên cười lanh nói.
Tùy theo cánh tay hắn lần nữa vừa động, năm ngón tay hợp lại như tia chớp nhắm lão Ông chém xuống. Ngân quang chợt lóe, lão Ông chưa kịp phản ứng thì một bên cánh tay chợt mát lạnh rồi rơi xuống, đồng thời đại lượng máu tươi phun ra.
Lão Ông kinh hãi còn chưa tự ứng cứu thì trước người có một bóng người thoáng một cái, thanh niên họ Phỉ lại quỷ dị xuất hiện đưa một bàn tay vỗ vào chỗ cụt. Lục quang đại phóng, chỗ tay cụt của lão Ông lập tức ngừng chảy máu, vết thương dưới ánh linh quang nhanh chóng liền lại với tốc độ bằng mắt thường có thể thấy được.
Không chờ lão Ông sắc mặt xám trắng định nói cái gì, thanh niên họ Phỉ lại khoát tay chặn lại nói:
"Nếu Đỗ huynh đã xử phạt ngươi thì sẽ không động thủ với các ngươi nữa nhưng việc này cũng không thể xong xuôi dễ dàng như vậy. Ta mặc kệ bốn người các ngươi dùng biện pháp gì, là mượn hay là cướp đoạt! Mỗi người các ngươi lập tức giao ra một triệu linh thạch cấp cho thiên kia của Đồ đạo hữu coi như đền bù. Nếu không muốn thì các ngươi mỗi người tự đoạn đi một cánh tay đi."
Vừa nghe lời này, bốn người bọn lão Ông ngược lại thở phào một hơi. Nếu có thể dùng linh thạch mà đem chuyện lớn như vậy giải quyết thì tự nhiên là cầu còn không được. Nếu không bọn họ bốn người mặc dù bây giờ vô sự nhưng bị một gã Đại Thừa Kỳ nhìn chằm chằm thì bất diệu, mà chung quy không thể cả đời trốn ở trong Vân thành được.
Về phần lão Ông, mặc dù bị đoạn đi một cánh tay, tổn thất một chút máu huyết nhưng đối với tu vi như bọn hắn thì chuyện đoạn chi rồi tiếp nối trở lại chỉ là chuyện nhỏ, vì vậy bọn lão Ông không nói hai lời tụ lại cùng một chỗ, bốn người gom góp lại được bốn túi linh thạch, sau đó cung kính đưa tới cho thanh niên họ Phỉ.
Thanh niên họ Phỉ đem bốn túi linh thạch cầm lấy, sau đó mới quay đầu cười nói:
"Mặc dù số linh thạch này không cách nào tiêu trừ được lửa giận của Đỗ huynh nhưng bọn Lục đạo hữu dù sao cũng là lần đầu tiên đến Tử Vi hải của ngươi, coi như sơ phạm. Nể mặt mũi của Phỉ mỗ, việc này dừng ở đây đi."
Nhân Diện Giao biến thành ngân bào nam tử, từ lúc đầu đến giờ vẫn thờ ơ lạnh nhạt, bây giờ nghe thanh niên họ Phỉ nói như thế thì thần sắc vẫn âm trầm dị thường nhưng ánh mắt lại hướng đến bọn lão Ông cụt tay cùng thanh niên đang mỉm cười, khuôn mặt vừa chuyển, sau khi hơi tự định giá thì miễn cưỡng gật đầu:
"Hảo, lúc này coi như nể mặt Phỉ huynh mà tạm tha cho bọn hắn. Nhưng từ nay về sau, không cho phép bọn họ đặt chân vào Tử Vi hải của ta một bước. Nếu bị phát hiện thì đừng trách ta không niệm tình cũ."
Nói xong lời cuối cùng, khuôn mặt thanh tú của Nhân Diện Giao bỗng nhiên ra một phiến ngân văn mơ hồ, thần sắc bỗng trở nên dữ tợn hơn vài phần.
"Cái này là tự nhiên. Nếu bọn Lục đạo hữu tự tiệ xông vào quý hải thì bọn họ sẽ tự động đánh mất thân phận khách khanh của Thiên Vân mười ba tộc chúng ta, đạo hữu cứ tự xử trí."
Thanh niên họ Phỉ đối với lời của ngân bào nam tử cũng không cảm thấy ngoài ý muốn, mỉm cười trả lời, đồng thời cầm túi linh thạch trong tay ném tới.
Bọn lão Ông nghe nói thế thì sắc mặt lại biến ảo không ngừng, trên trán lần nữa lấm tấm mồ hôi, mà ngân sắc nam tử đưa tay thu lấy bốn túi linh thạch, thần sắc mới hòa hoãn lại. Trong tay linh quang chợt lóe, mấy túi linh thạch biến mất, sau đó nam tử lấy tay đột nhiên vỗ vào lưng tiểu thú một cái. Nhất thời tử quang lưu chuyển, tiểu thú biến mất không thấy đâu, thay vào đó là một nữ đồng chừng sáu bảy tuổi.
Nữ đồng này da thịt trắng như tuyết, hai mắt đen nhánh, trên đầu tết vô số bím tóc màu tím, trông có vẻ cực kỳ đáng yêu. Không ít người nhìn thấy màn này thì thần sắc khẽ biến.
Tiểu thú rõ ràng ban đầu không thể biến ảo thành nhân hình nhưng sau khi được ngân bào nam tử vỗ vào người thì liền biến ảo thành nhân hình. Điều này cho thấy thần thông của Nhân Diện Giao to lớn thế nào.
Bất quá, tiểu thú mặc dù đã biến thành nhân hình nhưng tứ chi vẫn ôm chặt lấy ngân bào nam tử, hơn nữa miệng vẫn phát ra mấy tiếng "a a", đồng thời đưa tay không ngừng chỉ vào đám lão Ông, thinh thoảng nắm chặt tay, trên khuôn mặt nhỏ nhắn biểu hiện vẻ ủy khuất.
"Tốt lắm, bọn họ đã được giáo huấn rồi, dừng ở đây thôi. Việc này cũng xem như một sự giáo huấn cho ngươi, dám không nghe lời ta. Sau khi trở về lập tức hảo hảo tu luyện cho ta, trước khi tiến giai đến trình độ có thể tự biến thân thì không cho ngươi rời động phủ nửa bước."
Ngân bào nam tử nét mặt tràn đầy vẻ cưng chiều nhưng khẩu khí lại có vẻ rất nghiêm khắc.
Nữ đồng nghe nói thế thì khẽ bĩu môi, ánh mắt nhất thời chớp động có vẻ như muốn khóc. Ngân bào nam tử nhẹ thở dài một hơi, có chút đau đầu.
Tiếp theo không hề để ý tới nữ đồng nữa mà quay đầu nhìn thanh niên họ Phỉ nói:
"Lúc này đây, có thể tìm được ái nữ ít nhiều cũng do Phỉ huynh trợ giúp. Ân tình này vợ chồng ta ghi nhớ trong lòng, sau này tất có báo đáp. Nhưng phu nhân ta còn đang ở nhà đợi tin tức, Đồ mỗ sẽ không ở đây lâu thêm."
Vị Nhân Diện Giao này nói xong thì liền hay tay ôm quyền cáo từ.
"Nếu Đồ huynh đã nói như thế thì Phỉ mỗ cũng sẽ không giữ lại nữa. Đạo hữu đi đường cẩn thận!"
Thấy Nhân Diện Giao thật sự không hề tìm bọn lão Ông gây phiền toái nữa thì trong lòng cũng ngầm thở phào một hơi.
Dù sao bọn lão giả họ Lục đều là khách khanh của Vân thành đồng thời lại là thánh tộc, tự nhiên không thể để cho người ta đương tràng mà ra mặt chém giết nhưng hắn cũng tuyệt không muốn trở mặt với Nhân Diện Giao. Nhân Diện Giao này ngoài thần thông cực kỳ đáng sợ ra thì hắn còn nghĩ tới vị phu nhân kia, mỗi lần nghĩ tới là trong lòng hắn cũng không khỏi run lên.
Nếu không ngay cả đối phương cùng hắn có chút giao tình thì cũng không dễ dàng đưa hắn đến đây như thế, cũng phải diễn nhiều trò như vậy. Hôm nay có thể giải quyết việc này như vậy tự nhiên là không thể tốt hơn được.
Ngân bào nam tử gật đầu, quay người lại, bên ngoài thân linh quang chợt lóe rồi độn quang cùng nhau rời đi. Nhưng vào lúc này, nữ đồng trong lòng đột nhiên đưa tay lôi kéo vạt áo, đồng thời trong miệng lại a a nói cái gì đó, cuối cùng thậm chí lấy tay chỉ về một phương hướng dưới đài.
"Cái gì, có chuyện như vậy sao!"
Thanh quang bên ngoài Nhân Diện Giao thu liễm lại, trong miệng phát ra âm thanh kinh ngạc.
"Đỗ huynh, lệnh ái nói cái gì mà lại khiến ngươi giật mình như thế."
Thanh niên họ Phỉ thấy cảnh này thì ngẩn ra, không nhịn được hỏi.
"Không có gì, có thể có chút liên quang đến Hỗn huyết tộc nhân của phu nhân ta."
Nhân Diện Giao trả lời một câu, đồng thời hai mắt lại hướng theo phía nữ đồng chỉ nhìn tới.
Thanh niên trong lòng kinh ngạc nhưng hai mắt cũng nhìn lại. Chỉ thấy mọi người đang ngồi phía đó thì tự nhiên thấy hai gã Đại Thừa Kỳ đồng thời nhìn tới thì không ít người sắc mặt bỗng nhiên biến đổi. Cho dù biết rõ đối phương đối với chính mình không có quan hệ gì nhưng trong lòng cũng không khỏi căng thẳng.
Hàn Lập đồng dạng có chút khác thường! Người khác có lẽ rõ ràng nhưng hắn lại hết sức khẳng định, người mà nữ đồng kia chỉ, mười phần thì có đến tám chín phần là mình.
Nhưng về phần vì sao nữ đồng lại chỉ về hướng hắn thì Hàn Lập cũng không hiểu ra sao. Dù sao mới vừa rồi Nhân Diện Giao cùng thanh niên họ Phỉ, hai người sau khi lên đài, cũng không biết động tay động chân gì mà mọi người dưới đài chỉ có thể nhìn thấy cảnh trên đài mà lại không nghe được âm thanh gì.
Mà trong chốc lát, một đạo thần niệm cực kỳ đáng sợ trong nháy mắt hướng về khu vực này đảo qua, không ít người sắc mặt bắt đầu trắng bệch. Tại thời khắc bị thần niệm đảo qua, Hàn Lập cũng có cảm giác thân thể mình trong nháy mắt bị nhìn thấu triệt, mao cốt tùng nhiên giống như bị một đầu man hoang cự thú không cách nào đối kháng được nhìn chằm chằm.
Trong lòng hắn trầm xuống, tiếp theo bỗng nhiên cảm giác được phía xa xa, ánh mắt ngân bào nam tử ngưng trọng hẳn lên, trong đám đông này lại đột nhiên tập trung trên người hắn. Tùy theo chỉ thấy nam tử này đột nhiên vừa nhấc chân, mà một khắc sau Hàn Lập liền cảm giác thấy hoa mắt, rồi phía trước chỗ ngồi đã có thêm một người. Đúng là Nhân Diện Giao biến thành nam tử, trong lòng còn ôm tử sắc tiểu thú biến thành nữ đồng kia.
Nữ đồng này hai mắt đen nháy, song mục lưu chuyển dùng ánh mắt tò mò nhìn hắn.
"Bái kiến tiền bối!"
Hàn Lập trong lòng bất an nhưng nét mặt vẫn còn có thể bảo trì vẻ trấn định, đứng dậy nhìn ngân bào nam tử, cúi mình hành lễ. Đối với một gã Đại Thừa Kỳ, hắn tự nhiên tuyệt không có dũng khí đắc tội mảy may.
"Không sia, đích xác trên người hắn có một tia khí tức của bộ tộc mẫu thân ngươi nhưng phi thường yếu nhược. Cho dù có một điểm huyết mạch như vậy thì cũng đạm bạc đến mức có thể bỏ qua. Nhưng thật ra nha đầu kia, mẫu thân ngươi có nhiều đại thần thông như vậy mà không chịu kế thừa, hết lần này tới lần khác lại kế thừa một loại cảm ứng thuật vô dụng như vậy. Nếu người này cùng mẫu thân của ngươi không có liên quan quá lớn thì chúng ta đi thôi."
Nam tử sau khi đánh giá Hàn Lập một chút thì liền lạnh lùng lắc đầu.
Tiếp theo hắn không đợi nữ đồng nói thêm gì, bên ngoài thân ngân quang chợt lóe lên rồi lập tức hóa thành một đạo ngân hồng bay ra ngoài cửa điện bắn đi.
Chương 1603: Chương 1603: Địa linh tộc cùng Địa U chiến xa
Hàn Lập kinh hoảng một hồi, sờ sờ mũi, trong lòng thoáng buông lỏng. Bất quá, đối với lời nói của Nhân Diện Giao trước lúc đi, hắn vẫn lấy làm khó hiểu. Hắn hoàn toàn là Nhân tộc, lúc nào lại có quan hệ với đối phương. Chẳng lẽ vì hắn luyện hóa tới vài loại Chân linh huyết mạch?
Việc này cũng không quá có khả năng, vì Chân linh huyết mạch này mặc dù cường đại nhưng sau khi luyện hóa liền ẩn núp trong cơ thể không hiển lộ ra ngoài mảy may. Nếu không lúc trước nhiều tồn tại cường đại nhìn thấy hắn thì sớm thì đã không biết có chuyện gì xảy ra rồi.
Hàn Lập tự định giá trong chốc lát, mặc dù trong lòng vẫn nghi hoặc nhưng lúc này đối với một số dị tộc nhân phụ cận đang nhìn về phía hắn, trong chốc lát ánh mắt có vẻ có chút quái dị. Ngay cả thanh niên họ Phỉ cũng đang đứng trên đài cũng hình hắn đánh giá một hai lần nhưng cũng không nói gì.
Về phần các tồn tại cấp Hợp Thể Kỳ khác cũng có không ít người dùng ánh mắt tò mò nhìn đến. Trong đó có Đoạn Thiên Nhận liếc mắt một cái liền nhận ra Hàn Lập thì thần sắc không khỏi có chút cổ quái. Hàn Lập thấy chính mình tự nhiên bị nhiều người chú ý như vậy thì trong lòng lại âm thầm cười khổ.
"Tốt lắm, nếu việc này đã giải quyết xong thì các ngươi tiếp tục đại hội đấu giá đi. Ta nên đi thôi, Lục đạo hữu, các ngươi sau này không nên đi lại ở phụ cận Tử Vi hải. Vạn nhất có chuyện gì xảy ra thì Phỉ mỗ cũng vô pháp ra mặt, tự thu xếp đi."
Thanh niên thu lại ánh mắt rồi nhìn đám Tiêu Bố Y, họ Lục và đám lão Ông lãnh đạm nói.
"Vãn bối nhất định sẽ khắc cốt ghi tâm! Đa tạ tiền bối mới vừa rồi đã che chở, nếu không thì đám vãn bối thật sự gặp đại họa lâm đầu rồi."
Đám lão Ông tự nhiên trong miệng liên thanh cảm kích nói.
Tiêu Bố Y thì đứng ở một bên, cũng cung kính nói lời "Cung tống."
Thanh niên gật đầu rồi nhấc chân tiêu sái xuống đài. Chỉ thấy bộ dáng của hắn thong dong như chỉ được vài bước thì thân hình liền mơ hồ, sau đó chợt lóe lên thì biến mất không thấy.
Vừa thấy hai vị Đại Thừa Kỳ trước sau rời đi, đám lão quái Hợp Thể Kỳ này liền quay đầu về phía phòng mà ẩn giấu. Mà những người khác trong đại điện lại đem ánh mắt tập trung vào mấy người trên đài.
"Lục huynh, ngươi có thương tích trong người, nên quay về động phủ hảo hảo an dưỡng đi. Còn phu nhân, phía sau còn muốn phiền toái ba vị ở đây thêm chút nữa. Cũng may đã sắp xong rồi, sẽ không khiến ba vị chậm trễ bao lâu nữa. Mặt khác, ngoài thù lao theo ước định ban đầu, Tiêu mỗ đại biểu cho tộc cấp thêm cho bốn vị thêm hai thành nữa."
Tiêu Bố Y khách khí dị thường, nhìn đám lão Ông cùng với đám người phụ nhân nói.
"Tiêu huynh yên tâm! Cho dù gặp thiên đại sự tình thì ba người ta nếu đã đáp ứng với đạo hữu thì tuyệt đối sẽ ở đây cho đến khi đại hội đấu giá chấm dứt."
Phu nhân cùng hai người khác sau khi nhìn nhau liếc mắt một cái thì cười khổ một tiếng nói.
"Tiêu mỗi đa tạ ba vị!"
Tiêu Bố Y nghe vậy thì trong lòng mừng rỡ. Nếu ba vị này thật sự quay đầu bỏ đi thì hắn thật đúng là khó mà giữ lại được.
Về phần lão giả họ Lục và lão Ông thì chỉ thấy sắc mặt âm trầm nhìn Tiêu Bó Y gật đầu, sau đó hai cánh tay nhìn cánh tay trên mặt đất đánh ra một trảo.
Nhất thời cánh tay vừa mới bị chém đứt lập tức khinh phiêu phiêu bị nhiếp tới tay, tiếp theo liền được cẩn thận thu lấy. Sau đó lão già họ Lục và lão Ông không nói một lời, hai tay kết quyết, pháp trận màu lam trên đài khẽ kêu lên một trận trầm thấp rồi thân hình hai lão biến mất trong linh quang.
Lão Ông là thánh tộc, mọi người đều kinh sợ nhưng hôm nay lại bị bêu xấu trước mặt nhiều người như vậy rồi lại bị chém đứt một cánh tay nên tự nhiên trong lòng xấu hổ không thôi. Lúc này, một khắc hắn cũng không muốn ở lại đây. Thậm chí một đoạn thời gian sau này hắn cũng không nhất định nguyện ý gặp lại người nào.
"Lúc trước vật đấu giá bởi vì nguyên nhân ngoài ý muốn mà tự nhiên bị hủy bỏ. Lam đạo hữu, ngươi thu lại linh thạch của mình đi thôi. Bất quá để đền bù cho tổn thất của đạo hữu, phía dưới có ba vật, nếu đạo hữu có thể mua được thì có thể giảm giá một ngàn vạn linh thạch, coi như đền bù cho Lam huynh."
Tiêu Bố Y nhẹ ho khan vài tiếng, đột nhiên nhìn lão giả không biết khi nào đã thối lui đến sau vài cái bàn mặt tươi cười nói.
Theo sau hắn vung tay lên, đem túi linh thạch ném về cho đối phương.
Lão giả rõ ràng cũng sợ Nhân Diện Giao tìm phiền toái nên mới lẳng lặng lẩn đi. Lúc này nghe được Tiêu Bố Y nói như thế thì lão giả ân một tiếng rồi tiến vào, thở dài một hơi nói:
"Quên đi. Nếu như mới vừa rồi đấu giá xảy ra vấn đề thì có thể thấy Lam mỗ cùng đấu giá hội lần này vô duyên. Phía sau có xuất hiện bảo vật trân quý thì Lam mỗ cũng không ra tay nữa."
Lão giả này cũng là nhân vật biết thế nào là cầm được, buôn được. Sau khi tiếp nhận linh thạch thì lập tức không quay đầu lại mà đi xuống phía dưới đài, đồng dạng đi thẳng ra cửa đại điện. Một lát sau đã không thấy bóng dáng. Dưới đài không ít người thấy vậy thì tao động một trận.
Tiêu Bố Y nhướng mày nhưng thần sắc lập tức bình thường rồi nhìn phụ nhân bên kia điểm điểm đầu.
Phu nhân lĩnh hội dụng ý, thò tay vào cổ tay áo móc ra một vật màu đen tuyền rồi hướng lên không trung ném đi. Trong nháy mắt công phu, có vài tiếng hí như trùng thắng cửu tiêu truyền đến!
Tiếp theo trên đài, cuồng phong gào thét, một đoàn mây đen từ hư không hiện lên, hơn nữa sau khi quay cuồng thì chợt bành trướng lên mười mấy trượng. Chỉ một chút đã khiến cho mọi người dưới đài bị hấp dẫn.
Chỉ thấy tiếng hí từ trong đám mây truyền ra không ngừng, sau vài tiếng sét đánh thì lôi quang màu trắng chớp động rồi mây đen lập tức biến mất. Trên không trung, lập tức hiện ra một cái phi xa màu đen, phi xa này dài chừng năm sáu trượng, phía ngoài có vô số hoa văn cổ phác, đồng thời một cỗ khí tức man hoang từ trên phi xa tỏa ra như đập vào mặt mọi người.
Mà ở phía trước phi xa có bốn con phi mã đen nhánh, đầu có một sừng kéo. Phi mã này chẳng những lưng có hay cánh màu đen mà phần lớn thân thể còn được bao trùm một tầng chiến giáp màu đen.
Trên mỗi con phi mà còn có một gã giáp sĩ cao to, trên lưng mỗi một gã đều đeo trọng kiếm, bộ dáng như võ trang hạng nặng nhưng vô luận là phi mã hay kỵ sĩ cũng đều trôi nổi giữa không trung, không nhúc nhích, rõ ràng là bốn con khôi lỗi.
Vô luân là phi xa hay là bốn gã kỵ sĩ, cả người đều lạnh lẽo như băng. Rõ ràng là đều được luyện chế từ cùng một loại chất liệu, phía dưới không ít người nét mặt cũng lập tức lộ ra vẻ hứng thú.
"Ha hả, đây là vật đấu giá thứ hai trong đấu giá hội hôm nay là "Địa U chiến xa". Phi xa này ta cũng không giới thiệu nhiều nữa, sự khi nhắc tới nó thì hơn phân nửa đạo hữu ở đây cảm giác thấy như sấm ở bên tai. Hàng chục vạn năm về trước đã lọt vào tay của Địa Linh Tộc vốn đã bị diệt tộc, nghĩ đến không ít người vẫn còn có ấn tượng. Năm đó Địa Linh Tộc được xưng là đệ nhất tộc về chế tạo khôi lỗi ở Lôi Minh Đại Lục. Bộ Địa U chiến xa này là từ trong Địa Linh Tộc truyền ra, được phát hiện từ một u tộc bí mật đã suy bại, cụ thể thì Tiêu mỗ cũng không nói rõ được. Ta chỉ có thể nói cho chư vị đạo hữu rằng nguyên bộ kỹ sì và khôi lỗi này, mỗi còn đều có thực lực Luyện Hư Trung Kỳ. Mà bốn kỵ sĩ và khôi lỗi này liên thủ với nhau thì có thể thi triển một loại bí thuật sớm đã thất truyền đủ có thể ngăn cản được công kích của một gã thánh tộc sơ kỳ. Về phần Địa U chiến xa thì lại càng biến hóa vô cùng, rất thần diệu, nói tóm lại chỉ có đạo hữu nào cuối cùng mua được thì mới tự mình nhận thức được mà thôi."
Tiêu Bố Y cười hắc hắc nói.
Vừa nghe đến tên Địa Linh Tộc, không ít người đang ngồi ngay ngắn phía dưới trên mặt liền hiện ra vẻ quan tâm. Nhất là sau khi nghe nói bốn gã khôi lỗi kỵ sĩ liên thủ có thể ngăn cản được một kích của thánh tộc sơ giai thì nhất thời lộ ra thần sắc cực kỳ kinh hỉ.
Một số người lại không nhịn được trực tiếp dùng thần niệm quét tới, muốn trước tiên dò xét một hai. Kết quả là thần niệm của những người này vừa thả ra thì đều vội vàng thu hồi trở lại.
Thần niệm vừa tiếp xúc với phi xa này thì từ mặt ngoài phi xa truyền đến một cỗ hấp lực quỷ dị đem thần niệm của không ít người cường hoành hút vào trong phi xa. Điều này tự nhiên làm cho bọn họ kinh hoàng không nhỏ!
Có lẽ do phi xa này còn chưa có nhận chủ, chưa bị luyện hóa nên bọn họ có thể thu hồi thần niệm mà không gặp bất cứ trở ngại gì, nếu không thì thật đúng là phải ăn không ít thiệt thòi nhưng từ đó, sự huyền diệu của vật này hoàn toàn được chứng thực cũng khiến cho càng thêm nhiều người hứng thú.
Hàn Lập không kịp phòng ngự nên đồng dạng cũng ăn không ít thiệt thòi. Đối với phi xa này cũng cảm thấy kỳ quái nhưng lập tức ngầm thở dài một hơi.
Mặc dù còn không biết phi xa này giá cả thế nào nhưng có thể ngăn cản được một kích của Hợp Thể So Kỳ thì giá cả cao như thế nào cũng có thể nghĩ ra được.
Hắn chỉ có thể ngồi xem một chút mà thôi.
Bất quá Kim Lôi Trúc bây giờ vẫn chưa xuất hiện, xem ra đích xác được phòng đấu giá coi trọng, trong số các vật phẩm đấu giá được đưa ra cuối cùng. Trong lúc Hàn Lập âm thầm tự định giá thì Tiêu Bố Y tại trên đài rốt cục cũng nói ra giá của "Địa U chiến xa" này!
"Địa U chiến xa một bộ, giá bằng linh thạch là một triệu hai ngàn vạn!"
Mặc dù biết chiến xa giá cả kinh người nhưng Hàn Lập sau khi nghe xong cái giá này thì ngẩn cả người, mặt lập tức lộ vẻ mỉm cười. Quả nhiên giá của bộ Địa U chiến xa này cao dị thường! Một tiếng báo giá dễ dàng đột phá trên một triệu vạn nhưng có vẻ không ít người vẫn không muốn buông tha.
Bất quá lúc này vô số thánh tộc thực sự lại không có mấy người. Có mấy người nguyên bổn vừa ra giá một hai lần nhưng vừa nhìn thấy giá cả ra sau vượt quá giá của bọn họ thì liền lập tức không lên tiếng nữa.
Kết quả phi xa này cuối cùng thuộc về một nữ nhân mặt che khăn, dáng điệu uyển chuyển dùng giá hai triệu hai ngàn vạn linh thạch lấy đi. Nhưng sau đó không ít người nhìn nữ tử che mặt nọ, trong lòng cũng nói thầm một trận.
Bởi vì nữ tử này tu vi bất quá chỉ là Hóa Thần Trung ky nhưng lại có nhiều linh thạch như vậy, thật sự là có chút khó tin. Hàn Lập cũng có chút kinh ngạc, bất quá một lát sau căn bản đem việc này vứt ra sau đầu bởi vì Tiêu Bố Y vừa nhận ra từ tay tên song đầu quái nhân kia một cái hộp ngọc. Sau khi vừa mở ra thì để lộ ra bên trong một cây trúc xanh mướt. Đúng là Kim Lôi Trúc do hắn lấy ra trước đây!
"Ngũ hàn chi Mộc thần lôi chi nguyên, một cây Kim Lôi Trúc! Giá một triệu bảy ngàn vạn!"
Tiêu Bố Y lần này nào ngờ lại dứt khoát dị thường, hắn cầm cây trúc trong tay hướng về phía mọi người dưới đài hư không thấp thoáng một cái, trong miệng ngắn gọn dị thường nói.
Rồi đột nhiên có tiếng sấm nổ lớn, vô số đạo điện hồ màu vàng đồng thời từ mặt ngoài cây trúc bắn ra, trong nháy mắt đã hình thành một tấm lưới màu vàng trống rỗng xuất hiện ở trong mắt mọi người.
"Kim Lôi Trúc!"
"Ích tà thần lôi"
"Chi mộc thần lôi!"
Cơ hồ đồng thời mười mấy tiếng kin hô kinh hỉ từ các nơi phát ra. Trong đó có khá nhiều tiếng trực tiếp từ tầng ba phát ra mà những người khác vừa thấy điện hồ màu vàng xuất hiện thì trong nháy mắt sắc mặt cũng đều đại biến/
Vô số tiếng xì xào cũng nổi lên!
Chương 1604: Chương 1604: Phệ Linh hỏa điểu cùng Lưu Ly Thiên hỏa dịch
Hàn Lập thấy vậy trên mặt không có chút dị sắc nào nhưng trong lòng lại rất vui vẻ. Hiển nhiên giá trị của Kim Lôi Trúc này so với dự đoán của hắn tựa hồ còn muốn cao hơn.
Bất quá, tuy hắn đã nắm giữ Tế lôi thuật nhưng lúc trước thấy mấy gã yêu vương kia đối với Ích Tà Thần Lôi cực độ kiêng kị thì có thể thấy được Kim Lôi Trúc tựa hồ còn ẩn dấu cái gì đó. Đáng tiếc là lúc đó mấy đại yêu vương kia chủ yếu là lợi dụng hắn nên cho dù Kim Lôi Trúc thực sự còn có bí mật gì khác thì tự nhiên cũng không nói cho hắn biết.
Mà vô luận là tại Phi Linh Tộc hay là Vân thành trước mắt thì hắn cũng không tìm thấy được thông tin liên quan đến Kim Lôi Trúc và Ích Tà Thần Lôi nên cũng chỉ có thể tạm thời dừng lại việc tra xét, về sau sẽ tìm ra đáp án. Ngay tại lúc tâm niệm Hàn Lập đang tính toán nhanh thì việc cạnh tranh giá Kim Lôi Trúc đã bắt đầu.
Không biết một gã thánh tộc nào ở tầng ba ra giá, vừa há mồm đã quát:
"Hai triệu năm trăm ngàn vạn!"
Lời vừa xuất nhất thời làm cho không ít kẻ hữu tâm sắc mặt có chút trắng bệch. Bất quá, hạng người tại đại khí thô ở đây tự nhiên là tuyệt không chỉ có một vị này.
Cơ hồ trong nháy mắt, giá cả đã nhảy lên con số hai triệu sáu trăm ngàn vạn cùng hai triệu bảy trăm tám ngàn vạn. Đây là giá do hai gã thánh tộc khác phát ra. Trong đó một nam tử có thanh âm không nhanh không chậm, Hàn Lập cảm thấy có chút quen thuộc. Sau khi hơi cân nhắc thì lập tức liền nhận ra người nọ, đây rõ ràng là Thiên Cơ Tử. Vị trưởng lão Vạn Cổ Tộc này cũng nhìn trúng Kim Lôi Trúc.
Về phần một người khác cũng là tham gia đấu giá hội ngay từ đầu, từng bởi vì Thiên Hỏa Dịch mà khẩu khí bất hảo, chính là nam tử họ Liệt.
Sau khi hai gía này trước sau được ra, hắn nguyên bản còn muốn tranh phong một hồi, lúc này đành tắt đi tâm tư này. Chỉ có thể nhìn thấy Kim Lôi Trúc trên đài mà âm thần muốt nước miếng mà thôi. Trong lúc nhất thời, cả đại điện trở nên yên tĩnh, chợt.
"Ba triệu linh thạch."
Đây chính là thanh âm của một gã thánh tộc vô danh phát ra đầu tiên, hắn nói ra một cái đã làm cho tim Hàn Lập chợt đập dồn. Lần này, Thiên Cơ Tử thở dài một hơi, từ trong phòng lão không còn có âm thanh nào truyền ra nữa.
"Ba triệu một trăm ngàn! Vị đạo hữu đáng kính bên kia. Cây Kim Lôi Trúc này đối với Liệt mỗ phi thường trọng yếu, mong đạo hữu có thể thành toàn cho ta."
Nam tử họ Liệt tựa hồ do dự một chút rồi lại báo giá mới, đồng thời đột nhiên hướng về phía đối phương khách khí dị thường nòi.
"Liệt huynh nói lời này không đúng rồi. Tại hạ nguyện ra giá cả như thế thì Kim Lôi Trúc tự nhiên đối với mỗ đồng dạng rất quang trọng. Chỉ sợ vô pháp nhường cho. Ba triệu hai ngàn vạn."
Nam tử phát giá đầu tiên cười nhẹ, một chút ý tứ buông tay cũng không có lại hô lên một tiếng ra giá.
"Hảo, nếu Trần đạo hữu nói như thế, Liệt mỗ cũng không đoạt vật yêu thích của người khác. Kim Lôi Trúc cấp cho các hạ thôi."
Nam tử cương cường này tựa hồ biết rõ thân phận của đối phương nên sau khi thấy đối phương ép hắn vào tình thế bắt buộc thì lập tức bỏ khỏi cạnh tranh nhưng trong lòng tự nhiên vẫn có chút buồn bực.
"Hắc hắc, đa tạ Liệt huynh thành toàn."
Vị nam tử họ Trần kia thanh âm có hơi chút đắc ý nhưng chợt có âm thanh khác phát ra.
"Ba triệu hai trăm ngàn."
Từ một nơi trong đại điện truyền đến thanh âm ra giá. Thanh âm dễ nghe thanh thúy, đúng là thanh âm của một nữ tử.
Lần này, hơn phân nửa mọi người đều sửng sốt, không khỏi nhìn về phía nơi phát ra thanh âm. Người ra giá kia rõ ràng là nữ tử lúc trước mới mua được Đại U chiến xa. Bao gồm cà Hàn Lập ở bên trong, tất cả mọi người đều có chút run sợ.
Vừa rồi nàng này đã tiêu phí đại lượng linh thạch như thế mà hiện tại vẫn có thể chào giá trên trời như vậy. Cái này cũng không tránh khỏi rất khoa trương a.
Đương nhiên, cái này cũng không phải nói là thân gia của nàng thật sự là hơn xa thánh tộc bình thường nhưng ở phương diện số lượng linh thạch thì hiện nay xác thực không phải là thánh tộc bình thường nào có thể sánh bằng.
"Ba triệu bốn trăm ngàn."
Nam tử họ Kinh thanh âm có chút âm trầm xuống.
"Ba triệu năm trăm ngàn."
Nữ tử che mặt cũng không hoảng không vội vẫn báo ra một cái giá mới.
Mà nam tử họ Kinh lại yên lặng, một lát sau mới dùng một thanh âm cực kỳ băng hàn lạnh lùng nói:
"Ba triệu sáu trăm ngàn. Chỉ cần có người có người ra giá cao hơn một khối linh thạch Kính mỗ lập tức chắp tay nhường."
Nhưng hắn vừa nói dứt, nữ tử che mặt liền cực kỳ bình tĩnh báo ra giá.
"Ba triệu bảy trăm ngàn."
Nghe được giá này, cả ba tầng đều vang lên một tiếng cười giận dữ của nam tử họ Kinh.
"Hảo, tốt lắm! Nếu các hạ đối với Kim Lôi Trúc có tinh thần ăn cả ngã về không như thế thì hy vọng đạo hữu có thể rời khỏi Vân thành được."
Vị Vân thành thánh tộc này ở phiên thứ ba bị một gã thượng tộc đàn áp sau một hồi đấu giá thì rốt cục cũng không nhịn được. Đương trường nói ra lời nói bất hảo nhưng nữ tử che mặt này lại như căn bản chưa nghe thấy những lời này. Chẳng những không đáp lại một câu mà thậm chí ngay cả đầu cũng không thèm quay về hướng đó mà liếc mắt một cái. Sau khi Tiêu Bố Y tuyên bố nàng mua được vật phẩm này thì không chút hoang mang đi lên trên đài, giao phó linh thạch nhận Kim Lôi Trúc rồi trở về.
Bộ dáng không sợ hãi của nàng này ngược lại làm cho nam tử họ Kinh trong lòng có chút cố kỵ, sau khi cười lạnh vài tiếng thì cũng không nói gì nữa.
"Hảo, sau đây chúng ta sẽ bán một kiện trân phẩm cuối cùng trong buổi đấu giá hôm nay. Hắc hắc, tin tưởng là không cần Tiêu mỗ nói thêm gì nữa, chư vị đạo hữu cũng có thể biết được vật này ra sao. Đó chính là một lọ tổng cộng có mười ba khỏa Vạn Diệu Đan. Vạn Diệu Đan thần diệu như thế nào thì ta không cần nhiều lời. Chẳng những là linh dược phụ trợ tuyệt hảo đối với đột phá bình cảnh thánh tộc mà sau khi ăn vào còn có tác dụng tẩy kinh dịch tủy, về mặt cải thiện thể chất có thể nói là bất khả tư nghị. Trong quá khứ các đấu giá hội tuy cũng từng có bán đấu giá Vạn Diệu Đan nhưng nhiều lắm chỉ có ba bốn khỏa, thậm chí một hai khỏa. Lúc này vài vị trưởng lão lại nguyện ý một hơi xuất ra nhiều Vạn Diệu Đan như thật ra cũng nằm ngoài dự đoán của Tiêu mỗ. Nếu không phải tai hạ chủ trì đấu giá hội lần này thì nói không chừng tại hạ cũng sẽ gia nhập tranh đoạt lần này. Cho dù chính mình không dùng được như đối với môn nhân đệ tử nên được dùng một viên thì cũng là cơ duyên không nhỏ a."
Tiêu Bố Y rừa rung đùi đắc ý vừa lộ ra vẻ mặt tiếc hận nói.
Theo sau, hắn nhận từ tay giáp sĩ đeo mặt nạ vàng kia một cái bình màu lục đồng thời giơ cao lên cho mọi người cùng xem.
Đối mặt với kiện bảo vật đấu giá cuối cùng này không biết các thánh tộc tại tầng ba suy nghĩ thế nào nhưng các dị tộc thì ai nấy hai mắt tỏa sáng, gắt gao nhìn chằm chằm vào cái bình trong tay Tiêu Bố Y. Bọ họ hoặc là thần sắc nghiêm nghị, hoặc là hưng phấn khó nhịn được, còn có người lại toát ra vẻ khẩn trương dị thường.
"Tốt lắm, tại hạ cũng không nói thêm gì nữa, một lọ Vạn Diệu Đan này giá quy định là ba triệu!"
Tiêu Bố Y mỉm cười rồi bỗng nhiên tuyên bố nói.
Hàn Lập ngồi dưới đưa tay sờ sờ cằm, mặt không chút thay đổi tựa vào cái ghế đồng thời chậm rãi nhắm mắt lại. Giờ khắc này tâm tư Hàn Lập căn bản không đặt ở trên cái bình đan dược kia mà đang âm thần cân nhắc tìm cách nào có thể có được đan phương của Vạn Diệu Đan này.
Chỉ càn nguyên liệu đầu vào là thảo dược gì đó là hắn hoàn toàn có thể tự luyện chế được vô số đan dược này. Nếu Vạn Diệu Đan này thực sự tác dụng thần kỳ như vậy thì nếu hắn có đan dược này hiệp trợ đồng thời có thêm nhiều loại Chân linh huyết mạch trong cơ thể thì khả năng đột phá đến Hợp Thể Kỳ hẳn lả rất có khả năng. Hàn Lập trong lòng yên lặng cân nhắc.
Hơn nửa ngày sau, trong động phủ ở Vân Mộng Sơn, Hàn Lập ngồi khoanh chân, một tay nâng một cái gói to màu lam, một tay cầm một cái bình nhỏ màu trắng ngà.
Gói tu chính là cực phẩm linh thạch do hắn lấy được từ đấu giá hội lần này, số lượng tuy không nhiều nhưng cũng để hơn non nửa có thể kích hoạt được siêu cấp truyền tống trận. Xem ra nếu Thải Lưu Anh thực sự nguyện ý gánh một nửa phí tổn kích hoạt truyền tống trận mà nói thì điểm linh thạch này hẳn là đù.
So với đấu giá hội hắn tham gia lần đầu tiên tại Nhân Tộc ở Thiên Uyên Thành thì xem ra đại lục nơi các dị tộc ở đây linh thạch giàu có hơn nhiều. Xem ra tiêu hao linh thạch cho siêu cấp truyền tống trận cuối cùng cũng không thành vấn đề.
Sau đây hắn chỉ cần đi Nghiễm Hàn Giới một chuyến, hỗ trợ Thạch Kiến Tộc thu thập tài liệu luyện khí, hỗ trợ Thải Lưu Anh và Đoạn Thiên Nhận hai người hạ thủ cấm chế gì đó là có thể trực tiếp truyền tống quay về Phong Nguyên Đại Lục.
Bất quá Nghiễm Hàn Giới cũng là một cơ hội đột phá bình cảnh tuyệt hảo. Tốt nhất trước khi mình tiến vào phải đem tu vi luyện tới Luyện Hư Sơ Kỳ đỉnh phong, như vậy mới có khả năng mượn linh khí trong Nghiễm Hàn Giới dễ dàng tiến vào Luyện Hư Trung Kỳ.
Hàn Lập trong long cân nhắc, đem kế hoạch về sau tính toánh tỉ mỉ một phen, sau khi cảm thấy không có vấn đề gì thì mới thở ra một hơi. Trên bàn tay linh quang chợt lóe, túi linh thạch kia lập tức biến mất không thấy đâu. Ánh mắt Hàn Lập thoáng nhìn xuống cái bình nhỏ màu trắng ngà kia. Trong bình này tự nhiên chính là Lưu Ly Thiên Hỏa Dịch thứ phẩm.
Tuy rằng hỏa dịch này so với vài món vật phẩm trong phòng đấu giá mà nói thì bị chiếm tiện nghi hơi lớn nhưng vì sự tình có liên quan đến thỏa thuận với Thanh Nguyên Tử nên Hàn Lập cực chẳng đã không dám chậm trễ.
Thiên Hỏa Dịch này tuy nói là thứ phẩm nhưng theo lời của Tiêu Bố Y thì hiệu lực so với nguyên bổn không yếu hơn là mấy. Hàn Lập đương nhiên sẽ không dễ dàng tin vào đối phương. Tự nhiên là phải tự kiểm nghiệm một phen, xem rốt cục Lưu Ly Thiên Hỏa Dịch so với lời đồn có khác biệt gì không.
Nếu không vạn nhất lại giao cho Thanh Nguyên Tử một món đồ vô dụng thì đến lúc đó kẻ không hay ho gì chính là mình.
Hắn nhìn bình ngọc trong tay, sau khi hơi trầm ngâm thì đột nhiên há miệng phun ra một đoàn hỏa diễm màu bạc. Sau khi ra ngoài hỏa diễm này vây quanh Hàn Lập, quay tròn rồi bỗng nhiên phát ra một tiếng thanh minh và biến ảo thành một con hỏa điêu màu bạc. Hàn Lập không chần chờ, cầm bình ngọc trong tay ném lên không trung. Tiếp theo giơ mtay điểm một cái.
"Phanh" một tiếng, mặt ngoài bình có nhiều ký hiệu chợt lóe lên.
Tùy theo chỗ miệng bình, hồng quang đại phóng, một cột sáng màu đỏ đậm phun ra. Mà ở trong cột sáng có một đoàn chất lỏng màu đỏ từ trong bình từ từ bay ra.
Trong phút chốc, cả gian mật thất bị ánh hồng quang chiếu sáng rực đồng thời sóng nhiệt cuồn cuồn bốc lên nhằm thẳng Hàn Lập nghênh diện đánh tới khiến cho hắn cảm giác như đặt mình trong hỏa lò!
Bất quá lúc này, Phệ Linh Hỏa Điểu đứng một bên, vừa thấy dịch đoàn màu đỏ thì lại hưng phấn dị thường. Hỏa điêu này vui vẻ thanh minh một tiếng, mở ra hai cánh đồng thời không chờ Hàn Lập phân phó đã bay vọt đi.
Chương 1605: Chương 1605: Việt Tông
Hàn Lập vừa thấy vậy thì nhíu mày giơ tay bấm pháp quyết thúc dục thần niệm. Trong miệng Phệ Linh hỏa điểu phát ra tiếng kêu không cam lòng, sau khi bay đến phụ cận hỏa dịch thì lại chỉ bay vòng lên trên. Trước khi xem rõ phẩm chất của Thiên Hỏa Dịch thì hắn tự nhiên sẽ không để cho Phệ Linh hỏa điểu hồ đồ nuốt vào. Sở dĩ hắn phóng xuất ra hỏa dịch này chỉ là phối hợp để trắc thí hiệu dụng của Thiên Hỏa Dịch này mà thôi.
Mười ngón tay Hàn Lập nhảy lên rất nhanh nhằm vào hỏa dịch bắn ra từng đạo pháp quyết màu sắc khác nhau. Những pháp quyết này sau khi chợt lóe lên lướt qua rồi tiến vào trong hỏa dịch. Bề mặt hỏa dịch hồng quang chợt lóe lên bắn ra. Sau khi vừa tiếp xúc với pháp quyết thì bộc phát ra tiếng sấm trầm muộn.
Trước mắt mỗi đạo pháp quyết khác nhau có dị tượng khác nhau, thần sắc Hàn Lập cũng theo đó mà biến ảo nhất định. Sau khi một đạo bạch sắc pháp quyết cuối cùng được đánh lên hỏa dịch thì nơi đó bộc phát ra một đoàn bạch sắc vụ khí. Đồng thời Hàn Lập dừng tay lại, đình chỉ cử động và sờ sờ cằm, lộ ra vẻ trầm ngâm nhưng một lát sau hắn đột nhiên đảo tay, trong tay hiện ra một bộ kỳ trận tinh xảo dị thường. Trận kỳ này to chỉ vài tấc nhưng trông tinh xảo dị thường.
Hàn Lập giương tay lên, trân kỳ lập tức hóa thành mấy đạo linh quang bắn ra nhưng lập tức nhoáng lên rồi tiêu thất trong hư không. Sau đó phía trước Hàn Lập hiện ra một cái quang trận rộng vài trượng. Quang trận này có năm màu, trên rộng dưới hẹp, phảng phất như một cái phễu thật lớn mà ở phụ cận quang trận có rất nhiều phù văn lớn nhỏ hiện lên chớp động, trông có vẻ thần diệu dị thường.
Hàn Lập quát khẽ một tiếng, giương tay nhằm hỏa dịch hư không đánh ra một trảo. Đoàn dịch thể đỏ đậm kia nhất thời bị hút vào trong quang trận. Trong nháy mắt vừa tiến vào trong quang trận, pháp trận nguyên bản bất đồng chợt phát ra thanh âm ông minh trầm thấp. Tiếp đó mặt ngoài liền nổi lên một tầng ngũ sắc quang mạc đem cả tòa pháp trận bao phủ vào trong đó.
Hàn Lập thần sắc bất biến, mười ngón tay đồng thời liên tục nhằm hướng quang trận bắn ra. "Phốc phốc", vài tiếng xé gió phát ra, một tia tinh ti hết sức nhỏ từ đầu ngón tay bắn ra, sau khi chợt lóe lên thì nhập vào trong quang mạc.
Mười ngón tay Hàn Lập theo đó mà huy lên. Tinh ti trở nên thẳng tắp dị thường!
Trong miệng hắn lầm bầm, mặt ngoài tinh ti trong nháy mắt nổi lên một tầng quang mang kỳ lạ lưu chuyển không thôi, phảng phất như đang truyền tống cái gì từ quang trận lại đây. Hai mắt Hàn Lập nhìn chằm chằm vào cái tinh ti này không nháy mắt một chút.
Thần thông hắn đang thi triển là một loại bí thuật độc đáo do Đại Diễn Thần Quân lưu lại, thần thông này có thể lấy niệm chi lực cùng pháp trận kết hợp lại một cách xảo diệu. Bí thuật này ngoại trừ việc có thể đem thần niệm chi lực trong pháp trận đại phóng lên rất nhiều thì còn có tác dụng bất khả tư nghị như trực tiếp tác dụng lên vật phẩm nằm trong pháp trận. Mười căn thần niệm chi lực biến thành tinh ti này dưới sự thôi động của Hàn Lập thì bắt đầu hơi hạo động lên, đồng thời mặt ngoài những tinh ti này xuất hiện quang mang kỳ lạ, chợt ám chợt minh. Lúc này nếu có người có thể dùng ánh mắt nhìn thấu qua ngũ sắc quang mạc trên pháp trận kia thì có thể trực tiếp thấy rõ ràng. Tại trung tâm quang trận, đoàn Lưu Ly Thiên Hỏa Dịch kia đang quay tròn rất nhanh mà xung quanh nó có vô số ký hiệu lớn nhỏ không đồng nhất đang liều mạng nhằm hướng hỏa dịch mà chui vào, đồng thời lại có vô số ký hiệu khác từ trong hỏa dịch tuôn ra. Mười cái tinh ti vừa tiến vào đã làm cho đoàn hỏa dịch mặt ngoài xuất hiện hồng quang quay cuồng, phảng phất như nồi nước sôi tuôn trào.
Sau thời gian chừng bữa cơm, thần sắc Hàn Lập khẽ động, tựa hồ đã có kết quả gì đó nhưng sau khi do dự một chút thì mười ngón tay hắn run lên, mười sợi tinh ti đồng thời vỡ vụn ra. Tiếp theo, Hàn Lập đưa tay bấm pháp quyết, pháp trận liền phát ra thanh âm ông minh!
Ngũ sắc quang hà quay cuồng một trận rồi đoàn hỏa dịch thể tích nhỏ đi hơn so với trước kia rất nhiều từ trong quang trận phóng lên cao, bay ra khỏi quang mạc. Hàn Lập sắc mặt ngưng trọng, hướng về phía hỏa dịch này giơ tay điểm một cái.
Phệ Linh hỏa điểu nguyên bản đang bay quanh đó, chớp động một cái rồi quỷ dị xuất hiện ngay bên cạnh hỏa dịch, đồng thời há miệng nuốt vào trong bụng. Hỏa điểu kêu lên một tiếng vui mừng rồi xoay người bay về chỗ Hàn Lập, tiếp theo liền hóa thành một đoàn hỏa cầu tiến vào trong thân thể Hàn Lập biến mất.
Hàn Lập hít một hơi sâu, một tay áo bào bỗng vung ra phía trước run lên. Nhất thời một mảnh thanh hà cuộn ran "phanh" một tiếng, nơi nào có thanh hà đi qua thì ngũ sắc quang mạc đều tán loạn để lộ ra quang trận bên trong. Hàn Lập mặt không biểu tình nhìn về hướng quang trận, bàn tay vung lên một cái. Sau vài tiếng "Vù vù", mấy đạo linh mang từ trong quang trận bay ra, đến trước người Hàn Lập thì một lần nữa dừng lại biến thành vài cây trận kỳ. Tay áo Hàn Lập vung lên, những cây trận kỳ này hóa thành linh quang chớp động rồi biến mất không thấy. Xa xa quang trận đã vô thanh vô tức tiêu tán đi. Chỉ chốc lát công phu sau, chỗ cũ chỉ còn lại một đoàn hỏa dịch to cỡ nắm tay lẳng lặng huyền phù giữa không trung. Hàn Lập nhìn về hướng hỏa dịch vẫy một cái, một cái bình ngọc màu trắng sữa chợt lóe lên. Miệng bình rung lên phun ra một mảnh quang hà đem Thiên Hỏa Dịch này thu vào trong bình. Sau khi đem bình thu lại, Hàn Lập nhắm hai mắt, ngồi xếp bằng bất động trên mặt đất.
Chỉ thấy hắn nhăn mày lại, thần sắc âm tình bất định, tựa hồ như đang tự định giá cái gì đó bất hảo.
Một lát công phu sau, thần sắc hắn mới bình tĩnh mở hai mắt rồi nghiêng đầu, bỗng nhiêu ở trong lòng hắn có tiếng "Phốc xuy" rồi hiện ra một đoàn ngân sắc hỏa cầu.
Hai mắt Hàn Lập khẽ nhíu lại, ngân sắc hỏa diễm hồng quang chớp động để lộ ra một đoàn hỏa diễm đỏ đậm đang quỷ dị lóe lên. Sau khi nhìn chằm chằm một lúc, Hàn Lập đột nhiên hé miệng phun ra một đoàn thanh quang.
Một màn bất khả tư nghị xuất hiện.
Ngân sắc hỏa điễm nguyên bản chỉ to bằng nắm tay, sau khi cùng thanh quang tiếp xúc thì trong nháy mắt bạo liệt nổ tung, tiếp theo quang mang vụt tắt, nơi đó hiện ra một viên ngân sắc hỏa cầu so với trước kia còn lớn hơn gấp mười lần.
Thấy vậy, Hàn Lập gật gật đầu, tiếp theo há mồm hít một cái. Hỏa cầu thật lớn hóa thành một đám ngân diễm bị hút vào. Xem ra truyền ngôn cũng không nó hoang.
Lưu Ly Thiên Hỏa Dịch chân chính sở hữu vài loại công hiệu chủ yếu thì cái thứ phẩm này đúng là đều có. Vấn đề duy nhất chính là bên trong tựa hồ có pha vài loại tạp chất không biết tên.
Cũng không biết chúng có gây ra vấn đề gì hay không và có thể làm cho Thanh Nguyên Tử kia thỏa mãn hay không? Nhưng thật ra thô phệ đồ vật này thì Phệ Linh Thiên Hỏa có thể mượn tinh thuần linh khí của nó để đề thăng uy năng thần thông. Chỉ cần linh lực đủ nhiều thì khi đối địch, uy năng có thể tăng lên gấp bội.
Thời gian kế tiếp, Hàn Lập tiếp tục tĩnh tọa tự định giá về những vấn đề mắt thấy tai nghe tại đấu giá hội, cảm thấy chính mình không làm sai chuyện gì thì mới thở dài một hơi. Đột nhiên hắn lấy từ trong lòng ra một cái dược bình, từ bên trong dốc ra một viên Đằng Long Đan ăn vào.
Sau đó, Hàn Lập bắt đầu đả tọa tu luyện.
Thời gian Nghiễm Hàn Giới mở ra cũng không cố định, có khả năng đến trăm năm mà cũng có thể là mấy năm tới, cho nên hắn tự nhiên là dành tất cả thời gian cho việc tu luyện.
Cho dù hắn không có mục đích mượn linh khí trong Nghiễm Hàn Giới để đột phá bình cảnh thì trước tiên tiến nhập có thể gia tăng thêm một ít tu vi thần thông thì lúc vào trong đó cũng an toàn hơn một phần.
Ba tháng sau, vẫn trong mật thất, trên lưng Hàn Lập hiện ra Phạm Thánh Chân Ma Pháp Tướng, hai tay bấm niệm thần chú tu luyện. Nhưng một chút công phu sau, thần sắc hắn khẽ động, kim quang bên ngoài thân vụt tắt, tay áo run lên, một khối ngọc bài hiện ra, phía trên linh quang chớp động.
Ngọc bài sau khi xoay quanh thì rơi xuống bàn tay hắn. Rõ ràng là một khối Vạn Lý Phù! Mặt ngoài linh quang hiện ra một hàng chữ nhỏ như con kiến, Hàn Lập đem tới trước mặt nhìn lướt qua, ánh mắt chớp động một chút.
"Dĩ nhiên đã mở ra! Xem ra ta phải đi một chuyến."
Sau đó Hàn Lập đem Vạn Lý Phù thu lại, trực tiếp đứng lên đi ra khỏi mật thất.
Mấy canh giờ sau, Hàn Lập xuống khỏi một chiếc thú xa, xuất hiện ở một góc đường, ánh mắt khi đảo qua thì lập tức hướng một cửa hàng phụ cận đi tới. Kỳ quái là cửa hàng này đại môn lại đóng chặt, không mở rộng đón khách nhưng Hàn Lập không lưu tâm chút nào, hắn đi tới trước cửa thì giương tay lên đánh ra một đạo pháp quyết trực tiếp xuyên thủng cửa mà vào.
Kết quả chỉ chốc lát công phu sau, đại môn tự động mở ra. Hàn Lập tiến vào trong đó. Phía sau cửa, một nữ tử đang đứng ở nơi đó, giữa trán có một viên tinh thạch chớp động nhàn nhạt, chính là nũ tử Tinh tộc tên gọi là Tiêm Tiêm kia.
"Bái kiến tiền bối. Vãn bối thật không ngờ tiền bối tới nhanh như vậy nên không kịp ra ngoài nghênh tiếp, mong tiền bối thứ lỗi."
Tiêm Tiêm đối mặt với Hàn Lập, trên mặt mang theo vẻ tươi cười, chỉnh đốn trang phục thi lễ nói.
"Hắc hắc, nghênh tiếp hay không căn bản là không trọng yếu! Bọn ta là người tu tiên hà tất phải đa lễ như vậy. Hàn mỗ vừa nhận được tin tức của đạo hữu nên lập tức chạy lại đây ngay."
Hàn Lập cười nhạt nói.
"Tiền bối nói đùa rồi! Nơi đây không phải là nơi nói chuyện, vãn bối mời ngài đến bí thất nói chuyện. Nơi đó còn có một vị đạo hữu khác đang chờ, vãn bối muốn giới thiệu cho tiền bối nhận thức một chút."
Tiêm Tiêm thản nhiên cười nói.
Hàn Lập nghe xong thì thần sắc khẽ động nhưng chỉ gật đầu không nói thêm gì.
Tiếp theo chỉ thấy nữ tử đóng cửa vào rồi đảo tay, giữa năm ngón tay liền xuất hiện một cái pháp bàn, nàng niệm thần chú, trong miệng bắt đầu lầm bầm rồi hướng pháp bàn điểm một chỉ. Trên pháp bàn nhất thời quang mang đại phóng, một mảnh ngũ sắc quang hà hướng ra bốn phương tám hướng mà bay cuộn đi. Nữ từ này cùng Hàn Lập bị hút vào phiến quang hà này, mà quang hà này lại quay tròn vừa chuyển.
Sau một khắc, Hàn Lập chỉ cảm thấy tất cả cảnh sắc bốn phía liền mơ hồ đi, thân thể bỗng nhiên rơi vào một khe không gian. Đây chính là khe không gian tư nhân của Tinh tộc nữ tử này. Ánh mắt Hàn Lập vừa đảo qua thì lập tức nhìn thấy phụ cận có một bóng người đang đứng thẳng tắp.
"Bái kiến Hàn tiền bối."
Nhân ảnh nọ đứng từ xa xa hướng về Hàn Lập ôm quyền, khách khí ân cần thăm hỏi nói.
Hàn Lập nghe vậy thì hai mắt khẽ nhíu quan sát. Chỉ thấy người nọ vóc người tráng kiện, một thân hắc y, nét mặt có chứa vài tia màu tím nhạt, hai mắt tinh quang chớp động, trên người thấu ra thập phần khí tức kiệt hãn.
Thần niệm đảo qua, người này có tu vi Hóa Thần Hậu Kỳ.
"Đạo hữu xưng hô như thế nào?"
Hàn Lập bình tĩnh hỏi một câu.
"Vãn bối là Việt Tông!"
Nam tử trả lời.
"Việt huynh là thợ săn ma thú tối nổi tiếng tại Ma Kim Sơn mạch! Lúc này chúng ta muốn thuân lợi tiến vào sơn mạch này thì phải mượn thần thông của Việt đạo hữu mới được."
Tiêm Tiêm nhìn Hàn Lập giải thích nói.
Chương 1606: Chương 1606: Kỳ Lân
"Thợ săn ma thú". Như thế nào, vị đạo hữu này thường xuyên tiến vào Ma Kim Sơn Mạch ư?"
Thần sắc Hàn Lập vừa động, từ từ hỏi.
"Vãn bối tổng cộng đã tiến vào Ma Kim Sơn Mạch ba mươi bảy lần, trong đó bảy lần từng đi vào sâu chỗ núi non."
Nét mặt đầy vết sẹo của Việt Tông hơi vặn vẹo cung kính nói.
"Ba mươi bảy lần."
Hàn Lập nghe vậy thì sắc mặt khẽ biến đổi.
Hắn lúc đầu đáp ứng Tiêm Tiêm tiến vào Ma Kim Sơn Mạch một lần, tự nhiên trước đó cũng đã điều tra qua những vấn đề liên quan tới sơn mạch này một phen.
Ma Kim Sơn Mạch nọ tuyệt đối là nơi hung hiểm, còn hơn cả miêu tả của vị Tinh Tộc nữ tử này. Bây giờ người nào dám vào sơn mạch này thì tự nhiên đều là hạng người tài cao gan lớn mà chính những người này cũng biết là không dễ dàng xâm nhập vào sâu trong sơn mạch. Chỉ dám ở ngoại vi đánh chết một ít ma thú tương đối yếu nhược mà thôi.
Mà người trước mắt này tu vi bất quá chỉ có Hóa Thần Trung Kỳ mà dĩ nhiên trước sau xâm nhập vào Ma Kim Sơn Mạch mấy lần. Mặc dù không biết hắn xâm nhập sâu đến mức độ nào nhưng tuyệt đối chính là một việc làm cho người ta nghe thấy mà sợ hãi.
Tiêm Tiêm cũng tiếp tục giải thích:
"Mặc dù chuyến đi này, vãn bối cùng tiền bối không cần xâm nhập sâu nhưng khoảng cách cũng không phải là ngắn. Vạn nhất chúng ta gặp phải cường đại ma thú thì có chút không ổn. Cho nên vì đảm bảo, thiếp thân có mời Việt huynh đảm nhiệm dẫn đường cho chuyến đi này. Như thế mà nói, có thể vạn vô nhất thất. Việt huynh nổi danh là chỉ cần nhiều quan sát ma khí quấy nhiễu là có thể sớm biết vị trí của cường đại ma thú."
"Tiêm tiên tử khen trật rồi! Vạn vô nhất thất thì không dám nói, hơn nữa Ma Kim Sơn Mạch một thời gian dài rồi tại hạ cũng không có tiến vào. Không biết tình hình bên trong gần đây có biến hóa gì lớn hay không. Dù sao lần trước tiến vào sơn mạch này cũng đã hơn trăm năm rồi."
Nào ngờ Việt Tông lại có vẻ khiêm nhường dị thường.
"Mới hơn trăm năm thì có thể có cái gì bất đồng lớn. Việt huynh năm đó đại danh tiếng như thế nào lúc này đây lại chỉ tiến vào ngoại vi, hẳn là an toàn dị thường."
Tiêm Tiêm cười nói.
"Tiêm tiên tử có điều không biết. Sự đáng sợ của Ma Kim Sơn Mạch cũng không phải tất cả là ở chỗ ma thú mà không ít vấn đề là bởi vì do địa hình biến hóa theo thời gian cùng ma khí tích lũy hàng năm. Dưới sự ảnh hưởng của ma khí, một ngày trước nơi này có lẽ là trống trơn cũng như cực kỳ an toàn nhưng ngày thứ hai lại có thể xuất hiện một tòa núi lớn và trở thành sào huyệt của ma thú nào đó."
Đối với một số ma thú mà nói, việc làm nổi lên một tòa núi lớn, thúc dục một ít cây cối lớn nhanh, thả ra một ít ma khí căn bản chính là một chuyện rất dễ dàng. Tiên tử không chịu nói rõ địa phương đến của chuyến đi này, nếu không phải tại hạ đang rất cần một lọ Vạn Niên Thủy Chi Linh Dịch thì Tiêm tiên tử có đưa ra giá cao đến mấy thì tại hạ cũng không muốn mạo hiểm."
Việt Tông nghiêm sắc mặt nói.
"Việt đạo hữu yên tâm, chuyến đi này đích xác là chỉ đi tới một địa phương bên ngoài, tuyệt không có xâm nhập sâu vào bên trong. Tiểu muội tu vi còn kém xa Việt huynh, cũng không có cái gan này."
Tiêm Tiêm sau khi nghe đối phương nói tỉ mỉ về chỗ đáng sợ của Ma Kim Sơn Mạch thì thần sắc đầu tiên là biến đổi nhưng lại lập tức biến thành vẻ dịu dàng cười nói.
"Cũng nên như vậy, hơn nữa dựa theo lời nói lúc trước, ngoại trừ trên đường gặp phải ma thú ra thì tại hạ cũng sẽ không tham dự vào bất kỳ hành động nào của đạo hữu cùng Hàn tiền bối, ta chỉ là phụ trách dẫn đường mà thôi. Tiêm tiên tử cũng không phản đối chứ."
Nam tử này vẻ mặt trầm ngâm, sau khi suy nghĩ một chút thì nói thêm.
"Không thành vấn đề. Cho dù đến lúc đó thực sự có việc khác làm phiền Việt huynh thì thiếp thân cũng sẽ có thù lao khác, tuyệt đối không miễn cưỡng."
Tinh Tộc nữ tử đồng ý nói. Việt Tông sau khi suy nghĩ một chút thì gật gật đầu, xem như nhận lời.
Hàn Lập vẫn bất động thanh sắc không nói gì, chỉ là yên lặng đánh giá Việt Tông. Bây giờ một thấy hai người nói hết rốt cục cũng từ từ nói:
"Nói thật, Hàn mỗ đối với ma thú cùng Ma Kim Sơn Mạch còn rất mơ hồ, chỉ là thông qua lời kể của người bên ngoài cùng một ít điển tịch ghi lại mới biết được ít tình huống trong Ma Kim Sơn Mạch. Khó được tiên tử mời Việt đạo hữu là người quen thuộc Ma Kim Sơn Mạch như vậy gia nhập. Điều này tự nhiên là không thể tốt hơn rồi nhưng trong lòng có mấy vấn đề liên quan đến Ma Kim Sơn Mạch muốn Việt đạo hữu có thể giải đáp một chút được không?"
"Hàn tiền bối có gì nghi vấn thì cứ việc hỏi, vãn bối nhất định biết gì thì không dám giấu."
Việt Tông không nhanh không chậm đáp ứng nói.
"Cao gia ma thú ở đây thì không nói nhưng trung giai ma thú thì đã mở ra linh trí hay chưa, nếu đã mở thì trình độ linh trí so với linh thú bình thường như thế nào? Còn có..."
Hàn Lập cũng không khách khí trực tiếp hỏi.
Mà vị Việt Tông này hiển nhiên cũng thật sự có lý giải sâu đối với Ma Kim Sơn Mạch, sau khi nghe xong thì lập tức kể lại rõ chi tiết.
Tinh Tộc nữ tử đứng ở một bên nghe hai người nói chuyện thì cũng cảm thấy hứng thú thường xuyên xen miệng hỏi một hai câu.
Ba người ở tình huống này có chút không khí hòa hợp, nói chuyện gần nửa canh giờ, Hàn Lập đại thế đã nhận được tư liệu mình muốn. Sau khi nghi vấn cuối cùng được giải đáp, Hàn Lập mặt lộ vẻ mỉm cười nói:
"Nếu biết rõ mọi việc thì ta nghĩ chuyến đi này có thể thuân lợi nhưng không biết bao giờ Tiêm đạo hữu định xuất phát?"
"Ma Kim Sơn Mạch cách Vân thành chúng ta cũng không quá xa, lộ trình mất khoảng nửa tháng. Mặc dù thời gian còn nhiều nhưng cũng không nên trì hoán lâu. Như vậy đi, tiền bối thấy ba ngày sau xuất phát có được không?"
Tiêm Tiêm sau khi tự định giá thì hỏi Hàn Lập. Việt Tông gật đầu không phản đối gì.
"Hảo, ấn theo lời đạo hữu đi. Ba ngày sau chúng ta trực tiếp gặp nhau tại cửa phía đông khoảng mười dặm."
Hàn Lập sờ sờ cằm nói. Việt Tông cũng gật đầu không phản đối gì.
"Nếu không có chuyện gì khác, Hàn mỗ đi về trước để chuẩn bị."
Hàn Lập cũng không có ý tứ ở lại, lập tức nói lời cáo từ.
"Có gì phải hỏi, vãn bối cũng đã nói qua. Vãn bối cung tiễn tiền bối rời đi."
Tiêm Tiêm cung kính nói rồi lộn tay lại lấy ra trận bàn.
Dưới ánh mắt của hai người. Hàn Lập bước trên truyền tống trận thong dong biến mất trong linh quang.
"Tiêm đạo hữu, vị Hàn tiền bối này có thể tin được không? Ngươi nói hắn là một vi cao giai ma tu nhưng sao ta không thể cảm giác được khí tức ma công từ trên người hắn. Ta xông xáo tại Ma Kim Sơn Mạch nhiều năm như vậy nên đối với ma khí tự tin có cảm ứng rất mạnh."
Vừa thấy Hàn Lập thật sự truyền tống ra ngoài, Việt Tông theo tiềm thức thở dài một hơi nhưng lại lập tức nhướng mày hỏi một câu.
"Việt huynh yên tâm. Nói thật, nếu không phải vị Hàn tiền bối này là một vị cao giái ma tu thì ta đã không nhất định có biện pháp đả động được đối phương. Nếu không chuyến đi này thế nào cũng phải tìm được một gã ma tu, nếu không Vân thành chúng ta có nhiều cao giai thượng tộc như vậy ta đâu cần phải tìm kiếm khổ sở bao năm như vậy."
Tiêm Tiêm thở dài một hơi nhưng khẳng định trả lời.
"Nói như vậy, vị Hàn tiền bối này hẳn là có thần thông che dấu khí tức ma khí rồi, nếu không thì tuyệt đối không thể đem ma khí thu liễm đến trình độ này. Mặt khác, ta mặc dù không biết mục đích của chuyến đi này của tiên tử là gì nhưng nếu phải có một gã cao giai ma tu đồng hành thì thiết nghĩ không phải là chuyện đơn giản gì. Mặt khác tiên tử lại chọn năm nay tiến vào Ma Kim Sơn Mạch cũng không phải là ý kiến hay. Bây giờ đang ứng với chu kỳ băn trăm năm một lần, là thời gian Ma Kim Sơn Mạch phun ra ma khí. Ở trong vòng mười năm này có không ít cường đại ma thú có thể xuất hiện ở bên ngoài. Sao tiên tử không đợi thêm bốn năm năm nữa."
Việt Tông sau khi trầm ngâm một chút thì đột nhiên hỏi như vậy.
"Xin lỗi! Tiểu muội có khổ tâm, việc này không tiện nói thẳng. Trong vòng hai năm tới ta bắt buộc phải tiến vào Ma Kim Sơn Mạch mới được. Nếu không thì lại phải chờ thêm mấy trăm năm nữa. Tiểu muội thật sự không chờ đợi nổi thời gian dài như vậy nên đành phải mạo hiểm một lần. Bất quá cũng chính bởi vậy nên ta có mới có thể xuất ra một lọ Vạn Niên Thúy Chi Dịch để thuê Việt huynh. Ta cũng không dối gạt Việt huynh, lúc trước ta đã tìm được mấy người nhưng lại không có nắm chắc trong giai đoạn ma khí bộc phát này có thể mang theo chúng ta bình yên tìm được nơi muốn đến. Mãi sau này ta mới tìm được đạo hữu."
Tiêm Tiêm chần chờ một chút mới cười khổ một tiếng nói.
"Nếu Tiêm tiên tử đã nói như thế thì ta cũng chỉ có liều mình một hồi thôi nhưng cũng phải nói trước, tại thời điểm ma khí bộc phát mà tiến vào Ma Kim Sơn Mạch thì ta cũng chỉ có bảy tám phần nắm chắc là có thể mang theo đạo hữu bình yên đi tới địa phương nọ. Nhưng vạn nhất không khéo mà đụng phải cường đại ma thú chận đường đi hoặc là có cái gì ngoài ý muốn phát sinh có thể suy sụp thì nên lập tức quay đầu lại. Hơn nữa một nửa bình Thủy Chi Linh Dịch cũng không nên quên mang theo a."
Việt Tông nhắc nhở nói vài câu.
"Cái này là tự nhiên, cái này là điều kiện thỏa thuận với Việt huynh thì tự nhiên là sẽ không thay đổi."
Tiêm Tiêm uyển chuyển cười nói.
"Bất quá, ta xem tiên tử tựa hồ không có đem chuyện ma khí bộc phát nói thẳng cho Hàn tiền bối biết, đến lúc đó không biết có xảy ra vấn đề gì không."
Việt Tông gật gật đầu, tiếp theo nheo mắt hỏi.
"Ta sở dĩ mang theo Hàn tiền bối là muốn mượn ma đạo thần thông của Hàn tiền bối, việc đó cùng với việc ma khí bộc phát cũng không có liên quan gì. Nếu ngay cả Việt huynh cũng không thể dẫn hai người ta bình yên tiến vào Ma Kim Sơn Mạch thì có nói cho Hàn tiền bối hay không cũng có gì khác đâu. Hơn nữa sau khi tiến vào trong sơn mạch, Hàn tiền bối cũng sẽ biết việc này, chỉ bất quá là sớm hay muộn một chút mà thôi."
Tinh tộc nữ tử chớp chớp đôi mắt đẹp, trên mặt lộ một tia giảo hoạt nói.
"Lời này cũng là. Bất quá nói gì thì nói, chỉ sợ rằng Tiêm tiên tử chỉ dựa vào đại trả giá thì cũng không nhất định có thể đánh động được vị Hàn tiền bối này rồi."
Việt Tông ha ha cười nói. Tiêm Tiêm miệng khẽ nhếch lên, cười mà không nói gì.
Theo sau, Việt Tông cùng Tinh tộc nữ tử bàn bạc một ít chi tiết rồi sau đó đồng dạng bước lên truyền tống trận đi ra ngoài. Trong không gian này trong nháy mắt cũng chỉ còn lại vị Tiêm tiên tử này.
Tinh tộc nữ tử trên mặt lưu lại vẻ tươi cười nhưng chậm rãi thu liễm lại, hơn nữa lông mày có chút nhăn lại. Đột nhiên tay áo dài của nàng run lên, nhất thời một đoàn thanh quang từ trong áo bào bay ra, sau khi chớp động một cái thì hóa thành một con tiểu thú màu xanh to cỡ nắm tay.
Con thú này cả người đầy kình phiến, tứ chi lợi trảo sắc bén đồng thời trên đầu có hai sứng, răng nanh đầy mồm, bộ dáng rất giống Kỳ lân Chân linh. Chỉ là hình dáng tiểu thú này mơ hồ có chút khác biệt và vấn đề là hình thể chỉ cần gió thổi qua liền có thể tiêu tán mất.
Chương 1607: Chương 1607: Kỳ ảnh
"Ngươi xác định địa phương nọ trong hay hăm tới sẽ mở ra sao? Đừng có tính sai nha. Mấy năm tới ta cũng chỉ có thể mạo hiểm một lần mà thôi nên không thể bỏ lỡ đại cơ duyên này."
Tiêm Tiêm nhìn hư ảnh Kỳ lân trước mặt, bộ dáng ngưng trọng dị thường nói một câu.
"Như thế nào, đến bây giờ vẫn không tin ta ư? Những địa phương trước kia ta chỉ điểm cho ngươi đã có cái nào sai chưa. Nếu không phải lúc trước ngươi lấy được chỗ tốt lớn lao từ chỗ một di chỉ thì sợ rằng không có thành tựu như bây giờ. Lấy thiên phú của Tinh Tộc các ngươi thì ngắn ngủi trong vòng trăm năm mà có thể tu luyện tới cảnh giới này thì ngươi có thể xem như kỳ tài ngút trời rồi."
Hư ảnh Kỳ lân nọ ngẩng đầu lên, có vẻ giận dỗi nói.
"Từ ngày ta sinh ra đến nay, ngươi cùng ta là cộng sinh, nếu ta xảy ra chuyện thì ngươi đồng dạng cũng hồn phi phách tán nên sao lại không tin ngươi. Nhưng ngươi dù sao cũng chỉ là phân thần của Chân linh Kỳ lân năm đó, vạn nhất nhớ lầm hoặc ít đi cái gì đó thì cũng không phải là không thể có chuyện. Trong lòng ta có chút không nỡ mà thôi."
Tinh Tộc nữ tử nhìn chằm chằm vào hư ảnh Kỳ lân trước mắt không chút tức giận nói.
"Không sai! Ta chỉ là một trong mười vạn phân thần tự bạo của Chân linh Kỳ lân nhưng năm đó ta đã bị đại địch làm cho vẩn lạc, cho dù không tự bạo thì nguyên thần cũng không có cách nào trốn thoát được. Mặc dù cuối cùng thi triển nghịch thiên thần thông đem nguyên thần phân liệt thành mười vạn phần nhưng là vì vào chỗ chết rồi sau đó hồi sinh, sau này còn có cơ hội trọng tu, có thể đem những tin tức trọng yếu nhất của mỗi phân thần phục chế hết sức đầy đủ. Cái Chân linh chi huyệt này chính một trong những cái trọng yếu nhất. Yên tâm đi, tuyệt không xảy ra sai sót gì đâu."
Hư ảnh Kỳ lân hắc hắc cười nói.
"Đích xác, ta có thể tu luyện đến cảnh giới bây giờ là nhờ có năm đó ngươi phụ thân lên thai nhi là ta. Bất quá, Kỳ ảnh ngươi lúc đầu làm như thế nguyên bản vốn cũng là muốn nhân cơ hội mượn thai nhi ta mà chuyển sinh. Ta mặc dù không biết, ngươi cuối cùng vì sao không thành công ngược lại cùng hồn phác của ta có quan hệ cộng sinh nhưng có thể nói năm đó ngươi đối với ta cũng không có hảo ý gì."
Ánh mắt Tiêm Tiêm chợt lóe lên, cười nói.
"Sao lại còn nhắc lại việc này. Ta cuối cùng đã không thành công đấy sao! Cũng là bản thân ta sai lầm, dĩ nhiên phụ thân lên trên người ngươi, nếu lúc ấy mà tìm những người khác thì nói không chừng lúc này ta đã sớm tiêu diêu tự tại rồi."
Hư ảnh Kỳ lân vừa nghe được những lời này thì linh quang bên ngoài thân chợt cuồng thiểm vài cái, tâm tình tựa hồ không tốt.
"Coi như xong đi, ngươi cho là ta không biết tình hình năm đó ra sao hay sao. Lúc ấy ta sinh ra trong một thôn nhỏ ở Tinh Tộc, mà lúc ấy thai nhi chưa sinh ra cũng chỉ có một mình ta. Ngươi bất quá cảm giác được lúc ấy hồn phách thần trí ta chưa chính thức thành hình nên cho là có thể dễ dàng chiếm cứ thể xác này mới là thật."
Tiêm Tiêm hì hì cười vài tiếng.
"Lúc ấy ta có thể chạy thoát ra nhưng thần niệm lực cũng đã tiêu hao hết rồi nên tự nhiên là muốn tìm một nơi có thể phụ thân dễ dàng nhất nếu không thần niệm của tồn tại cấp Chân linh mà muốn chiếm cứ thân thể của một gã Tinh tộc trưởng thành vẫn là chuyện dễ dàng, đâu cần phải tìm tới ngươi."
Hư ảnh Kỳ lân hừ hừ vài tiếng, bất đắc dĩ nói.
"Được rồi, chuyện năm đó ngươi và ta cũng không cần nhắc lại nữa. Mặc dù ngươi không chuyển sinh thành công nhưng cũng đã bảo trụ được cái mạng nhỏ. Lúc này đây việc tiến vào Chân linh chi huyệt đều là cơ hội khiến ta và ngươi có chỗ tốt thật lớn. Cho nên ngàn vạn lần đừng có xảy ra chuyện xui xẻo gì. Ta bây giờ đã tu luyện tới bình cảnh, cho dù qua mấy trăm năm nữa cũng không nhất định có tiến triển gì quá lớn, nếu không ta hoàn toàn có thể chờ sau này khi tu vi tiến nhanh thì mới đi tìm Chân linh chi huyệt nọ. Tuy thời gian có kéo dài nhưng chung quy so với việc bây giờ phải đi cùng hai người có tu vi cao hơn chính mình tiến vào Ma Kim Sơn Mạch thì vẫn tốt hơn."
Tinh tộc nữ tử như nghĩ tới cái gì nói.
"Tinh Tộc các ngươi thiên phú thật sự không cao, mặc dù ta có chỉ điểm cộng thêm trước kia đã được dùng không ít linh đan diệu dược nhưng muốn tiến bộ thần tốc giống như trước kia thì hoàn toàn không thể. Nhưng thật ra nếu ngươi chậm trễ một thời gian dài như thế mà nói thì ngược lại cái được không đủ bù cái mất. Nếu Chân linh chi huyệt nọ bị một đầu thánh giai ma thú chiếm cứ rồi thì cho dù ngươi có chịu một chút phong hiểm nhưng việc một mình ngươi hành động thì vẫn không thể ổn thỏa lắm."
Hư ảnh Kỳ lân dừng lại một chút rồi lại nói tiếp:
"Yên tâm đi, ngươi không phải đã chuẩn bị vài loại thủ đoạn kiềm chế hai người kia rồi sao? Bọn họ nếu không có tư tâm gì khác là tốt nhất, vạn nhất mà có thì nếu thi triển thủ đoạn này ra thi cho dù là tồn tại phổ thông cao hơn ngươi mấy bậc mà không kịp phòng ngự thì khẳng định là khó có thể ngăn cản được.
"Tồn tại bình thường! Ý của ngươi là trong hai người nay có người không bình thường rồi. Không biết thủ đoạn này có thất thủ hay không."
Vị Tinh Tộc nữ tử này thông minh khác thường, trong nháy mắt đã nghe ra được cái gì, thần sắc hơi có vẻ run sợ.
"Ngươi cùng hai người này trước sau tiếp xúc hai lần, mặc dù ta ở trong cơ thể ngươi nhưng có thể cảm ứng được một vài thứ. Gã Việt Tông nọ trên người có khí tức khi mạnh mẽ khi yếu nhược, như có như không đồng thời thì đến gần thì trên trán mơ hồ có một cỗ sát khí nhập vào cơ thể ra. Nếu ta không nhìn nhầm mà nói thì hắn đã tu luyện một loại thần thông gì đó chuyên ẩn giấu để nhất kích tất sát gì đó, thần thông này cũng rất bá đạo. Đương nhiên có thể hắn còn kiêm tu một ít thần thông bí thuật gì đó, nếu không cũng không thể tiêu diêu trong Ma Kim Sơn Mch như vậy. Bất quá Việt Tông so với vị tên Hàn Lập kia cũng chỉ là hơi có chút đặc thù, không cần lo lắng. Vị Hàn Lập này tu vi chẳng những hơn xa Việt Tông mà công pháp cùng thần thông trên người cũng rất không đơn giản, ngay cả ta cũng cảm thấy rất nguy hiểm. Bất quá, phương pháp ta giao cho ngươi để khắc chế bọn họ đều là thủ đoạn lợi hại nhất mà tại cảnh giới của ngươi có thể sử dụng được. Đặc biệt là thủ đoạn bảo vệ tánh mạng trong đó lại càng biến ảo khó lương. Ngay cả trong lúc tranh đấu nếu không có cách nào đánh chết được đối phương nhưng tự bảo vệ mình thoát thân thì có thừa."
Hư ảnh Kỳ lân dùng giọng tự tin nói.
"Nói như thế thì ta cũng an tâm, bất quá ngoài việc này ra ta vẫn lo lắng một việc khác."
Tiêm Tiêm nhẹ thở ra một hơi, ánh mắt chớp động nói.
"Ồ, vấn đề gì?"
Hư ảnh Kỳ lân đong đưa cái đuôi một chút, kỳ quái hỏi.
"Năm đó sau khi nguyên thần Kỳ lân tự bạo, số lượng tàn hồn lên tới mười vạn mà đào tẩu. Số lượng cuối cùng trốn ra được không chỉ có một mình ngươi. Những người đó đồng dạng cũng biết vị trí của Chân linh chi huyệt mới đúng. Mấy trăm năm đã trôi qua rồi, liệu địa phương nọ đã bị người khác mở ra hay chưa. Nếu chỗ tốt trong đó từ lâu đã bị người khác đi trước một bước lấy đi. Chúng ta đến đó thì cũng là vô ích.
Tiêm Tiêm chậm chước nói một câu.
"Năm đó số lượng thần niệm phân liệt ra, mặc dù đông đảo dị thường nhưng số chính thức có thể trốn ra được lại không có mấy. Ngoài ra lại còn phụ thân thất bại cùng các việc xảy ra ngoài ý muốn nữa thì chắc là không còn thần niệm khác tồn tại. Tuy nhiên cũng khó nói, nhiều năm như vậy đã trôi qua, cho dù thật sự có thần niệm khác giống như ta, sớm đã có thân thể của chính mình bất quá trước lúc chính thức mở ra Chân linh chi huyệt ra thì cũng không ai biết được tình hình như thế nào nhưng ta cảm giác được khả năng này không lớn.
Thanh âm của Kỳ lân biến đổi ngưng trọng nói.
"Hy vọng là như thế. Chỉ cần có thể đến được Chân linh chi huyệt lấy được chỗ tốt thì sau này tu luyện hẳn là có thể một ngày đi ngàn dặm."
Tiêm Tiêm tự thì thào nói.
"Hắc hắc, điều này cũng đúng. Nếu không sao ta lại đem tin tức này giữ lại rõ ràng như thế."
Kỳ ảnh nhắc nhở nói.
Lúc này Tiêm Tiêm đang mỉm cười cũng chưa tiếp lời thì đã thấy hư ảnh Kỳ lân xoay quanh nữ tử này một vòng rồi đột nhiên vừa bay vừa nói một câu:
"Hảo, tên kêu là Hàn Lập kia thần niệm không yếu. Sau này khi ngươi cùng hắn tiếp xúc, nếu không cần thiết thì không nên liên lạc với ta, ngừa bị hắn xem ra cái gì đó. Nơi tiếp theo ta hiện thân tốt nhất là trong Chân linh chi huyệt."
Tùy theo hư ảnh Kỳ lân hướng tới thân thể Tinh Tộc nữ tử tiến vào, nhất thời chợt lóe lên rồi biến mất không thấy. Nữ tử này nhẹ thở dài một hơi, thân hình vừa động cũng đồng dạng đi vào trong truyền tống trận. Tay thoáng rung trận bàn, lệ ảnh linh quang chớp động rồi biến mất.
Ba ngày sau, trên một tòa núi nhỏ gần Vân thành, một gã thanh niên khuôn mặt bình thường, một thân thanh bào, hai tay chắp sau lưng đứng ở trên một khối cự thạch trên đỉnh núi, bao quát nhìn cảnh sắc xanh biếc trước mắt.
Thân hình hắn không nhúc nhích, nét mặt và ánh mắt bình tĩnh. Đúng là Hàn Lập đúng hẹn đã đến nơi này. Hắn đã đến chỗ này được một đoạn thời gian, lúc này sắc trời vừa mới hửng sáng không lâu. Xem ra là tới sớm một chút.
Bất quá, hắn cũng hiến khi có được thời gian nhàn nhã như vậy, hắn hít sâu vài ngụm không khí trong lành, tâm tình tựa hồ cũng trở nên vui vẻ không ít. Hàn Lập đứng không lâu, đợi chừng nửa canh giờ sau thì thần sắc hắn vừa động, xoay đầu hướng lên trên trời cao nhìn lại.
Chỉ chốc lát công phu, phía chân trời có tiếng xé gió vang lên rồi thấy một đạo huyết hồng bắn nhanh đến, sau mấy cái chớp động thì rơi xuống bên cạnh Hàn Lập. Một bóng người từ trong hiện lên, đúng là Việt Tông.
"Bái kiến Hàn tiền bối, đã để cho tiền bối đợi lâu."
Việt Tông nhìn Hàn Lập, ôm quyền khách khí ân cần hỏi thăm nói.
"Không sao, ta cố ý đến sớm một chút."
Hàn Lập lắc đầu, khuôn mặt thượng nhìn không ra chút khác thường nào.
Nghe Hàn Lập nói như vậy, Việt Tông khẽ cười rồi tìm một chỗ sạch sẽ gần đó khoanh chân ngồi xuống. Hàn Lập thì vẫn đứng trên khối cự thạch nhìn ra xa, cũng không có ý tứ đi xuống.
Kết quả sau chừng một bữa cơm, nữ tử Tiêm Tiêm cũng chạy tới. Sau khi nàng thu liễm lại bạch quang, từ trên không trực tiếp rơi xuống thì thần sắc Hàn Lập có chút vừa động mà Việt Tông cũng đứng lên.
"Tiêm tiên tử cũng đã tới rồi, như thế chúng ta xuất phát thôi."
Hàn Lập sau khi thấy Tinh Tộc nữ tử hiện ra thì liền dứt khoát nói. Tiếp theo thân hình chớp lên, hóa thành một đạo thanh hồng bay lên không bay đi. Việt Tông cùng Tiêm Tiêm thấy vậy tự nhiên cũng không nói gì theo sát bay đi.
Một tháng hành trình, nói dài thì cũng không dài lắm, bảo ngắn cũng không ngắn lắm. Nếu lần này thuận lợi thì ba tháng sau bọn họ có thể phản hồi một lần nữa về Vân thành.
Hàn Lập vừa âm thầm tự định giá như thế vừa khu động độn quang bay về phía trước.
Lộ thượng vô sự!
Một tháng sau, khi ba người Hàn Lập bay qua một phiến sơn mạch vô danh thì phía trước bỗng nhiên xuất hiện một mảng mây mù lớn màu xanh hình thành một hải vụ khôn cùng.
"Đây chính là cấm chế Thanh linh vân hải tại Ma Kim Sơn Mạch, cũng là lối đi duy nhất có thể tiến vào Ma Kim Sơn Mạch. Từ địa phương khác mà muốn xông vào thì, hắc hắc, tự nhiên chỉ có một con đường chết."
Việt Tông vừa thấy vụ hải thì ánh mắt chớp động nói, trong lời nói mơ hồ có một tia hưng phấn.
Chương 1608: Chương 1608: Chi tiên
Hàn Lập đứng ở bên cạnh Việt Tông, ánh mắt hướng về phía vụ hải nhìn lại, lộ ra vẻ như suy nghĩ tới người nào đó. Tiêm Tiêm chứng kiến tình hình phía trước thì trong mắt cũng hiện lên vẻ nóng bỏng. Theo sau ba người lại độn quang theo Việt Tông suất lĩnh chạy thẳng đến vụ hải.
Vụ hải nọi nhìn có vẻ gần nhưng thực ra còn khá xa. Ba người độn tốc không chậm nhưng vẫn mất thời gian chừng một chén trà nhỏ công phu sau mới thật sự tới gần. Ở trong độn quang thần sắc Hàn Lập đột nhiên hơi biến đổi.
Nguyên bổn lúc đầu đứng từ xa nên chưa phát giác ra, lúc này lại gần mới nghe thấy được từ trong vụ hải thanh âm ầm ầm buồn bực, phảng phất như bên trong có tiếng sấm nổi lên, thanh thế cực kỳ kinh người. Đột nhiên độn quang của Việt Tông ngừng lại phía trước vụ hải rồi hiện ra thân hình.
Tay vừa lộn ra, trong tay liền xuất hiện một cái lệnh bài ánh vàng rực rỡ, sau khi giương lên thì từ lệnh bài xuất hiện một đạo kim quang rực rỡ trực tiếp xuyên vào trong sương mù.
Nhất thời sương mù dày đặc không nhìn thấy năm đầu ngón tay nhưng nơi nào sau khi kim quang đi qua thì đều lui ra, tự nhiên hình thành một thông đạo thiên nhiên.
"Hai vị đạo hữu đi theo tại hạ, ngàn vạn lần đừng có ly khai thông đạo này. Nếu không sẽ có phiền toái không nhỏ."
Việt Tông dặn dò một câu rồi khống chế độn quang bay đi trước.
Mặc dù không biết thực sự bay vào thông đạo tiến vào bên trong thì gặp phiền toái gì hay không nhưng Hàn Lập tự nhiên là sẽ không tự nhiên đi tìm phiền toái nên chỉ bình tĩnh đi theo Việt Tông.
Tiêm Tiêm mặc dù đồng dạng cũng bay tiến vào trong thông đạo nhưng lại không nhìn rõ được xung quanh, trong độn quang liền mở miệng hỏi:
"Tiểu muội trước kia cũng đã tới Ma Kim Sơn Mạch một lần nhưng nhớ là đi đường khác, không biết chúng ta có đi nhầm hay không."
"Nếu là người bình thường thì tự nhiên là phải đi vào bằng một địa phương khác nhưng tại hạ ở đây cũng có chút danh khí nên tự nhiên là không cần phiền toái như vậy."
Việt Tông lúc đầu trả lời.
Nghe đối phương nói như thế, Tiêm Tiêm tự nhiên cũng ngậm miệng không nói gì nữa. Theo kim quang dẫn đường phía trước, ba người trong nháy mắt liền bay vào trong vụ hải mười mấy dặm.
Đột nhiên ánh mắt Hàn Lập chợt lóe, xa xa phía dưới hắn đột nhiên mơ hồ cảm giác thấy một phiến kiến trúc xuất hiện. Sau khi bay gần thêm một ít thì liền nhìn thấy rõ ràng, đúng là một cái nhà đá rộng mấy trăm gian, xếp thành hình kiến trúc hẹp dài. Mà ở trung tâm có một tòa lầu các cao hơn mười trượng. Tòa lầu các này chia ra làm năm tầng dùng cự thạch màu xám xây thành, thoạt nhìn rất đáng chú ý. Nơi ngã tư đường tựa hồ có bóng người đi lại nhưng số lượng người cũng không nhiều lắm. Việt Tông quát khẽ một tiếng rồi nhắm thẳng chỗ lầu các ở trung tâm mà đi tới. Hàn Lập cùng Tiêm Tiêm tự nhiên đi theo sát. Sau khi thu liễm độn quang lại, ba người cơ hồ đồng thời xuất hiện phía trước lầu các. Lúc này ánh mắt Hàn Lập đảo qua thì mới nhìn được rõ ràng.
Phía trên đại môn mấy trượng, bất ngờ có một cái hoành phi, phía trên viết ba chữ cổ "Lôi Vân Các" như rồng bay phượng múa.
"Nhị vị đạo hữu xin đi theo ta, nơi này chính là địa phương nhận lấy cấm chế lệnh bài, chắc Tiêm tiên tử lần trước cũng đá tới một lần."
Việt Tông cười nhìn Tinh tộc nữ tử nói một câu.
"Không sai, bất quá lần trước khi ta đến nơi đây thì còn phải đi tới một địa phương khác mua một cái "Phân Vân Lệnh" rồi mới có thể đi vào nơi đây."
Tiêm Tiêm gật đầu nói.
"Phân Vân Lệnh do tiên tử nhận được chỉ là tạm thời. Một khi vượt quá thời gian một tháng thì sẽ tự động mất đi hiệu lực. Bảo vật mà ta mới dùng để tạo ra thông đạo trong vụ hải là nhất kiện bảo vật có thể sử dụng nhiều lần. cái này cũng là do ta nhiều lần ra vào Ma Kim Sơn Mạch nên được nhận một vị tiền bối phụ trách trông coi nơi đây tặng cho. Bất quá hải vụ phía ngoài này mặc dù có chút phiền phức nhưng vạn nhất đi lạc vào thì cũng không bị thương trí mạng. Hơn nữa chỉ bị nhốt một hai tháng rồi tự nhiên sẽ được người nơi đây dẫn ra ngoài. Bây giờ chúng ta phải vào lĩnh lấy "Ích Lôi Phiên" thì mới có thể chính thức tiến vào Ma Kim Sơn Mạch. Cấm chế này có thần lôi, cho dù là thánh tộc tồn tại cũng không có cách nào mạnh mẽ xông vào."
Việt Tông giải thích hai câu liền nhấc chân nhắm hướng lầu các mà đi vào.
Sau khi tiến vào đại môn của lầu các, tầng một thoạt nhìn rất trống vắng, tựa hồ có rất ít người làm công môn. Hàn Lập sau khi nghe Việt Tông nói thì gật đầu, đồng dạng cũng đi tới. Tiêm Tiêm thì đi theo phía sau Hàn Lập. Ba người trong nháy mắt đi vào trong đại môn lầu các. Phía trong ngoại trừ vài cái bàn ra thì cũng không thấy bất cứ đồ vật gì, cho nên ba người trực tiếp theo cầu thang đi lên tầng hai nhưng nơi này cũng trống không. Ba người cơ hồ không dừng lại chút nào mà đi thẳng lên tầng ba. Tại lối vào tầng ba có thấy một tầng bạch sắc quang mạc hiện lên chỗ cầu thang.
Việt Tông đối với tầng quang mạc này coi như không thấy, thân hình thoáng một cái đã vọt qua. Hàn Lập khẽ nhíu mày, mặt không chút thay đổi nhưng vẫn tiến vào trong quang mạc.
Quang mạc này quả nhiên cũng không có ngăn cản nhưng Hàn Lập vừa xuất hiện trong quang mạc thì thần sắc biến đổi. Vì từ cầu thang đã nghe thấy phía trên truyền đến âm thanh rộn ràng nhốn nháo, tựa hồ có không ít người đang ở lại tầng ba.
Việt Tông cùng Tiêm Tiêm khi nghe thấy thanh âm này thì hai người cũng hiện ra vẻ kinh ngạc. Bất quá thần sắc Việt Tông lập tức khôi phục lại như lúc ban đầu, cũng bình tĩnh dị thường đi tới.
Phía trước thanh âm chợt ngừng lại, xem ra đã phát hiện Việt Tông xuất hiện. Mà lúc này, hàn Lập cũng bất động thanh sắc đi tới tầng ba.
Tầng ba cũng không quá lớn, chỉ có diện tích chừng hai mươi mấy trượng nhưng lúc này đang đầy người. Chừng hơn ba mươi người phục sức khác nhau đang ngồi xếp bằng trên mặt đất.
Tầng này ngoại trừ chỗ trung tâm có một cái bàn đá tròn thì hiện trên mặt đất, ngay dưới mông đám người này đều là một bồ đoàn. Ba người Hàn Lập vừa xuất hiện những người này tự nhiên đều nhìn lại đây.
"Di, Việt đại ca!"
"Việt đạo hữu cũng tới."
"Ha ha, ta biết Việt huynh sẽ không bỏ qua cơ hộ này mà."
Hơn ba mươi người này vừa thấy Việt Tông thì nhất thời hơn non nửa đều lập tức tỏ vẻ nhiệt tình dị thường bắt chuyện, trong đó không thiếu người tu vi so với Việt Tông còn muốn cao hơn.
Có những người khác không nhận ra Việt Tông nhưng vừa nghe đến cái tên Việt Tông thì không ít người sắc mặt lập tức đại biến và lập tức thay đổi ánh mắt bất thiện.
Xem ra bọn họ ngay cả không nhận ra Việt Tông thì danh đầu của Việt Tông tại Ma Kim Sơn Mạch này quả thật là như sấm ở bên tai. Bất quá vẫn có bốn năm người sau khi nghe đến tên Việt Tông thì vẫn không có chút động lòng.
Bọn họ chỉ bất động thanh sắc nhìn trên dưới Hàn Lập mà đánh giá ba người. Thần niệm Hàn Lập thoáng đảo qua thì trong lòng cũng có chút nói thầm. Nơi đây có nhiều tồn tại ngoài Hóa Thần Kỳ như vậy. Chỉ riêng Luyện Hư Sơ Kỳ đã có hơn non nửa. Luyện Hư đỉnh giai có tới bốn năm người. Còn có một người thì được bảo vật che dấu linh lực nên hắn cũng không có cách nào phán đoan ra được tu vi của đối phương.
Khác với Hàn Lập, Tiêm Tiêm khi thấy Việt Tông ở đây có đại danh như thế thì hai mắt quang mang lưu chuyển một chút.
"Ngạn tiền bối đã ở nơi đây rồi à? Chẳng lẽ Ma Kim Sơn Mạch có chuyện gì xảy ra sao?"
Việt Tông hướng tới những người phía trước ôm quyền thi lễ, cuối cùng ánh mắt rơi vào một lão giả khô gầy tóc xám rồi lập tức tiến lên một bước cung kính hỏi.
Lão giả này đúng là một trong ba gã Luyện Hư đỉnh giai, lão đang dùng ánh mắt hiền lành nhìn Việt Tông, trên mặt cũng có ý cười, phảng phất cùng Việt Tông có quan hệ không tệ.
"Như thế nào, Việt hiền chất không phải vì việc này mà tới sao. Không phải là tiến vào Ma Kim Sơn Mạch sao?"
Lão già tóc xám nghe Việt Tông nói như thế thì trên mặt lộ ra vẻ ngoài ý muốn hỏi ngược lại một câu.
"Vãn bối cũng muốn đi vào trong sơn mạch nhưng là có nguyên nhân khác. Bây giờ trong sơn mạch hẳn là giai đoạn ma khí phun trào, sao lại có thể tụ tập nhiều người như vậy. Chẳng lẽ là đều muốn thỉnh Ích Lôi Tán sao? Cái này cũng có chút kì quái!"
Việt Tông đưa ánh mắt đảo qua nhiều khuôn mặt lạ ngưng trọng nói.
"Nếu không phải là muốn tiến vào trong sơn mạch thì người nào sõe tới nơi đây. Về phần nguyên do thì nói thật dài. Di, hai vị đạo hữu này chính là..."
Lão giả kia đầu tiên thở dài nhưng lại nhìn qua Hàn Lập cùng Tinh Tộc nữ tử phía sau Việt Tông rồi lại chần chờ hỏi một câu.
"Không sao, vị Hàn tiền bối này cùng Tiêm tiên tử là đồng bạn của ta cùng tiến vào Ma Kim Sơn Mạch. Ngạn tiền bối, có chuyện gì có thể nói thẳng được. Bây giờ nơi đây không biết việc này đại khái cũng chỉ có hơn ba người ta thôi."
Việt Tông giới thiệu hai câu rồi lại buồn bực nói.
"Cái này cũng là bất ngờ. Kỳ thật nói ngắn gọn thì cũng đơn giản thôi. Chính là mấy ngày hôm trước có một Nhân hình Chi Tiên đột nhiên xông vào rồi đả thương một gã tu luyện giả sau đso lại độn thổ trốn vào Ma Kim Sơn Mạch."
Lão giả sau khi tự định giá một chút thì mới từ từ nói.
"Nhân hình Chi tiên? Ta không có nghe sai chứ?"
Việt Tông vừa nghe được thì sắc mặt bống nhiên đại biến mà Hàn Lập cùng Tinh Tộc nữ tử nghe vậy thì cũng hoảng sợ không kém Việt Tông.
"Không sai, tuyệt đối là Chi tiên. Tại lúc nó đào tẩu có người đánh trúng nó một kích mà kiếm được vô số Linh tiên hồng, đen tới thôn trấn đổi được rất nhiều linh thạch."
Lão giả hết sức khẳng định nói.
"Linh dược biến hóa nguyên vốn là chuyện thiên nan vạn nan. Không phải năm tháng càng dài là nhất định có thể biến hóa thông linh. Nhân hình linh dược lại càng phải trông vào muôn vàn tạo hóa, muôn vàn cơ duyên thì mới có một tia hy vọng có thể tu luyện thành nhân hình. Tựa hồ cả Linh giới trước kia cũng chưa từng có loại linh vật này xuất hiện. Tin tức này một khi truyền ra thì các địa phương khác không nói, ít nhất là cả Vân thành đều phải oanh động. Nói như vậy, những người khác đều là mấy người nghe được tin tức mà chạy tới.
Việt Tông nhẹ hít một hơi thần sắc có chút cổ quái.
"Việt đại ca nói lời này thì sai rồi. Có lẽ một đoạn thời gian nữa nơi này sẽ có thêm nhiều người từ bên ngoài tụ tập nhưng những người ở xa thì căn bản là không có cơ hội. Vì Chi tiên nọ chẳng những đồng thời thông linh thổ mộc hai loại độn thuật mà tựa hồ còn tu luyện thành thần thông độn thuật Phù quang hóa ảnh."
Một thanh niên mặt trắng khác cười ngắt lời, nói.
"Phù quang hóa ảnh", nếu Chi tiên có loại độn thuật trong truyền thuyết này thì các đạo hữu còn muốn mạo hiểm tiến vào Ma Kim Sơn Mạch làm gì. Nếu vậy thì ngay cả thánh tộc cũng không thể bắt được nó."
Tiêm Tiêm nghe được điều đó thì lộ ra vẻ giật mình, không nhịn được hỏi.
"Vị tiên tử này không biết rồi. Cũng xem như Chi tiên này xui xẻo. Nó đả thương tên tu luyện giả kia nhưng người này mới tu luyện thành một loại Kim nguyên cấm quang. Mặc dù không kịp phòng ngự mà bị đánh trọng thương nhưng cũng đã kịp phản kích một đòn, cấm quang đồng dạng cũng đánh trúng Chi tiên này. Kết quả là khi thoát đi, mặc dù ngay từ đầu đã thi triển ra thần thông Phù quang hóa ảnh nhưng mới thi triển được một nửa thì liền bị cấm quang phát tác mà hiện ra nguyên hình. Cũng không biết nó còn có thần thông gì khác hay không mà lại không sợ Vạn Lôi Áp Đỉnh của Lôi Vân Đại Trận, trực tiếp xuyên qua cấm chế tiến vào Ma Kim Sơn Mạch."
Bạch diện thanh niên nói đến đây thì hơi ngừng lại một chút.