Chương 1237: Chương 1237: Thị thiếp
"Nguyên lai là Hàn đạo hữu, là người quen của Linh Lung Yêu Phi. Khi còn bên trong Côn Ngô Sơn đã xuất đại lực diệt ma, ngoài ra những chuyện gần đây của Âm La Tông cũng là do đạo hữu làm. Thực sự làm cho Hô mỗ ngạc nhiên. Ta còn nghĩ là do vị Hóa Thần Kỳ tu sĩ nào đó làm ra chuyện này. Vậy thần thông của Hàn đạo hữu có thể cùng với bọn ta ngang hàng tương giao với nhau." Sau khi cùng với Hướng Chi Lễ truyền âm với nhau xong. Hô Khánh Lôi nhìn về phía Hàn Lập với ánh mắt hòa hoãn hơn.
"Tại hạ cũng đã ngưỡng mộ đại danh của Hô huynh từ lâu rồi. Lần này mạo muội đến, mong rằng đạo hữu không cho đấy là làm phiền lòng." Hàn Lập mỉm cười cũng đồng dạng khách khí dị thường nói.
"Hàn đạo hữu kỳ tài như vậy, Hô mỗ tự nhiên cũng muốn kết giao. Lần này đến chúc mừng cũng có các vị đạo hữu khác. Hai người các ngươi cũng nên làm quen một chút đi." Hô Khánh Lôi lộ ra vẻ tươi cười, rồi lại lập tức hướng tới hai người Hướng Chi Lễ nói.
Cả đám Nguyên Anh Kỳ tu sĩ đứng phía sau Mộc Quan lão giả vừa nghe Hàn Lập cùng bọn họ nói những chuyện có liên quan tới Âm La Tông bây giờ tất cả đều ngẩn ra. Sau đó thấy Mộc Quan lão giả lại muốn cùng với Hàn Lập ngang hàng tương giao liền nhịn không được lộ ra vẻ kinh hãi.
Rồi lại nghe Hô Khánh Lôi nói như thế, những người còn lại lúc này mới có cơ hội nhao nhao tiến lên đi tới Hướng Chi Lễ và Phong lão quái làm lễ ra mắt.
Hai vị này khoát khoát tay coi như cho qua. Nhưng mà trong đó người đó lại có một người sau khi bái kiến hai lão quái xong lại hướng tới Hàn Lập ôm quyền mặt lộ ra vẻ hâm mộ nói: "Chúc mừng Hàn huynh, đã lâu rồi không gặp giờ đạo hữu đã tiến giai hậu kỳ a." Người này vận lục bào tóc bạc mặt mũi thì còn rất trẻ, người này đúng là người trước đây đã cùng với khôi lỗi của Hàn Lập vì Ô Phượng Chi Linh mà giao thủ với nhau một lần, tên là Khổ Trúc Lão nhân. Giờ đây hắn đã là Nguyên Anh Trung Kỳ đỉnh phong bình cảnh, đã qua một thời gian dài như vậy mà vẫn vô phương đột phá bình cảnh tiến giai hậu kỳ. Cuộc đời tu tiên của hắn có lẽ sẽ phải dừng chân ở đây rồi. "Hàn Lập cũng không nghĩ tới ở chổ này còn gặp được Khổ Trúc đạo hữu. tại hạ tiến giai chẳng qua là may mắn mà thôi." Hàn Lập đối với Khô Trúc lão nhân cũng có chút ấn tượng bình thường nhưng do nhờ Ô Phượng Chi Linh của đối phương mà luyện chế thành tam Diễm Phiến. Vì vậy có trợ giúp không nhỏ nến thấy vậy liền vui vẻ cười một tiếng lên tiếng trả lời. Khổ Trúc lão nhân ho khan vài tiếng định nói thêm gì đó nhưng lúc này Hô Khánh Lôi có chút không kiên nhẩn ngắt lời nói: " Tốt lắm, nơi này không phải nơi nói chuyện, giờ chư vị đạo hữu không ngại cùng ta đi tới bên trong cung điện rồi nói tiếp." Nghe Mộc Quan lão giả nói vậy. Khổ Trúc lão nhân định nói lời gì đó liền ngưng lại mà chỉ hướng tới Hàn Lập cười cười mà không nói gì cả.
Vì vậy cả đoàn người liền hướng tới phía dưới bay đi, mục tiêu là chỗ tòa đại điện mà lúc nãy bọn người Hô Khánh Lôi mới vừa đi ra.
Sau khi tiến vào đại điện liền phân ra chủ khách mà ngồi.
Hô Khánh Lôi trong miệng phân phó công việc lúc này một đám thị nữ lần nữa đem bàn tiệc mới ra thay. Còn Hàn Lập cùng với Hướng Chi Lễ ngồi liền kế tiếp với Hô Khánh Lôi, rõ ràng vị trí khác xa với những người còn lại.
Đã cùng với Hô Khánh Lôi người đã tiến tới Hóa Thần Kỳ giống như Hướng Chi Lễ và Phong lão quái có được đãi ngộ như vầy tự nhiên sẽ làm cho những khác thấy có chút không nghĩ tới. Nhưng mà Hàn Lập chỉ là Nguyên Anh Kỳ tu sĩ mà lại được đãi ngộ như vầy thật sự làm cho tu sĩ khác trong lòng cảm thấy tủi tủi, đồng thời không ngừng đánh giá Hàn Lập và suy đoán lai lịch của hắn.
Vị trí ngồi của tu sĩ ở tu tiên giới không phải là chuyện đùa. Còn trong lòng của mọi người mặc dù oán hận ganh tỵ nhưng ngoài mặt thì vẫn như thường. Nhưng có một vị tu sĩ ngồi kế bên Khổ Trúc lão nhân thì lại tò mò thấp giọng hỏi thăm lai lịch của Hàn Lập. Mặc dù chỉ có một người hỏi hơn nữa âm thanh cực kỳ nhỏ nhưng với tu vi của những người trong điện thì tự nhiên ai cũng nghe được rõ ràng.
Nhưng mà năm đó Khổ Trúc lão nhân cũng chỉ gặp qua Hàn Lập một lần mà thôi. Vì vậy KHổ Trúc lão nhân cũng không có bao nhiêu tin tức về hắn khiến cho nhiều vị Nguyên Anh Kỳ tu sĩ thất vọng.
Còn Hàn Lập thì vẫn ngồi yên một chỗ thần sắc không có chút thay đổi, dường như không để ý gì đến những lời nói đó vậy.
Ở phía dưới, Mộc Quan lão giả cùng nói chuyện với Hướng Chi Lễ, còn những vị Nguyên Anh Kỳ tu sĩ khác cũng tán gẫu cùng nhau.
Nếu như không có ba vị Hóa Thần Kỳ tu sĩ giới thiệu lai lịch của Hàn Lập thì những người này cũng không dám mạo muội hỏi tới những chuyện liên quan và cũng chỉ có thể giả vờ không biết mà thôi.
Nhưng cũng chỉ qua khoảng một lúc lâu sau. Thì vị lam bào nho sinh bỗng nhiên nhìn thật sâu Hàn Lập rồi đứng lên ôm quyền hướng tới Hàn Lập nói:
"Hàn đạo hữu, mới vừa rồi nghe Hô tiền bối nói những chuyện gần đây xảy ra với Âm La Tông dường như có liên quan tới các hạ. Không biết biết việc này thật giả thế nào vậy?" Hàn Lập nghe đối phương hỏi như vậy cũng không cảm thấy lạ chỉ là bình tỉnh gật đầu: " Chuyện tình của Âm La Tông thật sự có liên quan tới Hàn mỗ. Đạo hữu cũng có quan hệ với Âm La Tông sao?" "Tại hạ chỉ là nhất giới tán tu nên cũng không có quan hệ gì nhiều. Nhưng mà Âm La Tông Phòng đạo hữu cùng với tại hạ cũng có duyên gặp qua mấy lần. Tại hạ cũng tùy tiện thấy vậy nên hỏi cho biết mà thôi, việc Phòng đạo hữu ngã xuống có liên quan gì tới đạo hữu hay không vậy?" lam bào nho sinh mắt chớp động liên tiếp mấy lần thần sắc có chút ngưng trọng hỏi.
Ở trong điện những Nguyên Anh Kỳ tu sĩ khác đều nghe rõ việc này, lập tức im lặng muốn nghe được Hàn Lập vị thần bí tu sĩ này trả lời thế nào.
Lúc này đang ngồi Mộc Quan lão giả và Hướng Chi Lễ cũng ngừng nói chuyện với nhau và làm như cười mà không cười nhìn về phía này.
"Nếu vị đạo hữu này thật sự muốn biết thì tại hạ cũng không có gì để dấu cả. Âm La Tông tông chủ đích thật là bị ta kích sát giết chết." Hai mắt Hàn Lập khép lại nhìn nho sinh một hồi rồi mới nhàn nhạt trả lời.
Vừa nghe nói như thế các vị Nguyên Anh Kỳ tu sĩ ngồi hai bên xôn xao lên một hồi, với ánh mắt khác nhau. "Thì ra là vậy, đa tạ Hàn huynh đã cho ta biết việc này." Lam bào nho sinh cũng đồng dạng giật mình nhưng bên ngoài cũng chỉ biết gật đầu không nói gì thêm nữa mà ngồi xuống không nói tới việc này nữa.
Việc này cũng khiến Hàn Lập bất ngờ thế nhưng cũng lập tức cười lên một tiếng, không nói gì them nữa.
Hô Khánh Lôi nhìn thấy cảnh này chỉ cười hắc hắc không nói gì thêm. Lúc này từ phía ngoài cửa điện một tên cung trang thị nữ nhẹ nhàng đi tới bên cạnh hắn thấp giọng nói vài câu.
Vị Thiên Ma tông Thái thượng trưởng lão này nghe xong ánh mắt chợt lóe lền rồi tiện tay vuốt râu một cái rồi mở miệng nói: "Mới vừa rồi ba vị đạo hữu của Hướng huynh chưa tới thì mấy vị đạo hữu đang ngồi ở đây cũng đã muốn gặp mặt qua ba vị thị thiếp lần này. lão phu cũng đã đáp ứng giờ bọn họ đang ở ngoài điện chờ đợi. Để ta phân phó bọn họ đi vào ra mắt cùng dâng vài chén rượu tới mấy vị đạo hữu ở đây. Ha ha tiện đây các vị đạo hữu nào đã chuẩn bị xong lễ vật thì cũng nên lấy ra đi để có thể tặng cho các nàng. Đặt biệt là hai người Phong huynh nên chú ý một chút là lễ vật của hai người xem ra phải được một chút, nếu lễ vật mà đơn giản vạn nhất mà kém những lễ vật của đám vị vãn bối ở đây vậy sẽ không còn mặt mũi nữa đâu." Hô Khánh Lôi cười rộ lên.
"Hừ, ngươi cũng biết lão già ngươi mỗi lần ngươi nạp thiếp lại khiến ta hao tốn biết là bao nhiêu lễ vật để tặng cho Ma cung các ngươi. Thật sự là vô duyên vô cớ lại tiện nghi cho lão gia hỏa ngươi." Phong lão quái hừ hừ vài tiếng trên mặt lộ ra vẻ bất đắc dĩ nhưng bàn tay vừa lật liền xuất hiện một cái hộp gỗ nhỏ hướng tới cái bàn nhỏ trước mặt phóng tới.
Hướng Chi Lễ cũng đồng dạng cười ha ha móc trong người ra một cái ngọc hạp nhưng lại không nói gì cả. "Ha ha, các ngươi đưa tặng lễ vật thì ta có khi nào mà cầm lấy chứ toàn bộ đều cấp cho mấy vị mỹ nữ hết. Nhưng mà nó cũng chỉ là một chuyện tình, hai vị đạo hữu không nên hẹp hòi như vậy. Thật sự mà nói với thân gia các ngươi thì một hai kiện lễ vật cũng không đáng giá bao nhiêu còn không bằng việc là lấy nó đổi mấy nụ cười của giai nhân còn tốt hơn nhiều." Hô Khánh Lôi ngược lại không có nỗi giận mà lại còn cười to lên tỏ vẻ rất là hứng thú.
Còn lại những vị tu sĩ khác cũng nhao nhao lên từ trên người lấy ra các loại lễ vật trong đó thì toàn là đồ vật với tài liệu quý hiếm hoặc là các loại cổ bảo sặc sở đầy màu sắc.
Trước khi đến đây Hàn Lập đã sớm chuẩn bị xong lễ vật rồi từ trong túi trữ vật lấy ra hai bình đan dược.
Đối với việc tinh tiến tu vi cho Nguyên Anh Kỳ tu sĩ thì đây là lễ vật rất hữu dụng, nói ra cũng không thể nào là ít được.
Vào lúc Hàn Lập đang đánh giá các loại lễ vật của những người đưa ra thì từ ngoài cửa điện truyền đến vài bước chân, tiếp theo là một đám người vận cung trang thị nữ vây quanh ba vị tuyệt sắc nữ tu từ từ đi vào.
Tất cả ánh mắt của các vị tu sĩ trong điện đều hướng tới ba vị nữ tu này. Kết quả là đều làm cho mọi người từ hai bên thán phục khen ngợi truyền ra.
Ba vị nữ tu này quả nhiên là có dung nhan tuyệt đẹp, phong hoa kinh người.
Có một vị thân hình hơi nhỏ xinh một chút nhưng lànn da trắng noãn, ngũ quan khinh linh, trên người mang một vẻ ngây thơ mà thân thể vóc dáng thì tuyệt mỹ. Còn cặp mắt thì trong sáng lưu chuyển không ngừng, phong tình vạn chủng.
Cuối cùng thì có một vị có vóc người cao cao, mái tóc dài đen mượt, mặt mũi thanh nhã nhưng thần sắc thì lại lạnh lùng dị thường.
Vừa nhìn qua thì cả ba vị mỹ nữ này bao gồm luôn cả tu vi và nhan sắc thì thật sự khó phân ra cao thấp được. Có một vị nữ tu vóc dáng to lớn, ngũ quan diễm lệ dị thường, nhất cử nhất động đều tạo ra một phong thái quyến rũ không nói được nên lời. Những thần sắc lại lãnh đạm ánh mắt linh hoạt kỳ ảo, quyến rũ cùng với băng hàn pha trộn. Vì vậy đã tạo ra một loại mị lực đặc biệt bất kỳ ai nhìn vào sẽ đều bị loại hấp dẫn đó thu hút ánh mắt đều dừng lại trên người này.
Nguyên bổn thì Hàn Lập đang mỉm cười nhưng ngay khi gặp được bạch sắc cung trang nữ tử này thì sắc mặt đại biến!
"Đến đây, đến đây ba người các ngươi tới đây để dâng lên vài chén rượu cho các vị đạo hữu, những vị đạo hữu này không quản đường xa vạn dặm cố ý đến chúc mừng tin vui của chúng ta. Tử Linh, ngươi hãy tới đây tự mình dâng rượu cho ba người của Hướng huynh." Thấy được ba vị nữ tu đưa tay chỉ tới một vị nữ tu vóc người to lớn, nhan sắc tuyệt đẹp, kêu tới.
Còn lại hai vị nữ tu kia vừa nghe lão giả phân phó lập tức cười tươi đáp ứng. Sau đó thị nữ bên cạnh liền bưng ba cái mâm ngọc bên trên có một bầu rượu và một số cái chén rượu nhỏ. Hai vị nữ tử này phân ra hai bên mà đi tới khẽ nghiên người dâng rượu lên cho các vị tu sĩ còn các vị tu sĩ thì cũng không dám chậm trễ vội vàng đứng lên nhận lấy và miệng thì liện tục cảm ơn.
Còn vị nữ tử tuyệt sắc có tên gọi là " Tử Linh" còn chưa có động thân thì hai mi nhíu lại ánh mắt hướng tới Hướng Chi lễ cùng Phong lão quái phía trên liếc mắt nhìn qua một cái.
Khi nhìn tới Hàn lập đang ngồi ở gần đó thì thân thể mềm mại chấn động, ngây người ra hai mắt đột nhiên hiện ra chi quang kỳ dị, ngắm nhìn Hàn Lập mà không hề chớp mắt.
Còn khuôn mặt đẹp như ngọc thì càng kích động biến ảo hơn nữa. Đầu tiên là biểu hiện không tin nhưng lập tức mừng rỡ rồi cuối cùng thì lại không biết phải làm thế nào cho đúng. Chỉ cần nhìn thấy cử chỉ lạ lùng của vị tuyệt sắc nữ tử này mọi người đều thấy được là nàng và Hàn Lập là những người đã từng quen biết nhau mà hơn nữa còn có quan hệ rất là thâm sâu.
Sắc mặt của Mộc Quan lão thì âm trầm xuống. Trong đại điện liền im lặng và an tĩnh không một tiếng động. Hầu hết mọi người đều nhìn về phía cô ta và Hàn Lập với ánh mắt rất là cổ quái!
Chương 1238: Chương 1238: Giúp đỡ
Sao vậy, Tử Linh nhận biết được Hàn đạo hữu? Hô khánh lôi mở miệng hỏi, thanh âm không lớn, nhưng trong tai Tử Linh lại giống như tiếng sấm.
"đúng, thiếp thân cùng Hàn huynh đúng là có chút quen biết!" Tử Linh hai mắt mơ màng tựa hồ có chút tỉnh ra, ánh mắt nhìn chằm chằm Hàn Lập cũng vội vàng thu về, miễn cưỡng cười nói. Nhưng bộ ngực sữa lại phập phồng lên xuống, hiện tại trong lòng nàng kích động dị thường, không thể tự mình kìm nén.
"Tử Linh cô nương, không nghĩ tới lại gặp nàng ở chỗ này." Hàn Lập sờ sờ mũi, một lúc lâu sau, cười khổ một tiếng nói, hắn dù sao không phải người bình thường, thần sắc trong khoảnh khắc đã khôi phục lại như lúc ban đầu.
"ồ, nếu Tử Linh cùng Hàn đạo hữu là người quen biết cũ, lại càng tốt. Tử Linh, ngươi trước hết mời Hàn Lập đạo hữu một ly. Một khi gia nhập Ma cung, sẽ cắt đứt mọi quan hệ trước kia, chén rượu này cũng coi như như là chén rượu chấm dứt đi." Hô khánh lôi ngạc nhiên trong chốc lát, nhưng lại nói nhẹ nhàng bâng quơ. Giống như căn bản không cần biết quan hệ giữa Hàn Lập cùng ái thiếp tương lai của mình là như thế nào.
Vừa nghe thấy lời này, Tử Linh đang miễn cưỡng tươi cười, chợt đờ đẫn.
Bên cạnh một gã Ma cung thị nữ, cũng lập tức đi tới trước người nàng. Bày lên bàn một cái bầu rượu cùng một chén rượu xanh biếc.
Tử Linh cúi đầu nhìn nhìn vật trên bàn, mái tóc đen nhất thời chặn hơn phân nửa khuôn mặt, làm cho không người nào có thể nhìn thấy vẻ mặt hiện tại của nàng, sau khi bất động 1 lúc, liền chậm rãi vươn cổ tay, nhẹ nhàng đưa tay cầm lên bầu rượu.
Không khí khẩn trương trong đại điện, theo động tác của nàng mà nhất thời buông lỏng.
Vẻ âm lệ trên mặt Mộc quan lão giả cũng như vậy mà dịu xuống.
Hàn Lập sau khi lẳng lặng nhìn Tử Linh rót một chén rượu, đưa tay nhẹ nhàng cầm lấy chén rượu, nâng lên, không nói một lời, hắn liên tục tiêu sái nhẹ nhàng bước đến.
vẻ khác thường trên mặt Tử Linh biến mất, một lần nữa khôi phục thần thái lạnh nhạt lạnh lùng, ánh mắt nhìn Hàn Lập trong phút chốc cũng giống như thấy người xa lạ bình thường.
Hàn Lập khóe miệng run rẩy một chút, nhưng lập tức khôi phục bình tĩnh.
"Hàn đạo hữu, mời uống chén rượu nhạt!" thanh âm Tử Linh giống như từ chỗ vô cùng xa truyền đến cực kỳ đờ đẫn, dường như chỉ là một cái xác đang nói chuyện. Mọi người trong điện nghe thấy, nhiều ít đều sinh ra một tia thương tiếc.
Hàn Lập nhìn chén rượu gần trong gang tấc, không lập tức đưa tay nhận chén rượu ngay, mà ngược lại ánh mắt mem theo chén rượu ở cánh tay nữ tử, thân thể, cuối cùng dừng lại ở trên mặt bàn bằng ngọc tinh xảo trên đất.
Hai mắt không biết khi nào lại híp lên!
Lần này, không khí trong điện vừa mới thoải mái, lại ngưng trọng lên.
Nhưng mộc quan lão giả lần này tuy thần sắc không thay đổi, nhưng trong mắt chợt lóe hàn quang.
Một bên hướng chi lễ tựa hồ cảm ứng được có vấn đề, liếc mắt nhìn hô lão ma một cái,không khỏi nhíu mày, mà Phong lão quái nhìn thấy tình huống quỷ dị giữa Hàn Lập và Tử Linh, chỉ cười hắc hắc, không biết trong lòng rốt cuộc đang nghĩ gì.
Còn lại đám Nguyên Anh tu sĩ, vẻ mặt tuy khác nhau, nhưng phần lớn là vui sướng khi thấy người gặp họa là chính.
Hàn Lập khoát tay, đột nhiên đem chén rượu trong tay Tử Linh nhận lấy, nhấc tay, một ngụm uống hết.
Cử động của hắn, làm cho tất cả mọi người trong đại điện lâm đều ngẩn ra. Hô khánh lôi hai hàng lông mày nhướng lên, nhưng lập tức liền khôi phục như cũ.
Tử Linh khuôn mặt đờ đẫn lại hiện lên vẻ phức tạp, đôi mắt đẹp nhìn Hàn Lập chằm chằm trong chốc lát, mới không nói gì tiếp nhận chén rượu không, chậm rãi xoay người bước đi.
"Chậm đã! Nếu tại hạ không có nhìn lầm, trong cơ thể Tử Linh cô nương đã bị hạ cấm chế!" Ngay khi tất cả mọi người nghĩ rằng với uy thế của hô khánh lôi, việc này sẽ không tiếp tục nữa, Hàn Lập lại bình tĩnh mở miệng.
Tử Linh vốn đang muốn đi về thân thể mềm mại liền chấn động, dừng chân lại, không tự chủ đứng im tại chỗ.
Cả tòa đại điện nháy mắt lặng ngắt như tờ, tất cả đều như ngừng hô hấp, đến tiếng động cây châm rụng trên mặt đất cũng có thể nghe được.
"Hàn đạo hữu, ngươi uống cũng không nhiều. Nhưng có thể là rượu không khiến người say, là người tự say!" trên mặt Hô khánh lôi không chút biểu tình, sau khi đem chén rượu trong tay thong dong uống hết, lại nói ra một câu như vậy.
Lúc này rõ ràng trong giọng nói đã cực kỳ không vừa long.
"Hô huynh cứ yên tâm, Hàn mỗ mặc dù chưa uống quá hai chén, nhưng người rất tỉnh táo, không đến mức nói năng lung tung." Hàn Lập ánh mắt chớp động một chút, cũng không để ý cười khẽ.
"Phải không Tử Linh, ta hỏi ngươi một câu, ngươi cảm thấy Hàn đạo hữu say hay không say, ta tự mình không rõ." Hô khánh lôi cúi đầu nhìn nhìn chiếc nhẫn đỏ đậm trên tay, cũng không ngẩng đầu lên thản nhiên nói.
Tử Linh được nghe lời ấy, trong nháy mắt thần sắc xấu đi, môi hồng động đậy hai cái, muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng lại không gì.
Hô khánh lôi tựa hồ cảm ứng được Tử Linh trong lòng chần chờ, chuyển mắt nhìn lại.
Kết quả mọi người vừa thấy gương mặt mộc quan lão giả giờ phút này, đều hoảng sợ, trong lòng thêm phát lạnh.
Bởi vì thần sắc hô lão ma lúc này tuy vẫn giống như lúc trước, nhưng trên gương mặt lại hiện ra một tầng hắc khí nhàn nhạt, đồng thời đôi mắt không biết đã ửng đỏ từ khi nào, cũng chớp động từng đợt hàn quang, căn bản không giống với mắt loài người.
"Hô đạo hữu, ngươi........., hướng chi lễ ở bên cạnh muốn nói cái gì, nhưng là tiếng mộc quan lão giả lạnh như băng lập tức chặn lời hắn.
"Cho dù người là do hướng huynh mang đến, nhưng ngươi cho rằng ta bị khinh thường như vậy, còn có thể coi như không biết sao? Hôm nay hắn không giải thích hợp lý được, cũng đừng nghĩ muốn lại đi ra nơi đây." Hướng chi lễ nghe xong lời này, cũng chỉ có thể cười khổ hai tiếng không khuyên bảo hô lão ma cái gì nữa, ngược lại quay đầu đối với Hàn Lập lắc đầu:
"Hàn sư đệ, ngươi hẳn là rất rõ ràng mình ở làm cái gì. Việc này, hướng mỗ không thể thay ngươi giải quyết tốt hậu quả. Chính ngươi nên cân nhắc như thế nào cấp cho hô huynh một cái công đạo đi! Ta nghĩ hẳn là sư đệ cũng có lời muốn nói với hô huynh." Nói xong lời này, hướng chi lễ không nhìn lại hai người, thân mình dựa vào phía sau, nhắm mắt dưỡng thần.
Tuy rằng hướng chi lễ không nói thêm gì, nhưng Hàn Lập lại có thể nghe ra trong lời nói này ý bảo nói năng cẩn thận.
Chẳng qua đều là Hóa Thần tu sĩ, hướng lão nhân hiển nhiên không muốn cùng hô lão ma trực tiếp xung đột.
Cho nên sau khi cảnh tỉnh hắn vài câu, cũng chỉ có thể đứng ngoài quan sát.
Hàn Lập mỉm cười, quay đầu hướng Tử Linh bên cạnh hỏi:
"Tử Linh cô nương, ta và ngươi tương giao cũng nhiều năm. Cũng là một trong không nhiều vị bạn tốt của Hàn mỗ. Trong cơ thể ngươi có dấu vết của cấm chế, có thể còn bị ép buộc. Hàn mỗ tuy rằng không muốn đắc tội với hô đạo hữu, nhưng cũng không thể lạnh lùng ngồi xem mà không để ý được. Chẳng qua trước đó, hy vọng đạo hữu cho ta một câu trả lời chân thật. Có hay không nguyện ý muốn gả cho hô huynh làm thiếp. Nếu là cam tâm tình nguyện, tại hạ tự nhiên sẽ không kiêu ngạo làm việc chướng mắt. Nếu là không muốn thì cứ nói " Hàn Lập chưa nói hết lời, nhưng ý tứ đã lộ rõ.
"Ta." trên mặt Tử Linh tràn ngập các loại biểu tình chờ mong, do dự, bất lực đan xen lẫn nhau, giống như đã sẵn sàng để trả lời, nhưng lại nhất thời không biết mở miệng như thế nào.
"Không cần hỏi nàng. Đã tiến vào Ma cung của ta, nguyện ý trở thành thị thiếp của ta hay không, không phải nàng có thể làm chủ? Nhưng cho dù là không muốn, thì ngươi sẽ thế nào? Chẳng lẽ ngươi muốn dùng sức mạnh mang nàng rời khỏi Ma cung của ta sao?" Hô khánh lôi một tiếng cười lạnh, trong lời nói tràn ngập ý châm chọc.
" Quả nhiên là thế! Việc này là sự thật." Hàn Lập khẽ thở dài, nhưng cuối cùng dường như vẫn muốn hỏi lại Tử Linh một lần.
"Ta mấy năm trước trong lúc vô ý hiển lộ hình dáng, sau đó bị vài vị trưởng lão Thiên Ma Tông liên thủ bắt sống, đưa lên núi. chưa nói tới chuyện tự nguyện hay không, ánh mắt Tử Linh dừng ở trên người Hàn Lập, thấy hắn hiện giờ đã là nguyên anh Hậu kỳ kỳ đại thành, đối mặt với chủ nhân Ma cung là người khiến cho mình sợ hãi dị thường, lại vô cùng trầm tĩnh, không biết thế nào tuy nóng lòng, nhưng lại cắn răng nói ra tình hình thực tế.
Nghe được lời ấy, hô khánh lôi chỉ cười lạnh không nói. Trong điện,những tu sĩ khác cũng không lộ ra chút dị sắc.
Loại chuyện ép buộc nữ tu như vậy, nếu là ở trong một môn phái chính đạo, có lẽ sẽ chịu sự chỉ trích lớn. Nhưng ở trong ma đạo cùng một ít môn phái Tán Tu, lại như chuyện thường ngày, giống như là chuyện tất nhiên.
Mà những tu sĩ có thể tới Ma cung này, tất nhiên sẽ không có quan hệ với môn phái chính đạo nào. Chẳng trách đối với chuyện này đều tỏ ra thờ ơ.
"Có những lời này của Tử Linh cô nương, là tốt rồi. Hô huynh cũng không cần tức giận, tại hạ cũng không có ý đối nghịch cùng đạo hữu. Thế gian này tất cả đều có thể trao đổi ngang hàng, không biết tại hạ có thể dùng điều kiện gì, mới có thể đổi lấy tự do cho Tử Linh đạo hữu." Hàn Lập gật gật đầu, thế nhưng đối mộc quan lão giả lại nói như vậy. coi như không thấy vẻ mặt không tốt lành ở đằng kia
"Trao đổi! với ngươi?" Hô khánh lôi đầu tiên mặt ngẩn ra, lập tức trên mặt lộ ra biểu tình cổ quái "Như thế nào, hô huynh cảm thấy tại hạ không xứng sao?" Hàn Lập bất động thanh sắc nói.
"Không tồi, ngươi cũng xứng cùng hô mỗ trao đổi chút đồ vật! Cho dù ngươi so với Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ bình thường có mạnh hơn một chút, nhưng ở trong mắt ta cũng không đáng nhắc tới. Cũng nghĩ là ngươi được hướng đạo hữu mang ngươi tới đây, ngươi liền có thể cùng hô mỗ cùng ngồi cùng ăn. Huống hồ, thế gian này làm gì còn bảo vật gì có thể làm cho hô mỗ động tâm. Đúng rồi, nghe nói ngươi còn có hai kiện linh bảo. Chỉ cần hô mỗ muốn, giết ngươi. Hai kiện linh bảo này tất cả còn không phải đều thuộc về hô mỗ sao." Hô khánh lôi âm trầm nói, đồng thời trên thân thể phảng phất hiện ra một tầng ô quang, tựa hồ thực sự động sát tâm đối với Hàn Lập.
"Linh bảo, xem ra là hướng đạo hữu đã nói lại cho hô huynh. Nhưng không biết hướng đạo hữu có nói hay không cho đạo hữu về diệt tiên châu. Hơn nữa, hô đạo hữu thực sự cho rằng tư liệu không gian tiết điểm ta đã giao ra, là toàn bộ sao? hô đạo hữu tự cho rằng, dưới tình huống ta có diệt tiên châu, còn có khả năng bắt giữ, thi triển sưu hồn thuật đối với ta sao?" Hàn Lập ánh mắt quỷ dị chớp động hai cái, bỗng nhiên môi khẽ nhúc nhích truyền âm với mộc quan lão giả.
Nguyên bản hung thần ác sát hô lão ma, vừa nghe lời này sắc mặt bỗng nhiên đại biến, ánh mắt băng hàn gắt gao nhìn thẳng Hàn Lập, đột nhiên không nói được lời nào.
"Phong đạo hữu, tiểu tử này thật sự có diệt tiên châu sao?" Tất cả mọi người đều không biết, một lát sau, ở bên tai Phong lão quái vang lên một tiếng nói tinh tế, đúng là tiếng hô lão ma truyền âm.
Chính là lão ma này không biết thi triển loại bí thuật nào, rõ ràng môi không có nhúc nhích, thế nhưng cũng có thể truyền âm mà không ai hay biết. Cho dù là Hàn Lập có thần thức cường đại, cũng không thể phát hiện được điều khác thường.
Chương 1239: Chương 1239: Hàn Lập trao đổi
Phong lão quái tuy trong lòng có chút bất mãn đối với Hàn Lập, nhưng đối mặt với câu hỏi của lão ma tự nhiên sẽ không nói lời thừa, hơi do dự một chút rồi cũng đồng dạng truyền âm trả lời: hiện giờ thế hắn đang lớn
"Tiểu tử này chẳng những có diệt tiên châu,nhưng xem bộ dạng thì hình như không chỉ có một viên. Hô huynh nếu thật sự muốn ra tay với hắn thì thật sự có chút khó giải quyết."
Hô lão ma nghe nói như thế, vẻ mặt không chút thay đổi nhưng trong lòng rùng mình. Đối phương có diệt tiên châu, đã gây cho hắn có một tia cố kị, nếu không chỉ có một viên như đã nói thì như vậy cũng đủ tạo thành uy hiếp. nhưng cái này chưa còn khiến hắn phải kiêng kị nhất
Trong lòng thầm nghĩ như thế, lão ma bỗng nhiên đổi hướng truyền âm sang Hướng Chi Lễ:
"Hướng huynh, tiểu tử này cung cấp không gian tiết điểm có thể không được đầy đủ, ngươi biết không?"
"Có biết hay không có cái gì khác nhau. Nếu đổi lại là ta biết cũng sẽ không giao ra tất cả. Quan trọng là..., hắn khẳng khái đáp ứng hợp tác cùng chúng ta. Chỉ cần qua một lúc hắn tự nhiên sẽ nói ra thêm một chút. Cái khác ta mặt kệ, nếu không nắm chắc có thể bắt sống được người này thì quyết không thể làm tổn thương đến tính mạng của hắn.." Hướng chi lễ mí mắt cũng không nâng một chút, nhưng môi khẽ nhúc nhích truyền âm nói.
"Hừ, nhưng hiện tại tiểu tử này lại làm loạn, nếu ta lùi một bước, chẳng phải là để cho người ta nói rằng, ta đây sợ một một gã Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ hay sao!". Hô lão ma hừ lạnh một tiếng, rất là bất mãn nói ra.
"Hô đạo hữu, ta xem ngươi ở Ma cung lâu ngày rồi, nên hiện giờ có chút hồ đồ. Tu vị như chúng ta tới bực này rồi, thì chút hư danh còn gì đáng nhắc tới nữa. Ta xem nữ tữ này tuy rằng quốc sắc thiên hương, nhưng ngươi thực sẽ vì một gã thị thiếp, mà chịu buông tha cho con đường đại đạo rộng lớn trước mắt hay sao? Chẳng qua, ngươi nếu thật sự lòng dạ hẹp hòi thì chỉ cần không làm thương tổn đến tính mạng của hắn, và cam đoan không để người này cùng với chúng ta trở mặt, thì chỉ cần hơi chút giáo huấn hắn một chút là được. còn lão phu thì quay mặt xem như không thấy gì là được". Hướng chi lễ nhàn nhạt trả lời.
"Xem ra cái danh ác nhân chỉ có thể để ta làm. Xem hắn có thể sử dụng cái gì, để đổi lấy nha đầu Tử Linh kia rồi nói sau." Hô lão ma trầm ngâm một chút, liền kết thúc truyền âm
Lập tức hắn lại nhìn Hàn Lập ở cách đó không xa, lạnh như băng nói:
Nể mặt Hướn,Phong 2 vị đạo hữu, chỉ cần ngươi bây giờ thu hồi lại những lời đã nói lúc trước, ta liền xem như sự việc lúc trước chưa hề phát sinh. Lúc đó chỉ là ngươi lỡ lời.
Ý tứ hiếp ý của Lão ma lộ rõ không thể nghi ngờ, nhưng cố tình trong lời nói lại cấp Hàn Lập một cái cớ để xuống nước,
Nghe nói thế, trong điện lam bào nho sinh cùng khổ trúc lão nhân cấp Nguyên Anh tu sĩ, trong lòng đều ngẩn ra. Bọn họ đều nghe được vị Thiên Ma Tông Thái thượng trưởng lão này tựa hồ đối với Hàn Lập tựa hồ có vài phần kiêng kị. Nếu không vừa rồi rõ ràng đang cực kỳ nổi giận, tuyệt không thể chi nói như vậy liền có thể bỏ qua.
Mọi ánh mắt kinh ngạc đều hướng lên người Hàn Lập, mọi tu sĩ đều muốn xem xem vị này rốt cuộc có năng lực gì, mà có thể làm cho mộc quan lão giả mạnh mẽ thay đổi chủ ý.
"Đa tạ ý tốt của Hô đạo hữu! Nhưng không khéo chính là,, tại hạ không có thói quen thu hồi lời mình đã nói ra. Hay là Đạo hữu vẫn nên cân nhắc một chút, những điều Hàn mỗ lúc trước đă nói "." Hàn Lập không chút do dự trả lời.
Lần này, mộc quan lão giả thật sự giận dữ trong lòng, sắc mặt đanh lại, trong miệng liên tiếp nói ba chữ "được".Ánh mắt như điện đảo qua trên người Tử Linh cùng Hàn Lập, một cỗ khí thế kinh người bùng nổ phát ra, cả người nháy mắt biến thành một cái lốc xoáy thật lớn, trong đại điện linh khí tất cả đều tiêu tán hết. Làm cho tất cả tu sĩ đều cảm nhận được linh áp vô tận trên người lão ma.tất cả trong lòng đều rùng mình, trong lòng mỗi người đều không cầm được một ý nghĩ hiện lên trong đầu.
lão ma lần này tựa hồ thực sự bị Hàn Lập chọc giận, xem ra sẽ lập tức ra tay
Ai trong đầu cũng thầm có ý nghĩ như vậy, hai gã tu sĩ hơi gần Hàn Lập liếc mắt lẫn nhau mắt một cái rồi cũng lặng yên không tiếng động đứng dậy, về phía sau lui lại mấy bước đi ra ngoài. Để tránh một khi động thủ thì bị vạ lây
Tử Linh tuy rằng ngưng kết Nguyên Anh thành công, nhưng tự nhiên không thể ngăn cản linh áp kinh người của Hóa Thần tu sĩ, sắc mặt trắng nhợt, thân thể mềm mại kinh hoàng lùi lại phía sau hai bước, vừa lúc tới ngay trước cái bàn mà Hàn Lập đang đứng
Một bàn tay ấm áp không tiếng động động xuất hiện ở trên vai nàng
Tiếp theo một cỗ pháp lực cực kì tinh thuần được rót vào trong cơ thể nàng.
Tử Linh lúc này chỉ cảm thấy cả người nóng lên,lúc trước vốn đang tổn hao nhiều khí lực đột nhiên trở nên giống như gió mùa xuân tươi mát thổi qua mặt.
Tử Linh vô ý thức lau mồ hôi lạnh trên trán. Chỉ thấy Hàn Lập đặt một bàn tay dưới chiếc áo rộng thùng thình lên vai nàng, cũng hướng về phía nàng Mỉm cười.
Tuy rằng không biết Hàn Lập vì sao lại có vẻ trấn định như vậy nhưng cũng làm nội tâm đang bất ổn của Tử Linh trước nụ cười đó cũng bình phục lại không ít.
Nàng cắn chặt hàm răng, mặt ửng đỏ mang theo một nụ cười nhàn nhạt
"He he,nếu như ngươi đã thực sự muốn nàng ta.vậy được, lão phu thành toàn ngươi. Đừng nói hô mỗ không để cho ngươi cơ hội. Ngươi đã nói thế gian có vật gì đều có khả năng trao đổi. Như liền dùng hai kiện linh bảo trong tay ngươi để đổi lấy tự do cho Tử Linh nha đầu kia đi." Hô lão ma thấy vậy không những không giận giữ, ngược lại còn cười rộ lên. Tiếp theo khí thế kinh người liền thu lại, mở miệng dùng công phu sư tử ngoạm.
Những tu sĩ khác nghe xong những lời này, cũng không cầm được phải trao đổi ánh mắt với nhau.
Ở đây bọn họ xem ra, lão ma quả nhiên căn bản không muốn thả Tử Linh rời đi. Nếu không,như thế nào lại nói ra cái điều kiện quá đáng như vậy.
Thông Thiên linh bảo là vật chí bảo ra sao kia chứ, cơ hồ mỗi một kiện xuất thế, nhất định sẽ làm tu chân giới biến thành một mảnh gió tanh mưa máu. Chính là các đại tông môn đại tu sĩ, nếu trong tay có một hai kiện phỏng chế linh bảo, ở bên ngoài liền có thể hoành hành không cố kị gì. Vậy mà Hô lão ma vừa mở miệng lại đòi lấy của đối phương hai kiện chân chính linh bảo, rõ ràng là một chút thành ý cũng không có.
Chẳng qua nói đi nói lại lão ma không có lập tức ra tay, đã xem như cấp cho đối phương mặt mũi không nhỏ rồi. Mà tiểu tử họ Hàn này mà trong tay thật sự có hai kiện linh bảo, thì cũng thật là hết chổ nói rồi. Nhưng nếu có là thật đi nữa thì với sức của một người cũng không thể làm cho Âm La Tông gà chó không yên như thế được.
Chuyện Âm La Tông tông chủ đã chết, xem ra cũng là chuyện chính xác.
Những tu sĩ khác trong lòng không ngừng nghĩ thầm, mà Tử Linh nghe xong được điều kiện như thế, sắc mặt tái nhợt vô cùng. Nàng cũng biết giá trị linh bảo lớn đến như thế nào, cũng biết không ai có không thể đáp ứng điều kiện như thế.
"Dùng linh bảo trao đổi, đạo hữu nói ra điều kiện này không phải rất thái quá hay sao chứ. Điều kiện này xin thứ cho tại hạ không thể đáp ứng, Hàn Lập khẽ thở dài một hơi, quả nhiên không chút nghĩ ngợi từ chối điều kiện này.
"Vậy dùng diệt tiên châu trên người ngươi để trao đổi cũng được." Hồ lão ma cười lạnh một tiếng,. Sau đó nói thêm.
"Diệt tiên châu, tại hạ cũng vô pháp đáp ứng. Cho dù ta nguyện ý trao đổi, cũng sợ không có bảo vật này hộ thân, thì đạo hữu khi trao đổi xong rồi lấy cớ hạ sát thủ thì tại hạ phải làm sao đây". Hàn Lập nhướng mày, vẫn là chậm rãi lắc đầu nói ra.
"Hắc hắc, ngươi vẫn còn có thể tự biết tình thế của mình đấy. Nhưng là trừ bỏ linh bảo cùng diệt tiên châu ra, ngươi còn có thể có bảo vật gì, làm cho lão phu coi trọng đây chứ. Bản tôn sống đã hơn một ngàn năm, cho dù Nhân Giới còn có vật làm cho lòng ta động lòng. Thì cũng không thể có ở trên người của ngươi."Hô lão ma trên mặt mang theo vẻ châm chọc nói.
"Phải không, điều này thì cũng không nhất định. Không biết hô đạo hữu thọ nguyên còn có bao nhiêu?" Hàn Lập đột nhiên khẽ cười một tiếng nói.
"Lão phu thọ nguyên cho dù không còn nhiều lắm, nhưng để sống thêm ba bốn trăm năm, vẩn còn dư sức. Mà vấn đề này ngươi hỏi để làm cái gì?" Hô lão ma nghe vậy ngẩn ra, có chút ngoài ý muốn nói.
Nghe được lời ấy, Hàn Lập trên mặt hiện lên một tia thần bí, chỉ thấy môi khẽ nhúc nhích, nhưng không tạo ra âm thanh gì. thế nhưng lại truyền âm cho Hồ lão ma.
Mộc quan lão giả bên tai, lập tức vang lên thanh âm đàm thoại.
"Nếu cho hô hữu một cơ hội, có thể đem thọ nguyên lại kéo dài thêm bốn năm trăm năm nữa, không biết hô huynh hay không nguyện ý trao đổi phóng thích Tử Linh cô nương rời khỏi Ma cung."
"bốn năm trăm năm, thứ ngươi nói chính là hồi dương thủy?" mộc quan lão giả vốn đang còn vẻ mặt cười lạnh, thân mình liền đứng thẳng lên, thần sắc chợt đại biến.
Vốn ở một bên xem náo nhiệt Phong lão quái cũng không thể nghe được nội dung truyền âm, nhưng vừa thấy lão ma như vậy cũng sửng sốt vội quay sang bên này xem xét.
Hướng chi lễ lúc này cùng đồng thời mở to hai mắt, cũng dùng ánh mắt hồ nghi quét về phía hô lão ma.
Hô lão ma lúc này mới phát hiện chính mình thất thố, tâm niệm vừa chuyển, mặt ngoài thần sắc lập tức khôi phục như thường, nhưng bên tai Hàn Lập lại tiếp theo vang lên thanh tiếng truyền âm của lão ma.
"Ở Nhân Giới có thể có linh dược kéo dài thọ nguyên như thế, nghe đồn chỉ có hồi dương thủy. Chẳng lẽ ngươi trong tay ngươi thậm chí có loại thuốc tiên này, nếu thực sự có linh dược này, bản tôn tự nhiên có thể thả cho nha đầu kia rời đi, ngược lại thậm chí còn có thể cho ngươi một ít ưu đãi."
Lão ma lời nói đột nhiên trở nên nóng bỏng dị thường, dường như hoàn toàn thay đổi thành một người khác.
"Hàn mỗ cũng không có thuốc hồi dương thuỷ này, nhưng loại thuốc này muốn luyện chế cần nguyên liệu chủ yếu là hàn tuỷ" nhiều thì không có chứ ít thì tại hạ cũng có được một phần. Hàn Lập bình tĩnh truyền âm trở về.
"Chính là có hàn tủy!" giọng nói Lão ma lộ ra vẻ thất vọng, hiển nhiên là hi vọng càng nhiều thì thất vọng lại càng lớn.
"Tại hạ nếu thật sự có hồi dương thủy pha chế sẵn, thì cần gì cùng đạo hữu trao đổi, mà trực tiếp xuất ra cùng Hướng đạo hữu và Phong đạo hữu trao đổi, chỉ sợ hẳn là hai người sẽ lập tức mạnh mẽ trợ giúp tại hạ mang Tử Linh cô nương đi, nếu vậy thì đạo hữu cũng vô pháp ngăn trở. Đạo hữu đã nói vậy thì hẳn cũng biết phương pháp luyện chế hồi dương thủy Tuy rằng thái dương tinh hỏa khó tìm thật, nhưng đã có hàn tủy, lấy thế lực Thiên Ma Tông việc luyện chế ra hồi dương thủy vẫn là có hi vọng.Thế nào, Hàn mỗ dùng tài liệu này để trao đổi Tử Linh đạo hữu rời đi, xem ra làm cũng không tính là chiếm tiện nghi của hô huynh." Hàn Lập đã định liệu trước nói ra.
Đối với những Hóa Thần tu sĩ đã đến đại hạn, chỉ sợ linh dược có thể kéo dài tuổi thọ so với một hai kiện linh bảo thì linh bảo thật ra không đáng nhắc tới. Hàn Lập cũng thật không tin hô lão ma thực sự không có chút động tâm. Nếu hắn không giữ lại chút bảo vật hộ mệnh thì việc muốn đem theo Tử Linh cùng rời khỏi ma cung quả thật có chút khó khăn. Đương nhiên sở dĩ hắn dám xuất ra vật ấy cũng là bởi vì đối phương đối với mình có vài phần kiêng kị. Nếu không hắn cũng không muốn, ngược lại lại kích động một một gã Hóa Thần kì tu sĩ ra tay đối với mình.
Hàn lập phía Đối diện truyền âm vừa dứt, ánh mắt lão ma chớp động không thôi, mặt lộ rõ vẻ trầm ngâm
Phong lão quái cùng hướng chi lễ liếc mắt lẫn nhau một cái, đều cùng từ trong ánh mắt đối phương thấy được vẻ ngoài ý muốn. cũng đều không biết, hô lão ma cùng Hàn Lập rốt cuộc nói chuyện gì với nhau, thế nhưng lại làm cho khí thế hùng hổ của lão ma biến mất, bây giờ một chút giận giữ cũng không có.
Còn lại các Nguyên Anh tu sĩ khác cũng đồng dạng tò mò vô cùng. Nhưng bọn hắn ai cũng không dám mở miệng nói ra
Chương 1240: Chương 1240: Một kích
Theo lão phu được biết thì chỉ có Tiểu Cực Cung mới có Hàn Tủy. Nếu không phải trước kia Tiểu Cực Cung cũng tồn tại Hóa Thần Kỳ tu sĩ, hơn nữa Thái Dương Tinh Hỏa vốn là vật khó tìm. Vậy Hàn tủy sớm đã bị mấy lão quái vật khác cường đoạt chiếm đi mất. Hiện tại Tiểu Cục Cung không có Hóa Thần tu sĩ nhưng kì thực trước đây rất lâu Hàn Tủy đã bị mất đi một cách bí ẩn. Ngay chính bản thân lão phu tự mình đột nhập vào Tiểu Cực Cung tìm kiếm một phen cũng không thu hoạch được gì. Ngươi như thế nào lại có được vật này? Chẳng lẽ đây chính là một lọ mà Tiểu Cực Cung đã mất đi!" Hô lão ma âm trầm kể lại.
" Tất nhiên là không phải. Thế gian này thật có không ít chuyện do cơ duyên xảo hợp mà thành. Bình Hàn Tủy đã mất kia có lẽ thật nằm trong tay của Hàn mỗ. Do tại hạ lấy được một ít từ trong Huyền Ngọc Động của Tiểu Cực Cung. Nhưng với lần trao đổi này tại hạ tất nhiên không thể giao ra toàn bộ, chỉ có thể giao ra một ít mà thôi, đạo hữu miễn cưỡng cũng có thể luyện chế ra hai khỏa Hồi Dương Thủy." Hàn Lập dường như đã sớm đoán được lão ma sẽ hỏi như thế, nên khi vừa nghe hắn nói xong mặt không đổi sắc trả lời ngay.
" Hừ, lão phu không quản là vật ấy từ đâu mà có. Thứ này nguyên bản không thể dùng nhiều được nên hai khỏa cũng không tính là ít. Nhưng nếu ngươi thực sự dùng nó làm điều kiện trao đổi thì lão phu vẫn còn một điều kiện khác. Nếu ngươi đáp ứng được
Thì lão phu sẽ đồng ý để nha đầu Tử Linh rời khỏi Ma Đà Sơn." Mộc quan lão giả xoay chuyển ánh mắt, đột nhiên ngừng truyền âm mở miệng nói.
" Điều kiện gì?" Hàn Lập liền ngạc nhiên khi thấy đối phương còn nói ra thêm một điều kiện liền nữa. Điều này quả thật nằm ngoài dự liệu của hắn.
" Rất đơn giản, trừ những gì đã đáp ứng ngươi còn phải tiếp một kích của lão phu mà không được trốn tránh, không được sử dụng Diệt Tiên Châu. Nếu ngươi tiếp nhận được một kích này thì từ nay về sau lão phu quyết không làm khó ngươi nữa." Mộc quan lão giả hàn quang chợt lóe, liếc nhìn Tử Linh đảo mắt qua một cái, mặt không chút thay đổi nói.
Hướng Chi Lễ nghe điều kiện này thì sắc mặt khẽ biến nhưng trong nháy mắt liền khôi phục như thường. Còn Phong lão quái thì kinh ngạc nhìn lão ma liếc mắt một cái.
Những tu sĩ còn lại nguyên bản cũng kinh ngạc không thôi.
Vừa rồi thần thái của Hô lão ma đại biến vốn làm cho bọn không hiểu Hàn Lập xuất ra loại bảo vật gì mà lại làm cho một Hóa Thần kỳ tu sĩ phải động tâm. Giờ lại nghe thêm điều kiện này nữa thì liền im lặng không biết phải nghĩ sao cho hợp.
" Tiếp đạo hữu một kích mà không được tránh né?" Đồng tử của Hàn Lập co lại, hỏi lại một câu.
" Không sai, đó chính là điều kiện, nếu lão phu không cho ngươi thấy một chút bản sự thì chỉ sợ người khác lại cho rằng ta đường đường là một vị đứng đầu Ma cung mà ngay cả thị thiếp cũng không giữ nổi, há không nực cười sao?" Lão ma âm trầm nói.
Lúc này trong đại điện liền an tĩnh lại. Không ít người thầm cân nhắc, có chăng Hô lão ma đã nỗi sát tâm, muốn nhân cơ hội này một kích giết chết đối phương. Bởi dù sao đi nữa thì Nguyên Anh Kỳ và Hóa thần kỳ cũng là hai tồn tại chênh lệch rất lớn, lấy khả năng của một người là Nguyên Anh Kỳ lại có thể ngạnh tiếp một kích của Hòa Thần Kỳ tu sĩ. Quả có hơi mộng tưởng.
Ánh mắt mọi người chợt đổ dồn về phía Hàn Lập, đồng dạng sắc mặt Tử Linh cũng đột nhiên trở nên trắng bệch.
Trầm ngâm một lát liền cắn chặt răng mà nói.
" Hàn huynh không cần phải hao tâm thêm nữa. Thiếp thân giờ đã thay đổi chủ ý, quyết ở lại ma cung này. Mong Hàn huynh hãy rời khỏi nơi này."
Thanh âm nàng đầy vẻ chua xót và cam chịu.
Hàn Lập sững sốt khi nghe xong những lời này, nhưng liền hiểu ngay tâm ý của Tử Linh, chỉ khẽ nở nụ cười. Không chờ cho hắn mở miệng thì thanh âm lạnh như băng của Hô lão ma lại vang lên:
" Ngươi cho rằng Ma cung ta là nơi muốn đến thì đến, muốn đi thì đi sao? Lão phu đã muốn có giao dịch này thì ngươi có không muốn cũng không được. Tiểu tử họ Hàn, ngươi định khước từ điều kiện của lão phu?"
" Tất nhiên tại hạ sẽ không. Nếu đúng như lời nói là chỉ tiếp một kích, thì Hàn mỗ cũng không ngại thử một lần xem sao." Hàn Lập hướng Tử Linh lắc đầu, không để ý tới mà liền lên tiếng đáp ứng.
Lão ma cười hắc hắc, một tay vừa nâng, hướng tới Tử Linh đang đứng cách đó không xa điểm tới.
Nàng liền cảm thấy ở đan điền một trận xao động, không khỏi hoa dung thất sắc thở nhẹ một cái, lập tức thân thể mềm mại rung lên, rồi mấy đạo hắc ti từ trong cơ thể từ từ bay ra, giống như linh xà xoay tròn một cái rồi hướng tới ngón tay của lão ma mà bay vào không còn bóng dáng.
Lúc Tử Linh vận động thân thể thì pháp lực trong cơ thể đã sử dụng lại được, liền cảm thấy vừa mừng vừa sợ. Vốn không thể điều động được linh lực mà giờ lại có thể làm được. Hàn Lập thấy vậy liền hướng tới Tử Linh mà đưa thần thức quét qua một cái, cuối cùng trên mặt lộ ra vẻ hài lòng.
Bởi vì trong cơ thể Tử Linh không còn cấm chế nữa.
"Đồ vật kia đâu!"
Hô lão ma cũng không chút khách khí, ngay khi hắn vừa giải trừ cấm chế trong cơ thể của Tử Linh liền đưa mắt lạnh lùng nhìn Hàn Lập hỏi tới.
Khóe miệng Hàn Lập khẽ nhếch, liền phất tay xuất ra một đạo bạch quang hướng Hô lão ma mà tới.
Hai mắt của Hô lão ma sáng ngời, nhanh chong vung tay thu đạo bạch quang này.
Đấy đúng là một cái bình ngọc màu trắng ngà!
Ánh mắt lão ma chớp động vài cái, tay áo hướng tới nắp bình phất một cái, nắp bình tự động mở ra. Cùng lúc đó một cái vòng hắc mang mở ra bốn phía, hình thành một cái quang tráo màu đen bao lấy nó, để ngừa người khác dùng thần niệm đảo qua.
Thái độ Mộc quan lão giả cẩn trọng như vậy càng khiến người khác cảm thấy tò mò. Ngay cả Hướng Chi Lễ bàn tay đang vuốt râu cũng phải dừng lại, trầm ngâm không thôi.
Không lâu sau Hô lão ma đã kiểm tra xong đồ vật bên trong, trên mặt lộ ra một nụ cười.
Sau khi đóng nắp bình thì thu ngay vào túi trữ vật.
Đến lúc này hắn mới ngẩn đầu nhìn Hàn Lập.Rất nhanh vẻ tươi cười biến mất nhường chỗ cho sát khí nồng đậm. Hắc quang quanh thân chợt lóe,cả người hóa thành một đạo ô quan bắn ra ngoài cửa điện. Bên trong chỉ còn lưu lại thanh âm lạnh lùng của hắn:
"Hàn tiểu tử, ta chờ ngươi ở ngoài điện. Đừng để bản tôn chờ lâu."
Lời chưa dứt thì ô quang đã biến mất. Thanh âm vẫn còn vang vọng không thôi.
Hàn Lập thấy vậy, thần sắc vẫn không bối rối, ngược lại còn thản nhiên rót thêm một chung rượu, uống một hớp rồi mới từ từ đứng dậy.
" Hàn huynh thực sự muốn đi đón đỡ một kích của hắn. hắn chính là Hóa Thần tu sĩ?" hai mi của Tử Linh nhíu lại không khỏi lo lắng nói
"Yên tâm! Nếu nói chỉ là một kích thì ta cũng có vài phần nắm chắc." Hàn Lập nhìn Tử Linh liếc mắt một cái, bình thản cười nói.
Nhớ lại năm đó chưa tiến giai lên Nguyên anh Hậu kỳ hắn vẫn có thể ngạnh kháng nhất kích của Cổ ma thủy tổ. Giờ đối mặt với Hóa Thần Kỳ tu sĩ dĩ nhiên trong lòng hắn cũng vài thành tin tưởng.
" Vậy thiếp thân sẽ cùng Hàn huynh ra ngoài." Đôi mắt của Tử Linh sáng ngời lên kiên quyết dị thường.
Hàn Lập nhìn thấy dị sắc trong mắt nàng, khẽ chần chừ một chút rồi gật đầu đồng ý.
Linh quang trên người hắn chợt lóe, một tay nắm lấy Tử Linh đồng dạng hóa thành một đạo thanh quang bắn nhanh ra ngoài, sau đó biến mất ở cửa điện.
Đám người của lam bào nho sinh trong điện tay cũng vung lên, hóa thành độn quang rồi hướng cửa điện lao ra.
Tràng náo nhiệt này dĩ nhiên bọn hắn sẽ không bỏ qua. Ngay cả hai vị nữ tử tuyệt sắc cùng đi với Tử Linh sau khi chần chờ một chút cũng liền mang theo cung nữ ra ngoài.
Trong phút chốc, đại điện chỉ còn lại hai người Hướng Chi Lễ và Phong lão quái.
Bọn họ cứ như thế im lặng ngồi tại chổ, căn bản không động đậy chút nào.
"Hướng huynh, ngươi thấy thế nào?" Phong lão quái mở miệng.
" Thấy cái gì?" Hướng Chi Lễ thần sắc không đổi hỏi lại một câu.
" Tự nhiên là việc Hàn tiểu tử đã dùng cái gì mà có thể làm cho Hô lão ma ngay cả việc thị thiếp bị đoạt đi cũng không quan tâm đến. Giờ đây vật có thể làm cho lão ma động tâm thật sự không nhiều lắm." Phong lão quái nở nụ cười lạnh.
" Nếu là không nhiều lắm thì cũng không phải là không có. Việc này cũng đâu có gì là lạ." Hướng Chi Lễ vẫn bình tỉnh dị thường nói.
" Hướng huynh thật sự không muốn biết vật kia là vật gì sao chứ. Nếu nó có thể làm cho Hô lão ma động tâm có lẽ nó cũng có tác dụng với chúng ta." Phong lão quái liếc mắt thật sâu nhìn Hướng Chi Lễ đầy thâm ý nói.
" Cho dù vật kia là vật chí bảo có thể trợ giúp chúng ta đột phá bình cảnh, hoặc có thể nó là tiên dược có thể gia tăng thêm thọ duyên của chúng ta lên vài trăm năm nữa thì tính làm sao chứ? Phong đạo hữu cảm thấy việc trước mắt là tìm cách phi thăng linh giới hay là sống lâu thêm một hai trăm năm để có thể tu luyện tới Hóa Thần hậu kỳ?Nếu không làm được việc này thì có lẽ chúng ta không nên để tâm đến ngoại vật mà nên chuyên tâm tìm kiếm không gian tiết điểm. Chỉ cần có thể tìm được không gian tiết điểm thích hợp thì đám người chúng ta hai người có thể trường sinh rồi. Cần gì phải để tâm tới những việc khác chứ." Hướng Chi Lễ thở dài một cái, rồi nói ra một hơi dài như vậy.
" Không sai, Hướng huynh nói vậy thật hữu lý. Vốn là Phong mỗ nhất thời nỗi lòng tham. Kỳ thật bất kể vật kia là gì,một khi tới tay của Hô lão ma rồi thì tất nhiên không phải là đồ vật thông thường. Mà xem qua bộ dáng của Hô lão ma có lẽ hắn sẽ không cho bất cứ ai biết được đó là gì. Nhưng lão ma lại muốn Hàn tiểu tử đón của hắn một kích, chắc dụng tâm cũng không hề tốt. Có lẽ sẽ nhân cơ hợi này mà lấy đi tính mạng của tiểu tử kia." Phong lão quái sau khi suy nghĩ một hồi, cuối cùng thì cười khổ rộ lên nói.
" Không có việc gì. Trước đó ta đã nhắc nhở qua Hô đạo hữu. Hơn nữa Hàn sư đệ đã dám đồng ý thì có lẽ hắn cũng có vài phần nắm chắc. Nhưng nói gì thì nói! Lão ma này tính tình cổ quái, vì để ngừa vạn nhất, chúng ta cần phải đi ra ngoài xem một chút! Cũng mong là hắn đừng có làm việc gì hồ đồ, nếu không thì sẽ có việc ngoài ý muốn xảy ra." Hướng Chi Lễ dường như nhớ đến việc gì đó, nhướng mày lên, có chút không yên nói ra.
Phong lão quái gật đầu đồng ý, cũng đứng lên theo.
Thân hình hai người nhoáng lên một cái bỗng nhiên biến mất.
Chỉ một khắc sau, hai cái thân ảnh xuất hiện ở ngay bên ngoài cửa điện.
Cách bọn họ hơn trăm trượng trên cao. Hàn Lập cùng Mộc Quan lão giả đang huyền phù trên đó.
Thần sắc cả hai vẫn như thường, không chút gì thay đổi.
Trên mặt đất ngoài vài tên tu sĩ thưa thớt, chợt cũng xuất hiện mấy trăm ma cung thị nữ vô cùng diễm lệ, tất cả đều nhìn lên không trung mà nói gì đó với nhau, trên mặt đều hiện vẻ hưng phấn dị thường.
Quả thật cũng khó trách, bởi cơ hội thấy được đích thân chủ nhân Ma cung xuất thủ vốn không nhiều.
" Nếu là Hô lão ma toàn lực xuất thủ, Hướng huynh thấy có hay không Hàn tiểu tử tiếp được kích này? Phong lão quái hai mắt khép lại, nhìn thẳng lên không trung trong chốt lát, bổng nhiên quay mặt quỷ dị hỏi.
Chương 1241: Chương 1241: Núi Thúy Phong
Điều này dĩ nhiên phụ thuộc vào Hô đạo hữu. Nếu là một kích bình thường thì không cần phải nói. Nhưng nếu hắn chịu hao tổn thọ nguyên mà sử dụng kiện linh bảo kia thì Hàn sư đệ quả khó bình yên vô sự. Chỉ là Hướng mỗ vốn nghĩ hắn sẽ không làm ba cái chuyện lưỡng bại câu thương này." Hướng Chi Lễ nhíu mày chậm rãi nói.
" Hướng huynh nói thật hữu lý. Nhưng chính là huynh còn chưa biết gần đây Hô lão ma vừa chiếm được một kiện dị bảo, nghe nói uy lực không hề kém linh bảo, chỉ cần dùng bí thuật tế luyện một chút thì mặc nhiên có thể sử dụng. Đến lúc đó, hắn chỉ cần phối hợp chút pháp lực bản thân thì. hắc hắc…. Ta xem ra lần này tám chín phần là hắn sẽ sử dụng bảo vật này rồi." Phong lão quái cười lên một tiếng nói.
"Lại có chuyện này!" Hướng Chi Lễ sắc mặt hơi đổi, hỏi lại một câu.
Ngay khi hai người Hướng Chí Lễ đang nói chuyện với nhau thì trên không trung Mộc lão giả cũng đã bắt đầu hành động.
Chỉ thấy ống tay áo hắn vung lên, liền xuất hiện một đoàn bích quan chói mắt, hóa thành một vật chắn trước người lão giả.
Đoàn bích quang này đích thị là một quyển trục cổ xưa, bên trên còn có thúy mang chớp động, mang đến cho người ta một cảm giác đầy thần bí.
Lão ma lạnh lùng liếc mắc nhìn Hàn Lập một cái. Đột ngột hai tay nhanh chóng bắt quyết, miệng liên tục khu động chú ngữ.
Chú ngữ trầm bổng vang lên, quyển trục cùng từ từ khai mở. Từ trong đoàn thúy quang chói mắt ẩn hiện có hơn 10 tòa tiểu sơn xanh biếc lớn nhỏ, trông như một bức sơn thủy họa đồ vô cùng xinh đẹp.
Chúng tu sĩ còn chưa thấy rõ bên trong quyển trục là gì thì đã xuất hiện một cỗ lục vụ từ trong quyển trục toát ra nháy mắt đem toàn bộ quyển trục bao vào trong đó.
Từ trong sương mù lập tức truyền ra hàng loạt tiếng gió rít vang dội, rồi mười tám cột bích lục quang trụ phóng vọt lên cao.
Một cảnh không ngờ xuất hiện!
Quang trụ phóng lên trời cao hào quang chợt tắt, phân biệt hiện ra từng tòa tiểu sơn cao hơn 1 trượng, mỗi tòa đều xanh biếc, linh khí dồi dào, tiếng gió rít khã dĩ là từ đó mà ra.
" Đây là…"
Vừa nhìn cảnh này, Hàn lập chợt cả kinh. Nguyên bản khuôn mặt vốn bình thản giờ đã trở nên ngưng trọng. Hai tay không hề lưỡng lự lập tức kết quyết.
Trong tay hắn liền xuất hiện 2 kiện bảo vật, chính là Bát Linh Xích và Hư Thiên Đỉnh.
Hắn ném Bát Linh Xích ra phia trước, liên ảnh nhanh chóng tỏa ra rồi cuồng trướng hóa thành một đóa ngân sắc cự liên chắn trước người, Bát Linh xích xoay tròn bên trong, lục quang chói mắt.
Cơ hồ trong 1 khắc, Hàn Lập hướng tới tiểu định màu xanh bắn nhanh ra một đạo thanh quang. Hư thiên Đỉnh lập tức phát động, bay vọt lên phóng ra từng đoàn thanh ti vi diệu.
Thanh quang tràn ngập, hóa thành một cái lưới rộng khoảng mười trượng từ trên trời rơi xuống bao lấy Hàn Lập vào bên trong.
Hư Thiên Đỉnh cũng tự thu nhỏ thành vài thước bay trên đỉnh đầu Hàn Lập.
Tiếp theo Hàn Lập đưa một tay bấm quyết niệm thần chú, kim quang trên người chợt lóe rồi cường hóa trở thành một kim sắc quang tráo bao quanh người. Đây đích thị là Kim Cương Tráo do phật môn xá lợi biến thành.
Hàn Lập sau một hơi bày ra ba tầng phòng hộ, trên mặt cũng có vài phần buông lỏng.
Hô lão ma thấy vậy chỉ nhàn nhạt nói:
" Ngươi đã chuẩn bị xong thì đến lượt lão phu ra tay."
Vừa dứt lời, miệng quát khẽ một tiếng, cùng lúc hai tay liên tục bấm quyết.Chợt từ miệng lão phóng ra một hắc sắc quang trụ bắn thẳng vào trong lục vụ.
Linh lực Hô Lão lại theo tiếng chú ngữ truyền vào quyển trục.
Một tiếng oanh ầm trầm nổ ra, lục vụ quay cuồng một trận rồi hóa thành mười tám hắc sắc quang trụ phóng lên trời cao hướng tới mười tám tòa tiểu sơn mà đi tới, trong thoáng chốc nhập vào mất dạng.
Lập tức mười tám tòa tiểu sơn tỏa ra thúy mang chói mắt, không ngừng cuồng trướng chỉ sau vài lần hô hấp đã biến cao thành năm sáu chục trượng. Tiếng gió rít thét gào, sơn phong như ẩn như hiện, thấp thoáng như thấy trong núi thân ảnh của một con quái vượn, quả huyền diệu vô cùng.
Nhìn thấy cảnh này, chúng tu sĩ bên dưới chỉ biết hít một ngụm khí lạnh. Tử Linh cũng vô cùng lo lắng.
"Đi!"
Hắc khí trên mặt lão ma chợt lóe, đánh ra một trảo nặng tựa ngàn cân, một tòa núi nhỏ run lên rồi hướng phía đối diện bay tới. Lão ma tiếp tục trảo thêm mấy cái, bảy tám tòa tiểu sơn nữa cũng rít lên, đồng dạng hướng Hàn Lập công kích.
Cự sơn này, đừng nói gì đến bảy tám tòa, ngay chính 1 tòa thôi cũng đủ khiến Nguyên anh Kỳ tu sĩ bình thường phải chạy trối chết nếu không muốn vong mạng.
Tuy rằng còn đến mười ngọn tiểu sơn chưa được khu động. Nhưng Hô lão ma chợt thở ra một hơi, trong mắt tinh quang đọng lại. Không biết là lão ma này cảm thấy kiêng kị, hay là muốn cấp cho Hàn Lập chút mặt mũi ( không chạy te tua đó mấy huynh – DG [ mềnh biên mà chả hiểu tên dg này đính nói cái giề ]), mà hai tay cuối cùng cũng ngưng kết trảo.
Kỳ thực, mấy tòa tiểu sơn tiêu hao pháp lực cũng không nhỏ, hắn cũng không muốn hao phí quá nhiều pháp lực.
Hàn lập có chút kinh hãi.
Hắn cũng biết rất rõ một khi đối phương yêu cầu "ngạnh tiếp nhất kích" thì kích này dĩ nhiên không đơn giản. Nhưng thật không nghĩ tới là lão ma này lại "nhiệt tình" như vậy. (cái này Hi mỗ chém một chút cho hài hước).
Chưa cần nói tiểu sơn này có hay không ẩn chứa thần thông, chỉ riêng cự lực trùng kích cũng đủ khiến hắn cảm thấy ăn không tiêu. Nếu không có ước định trước kia thì hắn đã có thể dễ dàng thi triển độn thuật né tránh, nhưng hiện tại lại phải đứng yên mà đón đỡ.
Việc này quả khiến hắn cười khổ không thôi, nhưng ngay lập tức đã tập trung trở lại, đột nhiên vỗ vào túi trữ vật bên hông.
Trong phút chốc một đạo ô quang bắn ra, xoay tròn một cái rồi hiện ra một con tiểu hầu đen thui cao một tấc.
Chính là Đề Hồn thú!
Kế đến, một hắc sắc tiểu bình cũng đồng dạng được phóng ra. Bên ngoài chớp động yêu khí vô cùng quỷ dị.
Miệng bình đảo ngược đổ ra năm cái khung xương hình người mang theo luồng ma khí màu trắng xuất hiện. Đây đúng là Ngũ Tử Đồng Tâm Ma.
Hai tay của Hàn Lập nhanh chóng bấm đốt niệm chú, thần niệm nhanh chóng thúc dục.
Quanh thân của tiểu hầu hắc mang lưu động, hình thể kịch liệt cuồng trướng trong nháy mắt hóa thành một đại cự viên thân cao khoảng ba mươi trượng, hai tay nắm lại đập liên hồi vào ngực, miệng rống to một tiếng như sấm động. Cự viên hừ nhẹ một cái, lập tức phóng xuất một đoàn quang hà to lớn, trong chớp mắt đã biến thành một cây cự xoa.
Cự viên khoát tay thu lấy cương xoa, thoáng trông phong thái như thiên yêu nhập thế.
Còn bên kia năm bộ xương khô cũng đồng thời hướng tới không trung tụ lại, trong ma khí quay cuồng rồi hóa thành một bộ khô lâu cực lớn, thanh thế không kém cự viên, tả hữu song thủ cũng đồng dạng cầm hai thanh cốt nhận.
Một ma một thú khí thế kinh người chia ra đứng hai bên Hàn Lập.
Chính vào lúc này, tòa tiểu sơn thứ nhất cũng đã hùng hổ đánh tới.
Không chờ Hàn Lập động thủ, khô lâu và cự viên đã hung mãnh ra tay.
Cự viên hít một hơi rồi vung cự xoa lên đón đỡ, hai thanh cốt nhận trong tay khô lâu giao vào nhau chém xuống. Thanh thế kinh người.
"Ầm ầm" Hai tiếng nổ đinh tai nhức óc vang lên, linh quang bạo liệt. Thân hình cự viên và khô lâu đồng thời trầm xuống. Ba loại binh khí va chạm vào nhau, thế tới của tòa tiểu sơn đột ngột bị ngăn cản.
Hàn lập hữu thủ khẽ động, liền xuất hiện một cây tam sắc vũ phiến, vẻ mặt vô cùng bình ổn.
Vài tiếng nổ lại truyền đến, mấy tòa tiểu sơn phía sau đã đánh tới, sắp thành một hàng, chồng lên nhau ép xuống.
Đế Hồn Thú và Ngũ tử đồng tâm ma lúc này căn bản không thể nào chống đỡ. Sau tiếng nổ thứ ba, thân hình cự vượn run mạnh, quỷ đồ sau lưng tản mát, thanh cương xoa cũng vỡ vụn thành từng mảnh nhỏ.
Đồng thời thân thể của cự viên trong hắc mang cũng nhanh chóng thu nhỏ lại còn một trượng.
Không còn cự viên hỗ trợ, khô lâu cũng nhanh chóng rơi vào thế hạ phong. Sau tiếng nổ thứ tư, cốt nhận trong tay khô lâu đồng dạng gãy nát. Bốn tòa sơn phong nhanh chóng ép xuống đè lên khô lâu.
Khô lâu mắt thấy hiểm cảnh, cho dù bình thường vô cùng bạo ngược, cũng phải lộ ra vài phần sợ hãi.
Sắc mặt Hàn Lập đại biến, Tam diễm phiến trong tay khẽ động, chuẩn bị đánh ra thì đột nhiên ….
Xảy ra một chuyện khiến hắn vô cùng kinh ngạc.
Ngũ ma đột ngột điên cuồng gầm lên giận dữ, miệng phun ra một cỗ ngũ sắc quang diễm hướng đáy của tiểu sơn đánh tới.
Ngũ sắc quang diễm nhanh chóng cuồng phát ôm lấy tiểu sơn, trong nháy mắt thế rơi của tòa tiểu sơn liền chậm lại.
Bốn ngọn sơn phong đến sau chưa bị hỏa diễm ảnh hưởng, vẫn hung hăng đè xuống. Kết quả sau khi một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, bốn ngọn núi không ngờ tự động đánh tới cùng 1 lúc, ở giữa không trung liền bộc phát ra 1 vòng thúy mang cực lớn như ánh mặt trời gay gắt.
Phía dưới thúy mang, hỏa sắc quang diễm quay cuồng không ngừng, ngăn cản thúy mang lan đến.
Cả hai giằng co quyết liệt, cảnh tượng quả thật diễm lệ vô cùng.
Hàn Lập vô cùng kinh ngạc. Hắn tuy biết là ngũ hàn chí diễm sau khi dung hợp sẽ có thần thông không nhỏ. Nhưng không nghĩ là nó lại vi diệu dường này. Ngay cả những tòa tiểu sơn này cũng có thể ngạnh kháng.
Hô lão ma nhìn thấy cảnh này thì thần sắc khẽ biến, miệng không ngừng đọc chú ngữ, lập tức bốn tòa sơn phong phía sau liền rơi xuống, nhanh chóng mất dạng trong thúy mang chói lọi.
Lúc này, một tiếng gió rít càng thêm mãnh liệt vang lên, sau một trận giao động,. Không gian bùng lên một trận dao động. mấy tòa tiểu sơn lấy khí thế, thúy dương hùng hổ đè xuống
Ngũ sắc quang hà sau một trận dao động kịch liệt thì tán loạn ra thành nhiều mảnh nhỏ rồi tan biến.
Nhưng Hàn Lập đã sớm thúc dục pháp quyết, lập tức bộ xương khô thật lớn hóa thành năm cổ bạch khí bay xuống phía dưới. Lúc này một tiếng phượng ngân vang lên. Một con tam sắc hỏa điểu từ trong Tam Diễm Phiến tuôn ra hung mãnh đánh tới thúy mang.
Một quầng sáng lớn hơn mười trượng bao liệt. Tam sắc quang mang liền làm cho thúy mang rơi chậm lại. Hai cái này ở không trung va chạm làm cho hào quang đan xen vào nhau vô cùng diễm lệ,nhưng chỉ một lúc sau tam sắc quang diễm liền nhanh chóng rơi vào thế hạ phong.
Ánh mắt của Hàn Lập chớp động, điểm một cái lên thanh sắc tiểu đỉnh trên đầu.
Vốn thanh sắc ti võng đang bảo vệ quanh hắn chợt biến thành một đoàn linh vân mang theo thanh quang lại hướng phía thúy mang phá không mà phóng lên.
Linh vân gia nhập cùng tam sắc hỏa diễm lúc này mới có thể miễn cưỡng chế trụ thúy mang.
Đúng lúc này, hai tòa núi khác cũng vừa đánh tới, một trước một sau rơi xuống. Một lần nữa lại chiếm thế thượng phong.
Hàn Lập hít sâu một hơi, hướng phía ngân sắc cự liên phất một cái.
Cự liên nhoáng lên liền biến mất tại chỗ, ngay sau đó hiện lên trên đỉnh đầu Hàn Lập, huyền bí chớp động thất sắc Phật quang.
Lục sắc tiểu xích tại liên tâm lúc này cũng nhanh chóng cuồng trướng không thôi.
Chương 1242: Chương 1242: Bát Linh Xích cùng Đề Hồn Thú
Sau khi làm xong những chuyện này,Hàn Lập cũng không có ý ngừng tay,hai tay hợp lại hướng lên không trung.
Một tiếng sét vang lên,tại hai tay hai đạo kim quang hình cung bắn ra sau đó hợp nhất lại hoá thành một con cự mãng,lao thẳng về phía không trung.
Cùng lúc đó,trong miệng Hàn Lập lại phun ra một viên châu trong suốt,nhoáng lên một cái hoá thành cự giao màu tím,đồng dạng hung hăng phóng đi.
Mà ngân sắc cự liên cũng từ từ tiến tới không trung.
Trong không trung thuý mang chợt loé,một lần nữa tám toà núi bay ra, chỉ co điều bốn toà trong đó đã không toàn vẹn nữa, hào quang ảm đạm, còn những toà còn lại vẫn bình thường. Nhưng những ngọn núi này lại đột nhiên chuyển động,phát sinh biến hoá không nghĩ tới. Tám ngọn núi hướng phía trung tâm bay đến sau đó dung hợp lẫn nhau tạo thành một toà cự sơn cao hơn ngàn trượng. Tiếp theo không chút do dự ép xuống phía dưới, cùng lúc này, Tử Giao cùng Điện Mãng và Ngân Liên cùng nhau đón đỡ.
Ngay lập tức, linh quang đủ màu sắc bạo liệt, hồ quang, hàn khí, ngân quang, thuý mang đan xen vào nhau làm cho cự sơn có chút rung chuyển.
Bất quá cự sơn này thật sự quá lớn. Vô luận hồ quang, lôi kích, hàn khí băng phong thì tác dụng đối với cự sơn mà nói dường như không ảnh hưởng nhiều, chỉ khẽ rung chuyển mấy lần liền ép xuống khiến đoá cự liên đang ngạnh kháng kia rơi vào hạ phong.
Hàn Lập đang đứng bên dưới thấy cảnh này hai mắt nhíu lại, lam quang trong mắt chợt loé, miệng quát khẽ một tiếng rồi há miệng phun ra một ngụm tinh huyết.
Mà đám tinh huyết này không bay vào Ngân Liên trong không trung mà bị lục thước kia hút vào.
Mười ngón tay của Hàn Lập liền vận dụng một loại pháp quyết. Đồng thời, từ trong miệng tuôn ra một tràng chú ngữ tối nghĩa.
Chú ngữ vừa nói ra, Hướng Chi Lễ cùng Phong lão quái đang đứng quan chiến liền liếc mắt nhìn nhau một cái, trên mặt không khỏi hiện lên vẻ giật mình.
Mắt thấy cự sơn ngàn trượng kia sắp đem Ngân Liên đánh tan thì đột nhiên tám loại thanh âm quái dị đồng thời truyền ra từ trong lục sắc mộc thước. Lập tức chỉ thấy thước này chuyển động xoay tròn, tám đạo cự đại hư ảnh liền hiện ra.
Mà các hư ảnh này dưới sự thúc dục của pháp quyết Hàn Lập đang niệm, hình thể đột nhiên cuồng trướng hoá thành tám con linh thú dài hơn mười trượng, toàn thân lục quang mênh mông, phảng phất như là thực thể vậy. Mà mỗi hư ảnh bộ dáng đều là các loại linh thú độc nhất vô nhị trong thiên địa. Tám đạo hư ảnh này đồng loạt đánh tới ngạnh kháng cùng cự sơn kia làm cho nó chỉ có thể chậm rãi chuyển động trong không trung mà không thể tiếp tục hạ xuống mảy may.
Lão ma đang đứng xa xa nhìn thấy cảnh này thì sắc mặt có chút khó coi.
Hắn tuy rằng không thực sự có ý định diệt sát đối phương nhưng tuyệt đối có ý muốn Hàn Lập bị trọng thương. Nếu để cho Hàn Lập chỉ một kích mà dễ dàng chống lại như thế thì kế hoạch của hắn chẳng phải hoàn toàn phá sản sao.
Trong lòng vừa nghĩ vậy, Hô lão ma tuy chưa động nhưng thần niệm âm thầm thúc giục. Đột nhiên cự sơn đột nhiên vang lên một tiếng thanh minh lớn, vô số hôi sắc ảnh tử bắn ra hoá thành nhiều con Thương Viên chừng một trượng, mặt mày hung ác dị thường trực tiếp đánh xuống.
Thương Viên này cũng không phải là yêu thú gì mà chẳng qua chỉ là huyết tế của yêu thú khi luyện chế bảo vật này hoá thành, cơ bản là bất diệt chi thể, chẳng sợ bị tấn công. Chỉ trong một lát, uy lực của cự sơn lại tăng lên chóng mặt,gặp mạnh thì ngạnh kháng, gặp yếu thì yếu bớt, khó chơi cực kỳ. Đột nhiên hắc quang nháy mắt từ bên người Hàn Lập xuất hiện hoá thành Đề Hồn Thú lớn hơn một trượng, hai mắt sáng ngời, trong miệng phát ra tiếng minh thanh dài, trên thân hình hắc quang một lần nữa lại nổi lên.
Chỉ trong chốc lát đã bành trướng tới hơn mười trượng, sau đó đình chỉ biến hoá mà trong mũi hừ một tiếng.
Một cỗ hoàng hà theo mũi cự viên thoát ra, sau đó biến thành hàng trăm đạo hoàng quang hướng lên trời bắn đi.
Sự tình tiếp theo có chút kỳ quái, trên mỗi con Thương Viên đều tràn ngập yêu khí, mỗi con tựa hồ đều có tu vi yêu thú cấp năm, thậm chí có một số cấp bảy đỉnh giai thế nhưng vừa chạm vào hoàng quang liền giống như kiến hôi, rơi xuống hàng loạt. Hơn nữa chỉ trong chớp mắt liền hoá thành một đám lục vụ, bị đám hoàng quang dẫn dắt trở về.
Các đám lục vụ này đều bị Đề Hồn Thú nhất nhất hút vào.
Mấy trăm con Thương Viên cứ như vậy bị Đề Hồn Thú hút vào trong bụng. Chẳng qua sau màn thôn phệ này hoàn thành thì hình thể Đề Hồn Thú liền thu nhỏ lại hoá thành một đạo ô quang tự động bay vào trong túi linh thú của Hàn Lập.
Hàn Lập đầu tiên ngẩn ra, nhưng say khi Đề Hồn Thú dùng thần niệm truyền tin tức đến thì trong lòng vui vẻ.
Khi thấy Đề Hồn Thú một hơi thôn phệ nhiều Thương Viên một cách quỷ dị như vậy thì các tu sĩ đều cảm thấy ngoài ý muốn, cho dù là Hô lão ma nhất thời cũng sững người. Những người khác đều không biết sự lợi hại của các Thương Viên nhưng bảo vật này là của hắn, biết rõ yêu hồn này(Thương Viên) rất khó đối phó thì trong lòng cảm thấy giật mình khi chứng kiến một màn viễn siêu như vậy.
Mà cự sơn phía không trung dưới sự hợp lực của tám đạo hư ảnh linh thú liền hoàn toàn dừng lại. Bộ dáng không thể hạ xuống chút nào nữa.
Sắc mặt Hàn Lập biến đổi, đang nhìn chằm chằm vào cự sơn mà cân nhắc có nên dùng bảo vật khác để hoàn toàn huỷ diệt bảo vật này không.
"haha, Hàn sư đệ cùng Hô đạo hữu thần thông quả thật quảng đại. Lần giao thủ này hay là nên dừng lại thôi, cứ tiếp tục như thế sợ rằng sẽ tổn thương hoà khí." Hướng Chi Lễ đang đứng bên dưới bỗng nhiên cười ha ha,mở miệng nói.
Thân hình hắn nhoáng lên một chút liền biến mất tại chỗ.Nhưng ngay sau đó đột nhiên xuất hiện chỗ Hàn Lập cùng Hô lão ma,chợt vung tay một cái giống như tuỳ ý hướng cự sơn đánh một trảo.
Một chùm tiếng oanh long vang lên,phía trong hư không một đạo hắc khí quấn quanh quỷ trảo lớn như che trời từ trên không giáng xuống đỉnh núi.Năm ngón tay vừa dùng một chút lực liền đem ngọn núi nâng lên gần mười trượng.
Hàn Lập nhìn thấy thần thông của Hướng Chi Lễ thì sắc mặt không khỏi khẽ biến,còn Hô lão ma thì thần sắc khó coi.
"Hừ,thật không thể ngờ linh trảo của Hướng đạo hữu đã tu luyện đến cảnh giới này. Nhưng thi triển nơi này chẳng lẽ định thị uy với Hô mỗ sao?" Hô lão ma ánh mắt lạnh băng, âm trầm nói.
"Linh trảo này chẳng qua chỉ là chút tài mọn, như thế nào lại lọt vào mắt của Hô huynh được. Chẳng qua tại hạ sợ vạn nhất đạo hữu hứng khởi quên mất ước hẹn một kích thì sao? Hiện nay Hàn sư đệ hẳn có thể xem là tiếp được một kích rồi chứ?" Hướng Chi Lễ mỉm cười lơ đễnh nói.
"Hô mỗ thân là người đứng đầu Ma cung, như thế nào lại bội ước cùng một gã Nguyên Anh tu sĩ. Hàn đạo hữu đích thật là đã tiếp được một kích của ta." Hô lão ma tâm tình bất định, một lúc lâu mới hướng Hướng Chi Lễ chậm rãi gật đầu. Lập tức khoát tay một cái hướng cự sơn xa xa thu lại.
Lập tức cự sơn truyền ra một trận ông minh, đồng thời cả vật thể phát ra thuý mang chớp động không thôi.
Hướng Chi Lễ khoé miệng chớp động, cự trảo đang nắm lấy đỉnh núi kia lập tức tiêu thất. Tiếp theo cự sơn nghìn trượng run lên một trận biến thành tám toà núi nhỏ, sau đó xé gió vừa bay về vừa thu nhỏ lại. Khi tám ngọn núi bay đến gần quyển trục thì chỉ nhỏ chừng mấy tấc mà thôi,biến mất không thấy bóng dáng.
Cảnh tượng đồng dạng xuất hiện tại hơn mười ngọn núi trên đầu lão ma,trong nháy mắt thu vào trong hoạ quyển sau đó hoạ quyển này linh quang chớp động từ từ khép lại, một lần nữa quay trở lại bộ dáng một quyển trục cổ xưa, không chút bắt mắt.
Lão ma hư không đánh ra một trảo, quyển trục liền hoá thành một đạo lục quang biến mất vào trong tay áo.
"Tuy rằng Tử Linh nha đầu kia ta không cưới làm vợ nữa nhưng còn hai nàng còn lại, ba ngày sau sẽ cử hành điển lễ nạp thiếp. Hướng huynh sẽ không như vậy mà rời đi, không uống được một ly rượu mừng chứ?" Mộc quan lão giả ánh mắt đảo qua người Hàn Lập cùng Hướng Chi Lễ nhưng sau đó liền nhoẻn miệng cười, dường như lời nói lãnh đạm đối với Hướng Chi Lễ chưa bao giờ nói ra.
"Chuyện này là đương nhiên, Hướng mỗ đã đích thân đưa tặng vật đến, như thế nào lại không ở lại uống mấy chén." Hướng Chi Lễ vẻ mặt đồng dạng tươi cười, cũng không có chút kỳ quái nào.
Ánh mắt Hàn Lập loé lên, nhưng tâm niệm nhanh chóng trở lại, trên mặt ẩn giấu một chút dị sắc trả lời: "Nếu Hướng sư huynh cùng Hoà Phong đạo hữu đã ở lại, Hàn mỗ như thế nào lại ly khai."
"Ha ha, tốt. Các vị đạo hữu, chúng ta cùng vào trong điện vui vẻ uống rượu một trận." Hô lão ma cười to một trận, hoá thành một đạo ô quang hướng cung điện bên dưới vọt tới.
Các tu sĩ bên dưới chứng kiến thần thông của Hàn Lập cùng Hô lão ma vừa thi triển thì tâm thần chấn động, cảm thán không ngừng. Giờ thấy Hô lão ma nói vậy thì trong miệng liên tục xưng phải, nối đuôi nhau đi vào.
Phong lão quái sau khi cười hắc hắc thì quay trở vào đại điện, phía dưới chỉ còn lại vẻ mặt kinh hỉ của Tử Linh.
"Hàn sư đệ, chúng ta cũng vào thôi. Hắc hắc, Hô đạo hữu tính tình hào sảng, nếu ngươi đã tiếp được hắn một kích thì hắn sẽ không tìm cách gây khó dễ với ngươi nữa đâu. Ngươi cùng nha đầu kia cứ việc ở lại Ma cung mấy ngày vui vẻ đi." Hướng Chi Lễ cười hì hì cùng Hàn Lập nói mấy câu, sau đó cũng hạ xuống, nghênh ngang tiến vào trong điện.
Hàn Lập cười khổ một tiếng, lắc lắc đầu rồi cũng từ từ hạ xuống.
"Hàn huynh, ngươi không sao chứ?" Tử Linh rốt cuộc nhịn không được lại gần nói, trên mặt tràn đầy vẻ lo lắng cùng cảm kích.
"Ta không sao, chẳng qua chỉ tiêu hao chút nguyên khí. Nhưng Tử Linh cô nương, ngươi đinh ly khai ngay hay đợi sau khi điển lễ kết thúc mới rời đi." Hàn Lập nhìn nàng bình tĩnh hỏi.
"Hàn huynh định khi nào đi? Ta có thể cùng Hàn huynh ly khai không?" Tử Linh suy nghĩ một chốc liền trả lời.
"Nếu đã như vậy thì có lẽ ngươi phải chờ mấy ngày rồi. Ta chỉ sợ không thể lập tức ly khai khỏi đây được." Hàn Lập trầm mặc một hồi sau đó khẽ thở dài.
Chương 1243: Chương 1243: Hoả Ngục
"Bây giờ mà bỏ đi thì có chút không ổn, ngược lại sẽ đắc tội với vị Hoá Thần kỳ tu sĩ Hô lão ma này. Ta thấy bọn họ đối với Hàn huynh cũng có chút kiêng kỵ, chắc Hô lão ma cũng sẽ không lật lọng đâu."
Tử Linh hơi do dự một chút rồi cũng chậm rãi gật đầu.
Nàng hiện nay đã khôi phục được tự do, trí tuệ cùng sự tỉnh táo một lần nữa quay trở lại, liền không dám một thân một mình làm "Tử Linh tiên tử" ngao du thiên hạ.
Đối với bộ dáng của nàng, Hàn Lập chỉ cười rồi hướng đại điện đi tới.
Tử Linh liếc nhìn bóng dáng Hàn Lập một cái, con mắt sáng lưu động không biết đang nghĩ tới điều gì, hai má chợt đỏ bừng nhưng lập tức cắn nhẹ hàm răng, nhẹ nhàng theo sau.
Ba ngày sau, tại Ma cung cử hành nạp thiếp đại điển của Hô lão ma.
Đến chúc mừng còn có một ít ma tu tán tu chừng hai-ba mươi người.Nhưng những người này đều có tu vi Nguyên Anh trung kỳ, sau đó lại có thêm mấy vị đại tu sĩ nữa.
Điều này làm cho nhận thức của Hàn Lập về tu tiên giới Đại Tấn phải xem lại một phen. Tu tiên giới Thiên Nam đích xác không thể sánh bằng.
Các tu sĩ đến chúc mừng gặp những ba gã tu sĩ Hoá Thần kỳ cùng Hàn Lập giao hảo thì đều giật mình. Nhưng khi nghe kể các sự tình về Hàn Lập như thiếu chút nữa đem Âm La Tông đánh cho tan tác, lại hướng Hô lão ma đòi người, còn giao thủ với Hô lão ma một phen thì trong lòng mỗi người đều hoảng sợ, cố gắng kết giao cùng Hàn Lập. Mỗi người đều khách vạn phần, không dám có chút chậm trễ.
Đã nhiều ngày qua, Hô lão ma đối mặt cùng Hàn Lập vẫn bình thường, dường như sự tình liên quan đến Tử Linh chưa từng diễn ra vậy.
Hàn Lập thấy vậy trong lòng buông lỏng vài phần nhưng vẫn không bởi vậy mà hoàn toàn buông thả, cẩn thận dị thường. Tử Linh lúc này cũng không dám dễ dàng rời xa Hàn Lập, có một vị đại mỹ nữ theo sát bên người đi tiếp khách tự nhiên đối với Hàn Lập cũng không phải việc thống khổ gì.
Nhưng đại lễ vừa chấm dứt, Hàn Lập cùng Hướng Chi Lễ lập tức cáo từ, mang theo Tử Linh ly khai Ma cung, biến mất không thấy tăm hơi.
Ba tháng sau, tại đỉnh núi của một toà vô danh sơn, một gã nam tử trẻ tuổi lẳng lặng đứng trên khối cự thạch, nhìn ra xa.
Người thanh niên này khuôn mặt bình phàm, chính là Hàn Lập đã rời Ma Đà sơn mấy tháng trước.
Giờ phút này hai mắt hắn nhìn thẳng nhưng lại ẩn hiện một tia phức tạp cùng do dự.
Bỗng nhiên hắn nâng hai tay lên, chăm chú nhìn trong giây lát.
Ngay hôm trước, hắn còn cùng Tử Linh điên cuồng một trận.Cái cảm giác ôn nhu này thật sự là dễ chịu vô cùng. Nhưng hiện nay chỉ còn một mình hắn đứng tại đây.
Nguyên lai Hàn Lập ngày đó cùng Tử Linh ly khai khỏi phạm vi thế lực của Thiên Ma Tông, hai người chậm rãi độn quang ôn lại chuyện cũ. Hai người năm đó chia tay tại Truỵ Ma Cốc liền mỗi người một phương không thấy tin tức, nghe chuyện của đối phương liền cười rộ lên.
Hai người trong lòng nguyên bản không thể nói là không có một chút tình cảm, sau hơn tháng ở chung cũng không kìm long được,đã không thể không cùng nhau trải qua chuyện quan hệ nam nữ.
Nhưng sau đó Tử Linh lại nói rõ,Hàn Lập đã có song tu đạo lữ, không thể chính thức cưới nàng mà nàng cũng không nguyện ý làm thị thiếp. Chẳng qua, cả cuộc đời này ngoài Hàn Lập ra nàng sẽ không động tâm với nam nhân nào khác, lại càng không gả cho ai, chỉ chuyên tâm tu luyện để có hy vọng đại đạo đại thành.
Nói xong những lời này, Tử Linh thần sắc bình tĩnh, thản nhiên rời đi.
Tuy rằng Hàn Lập có năng lực có thể mạnh mẽ lưu nàng lại nhưng hắn nhìn thấy sự kiên định của nàng thì chỉ có thể yên lặng để nàng ra đi.
Giờ phút này, hắn đứng tại đây trong lòng hồi tưởng lại những ngày tháng của hai người, tâm tình có một loại cảm giác mất mát không thể nói rõ, ngoài ra còn có chút đau lòng.
Hắn biết rõ tâm tình của mình có chút dấu hiệu bất ổn nhưng vẫn chưa làm gì mà chỉ lặng yên cảm thụ cảm giác này.Không biết sau bao lâu,vẻ mê mang trong mắt Hàn Lập biến mất, một lần nữa khôi phục lại sự bình tĩnh.
"Chuyện này đại khái chỉ là hữu duyên vô phận mà thôi." Hàn Lập thì thào nói một câu.
Sau đó thanh quang quanh thân hắn loé sáng, hoá thành một đạo khinh hồng phá không bay đi.
Chỉ trong khoảnh khắc, độn quang đã biến mất vô tung vô ảnh tại chân trời.
"Hoả Ngục", Một trong thất đại cấm địa của Đại Tấn, nằm ở phía Đông Nam, đã tồn tại từ thời thượng cổ.
Nơi đây giống như một lò lửa, ngoài hai màu đỏ đen thì gần như không còn màu sắc nào khác. Hơn nữa khu vực này kéo dài hàng ngàn dặm, trên đó xuất hiện dày đặc các loại núi lửa lớn nhỏ.
Cao thì vạn trượng, thấp thì chỉ hơn trăm trượng, phảng phất như đồi núi bình thường.
Mà các ngọn núi lửa này cái thì sơn khẩu đỏ bừng, ánh lửa chớp động kinh người, cái thì trầm lặng một màu đen thui, còn có những ngọn đang rung chuyển ầm ầm, tuôn ra một đoàn dung nham nóng bỏng.
Trên không trung miền đất này, một tầng nhiệt vân trải rộng, trên mặt đất đen tuyền một mảnh, lắng đọng không biết bao nhiêu tầng bụi núi lửa. Tại tầng trời thấp thì đều là đám hơi lưu huỳnh cực nóng, nhiệt độ cao hơn bên ngoài không biết bao nhiêu lần.
Một địa phương tàn bạo như vậy nguời thuờng căn bản không thể sinh tồn được. Đã có một ít tu sĩ mạo hiểm bay vào, thỉnh thoảng có người nhặt được trên mặt đất thứ gì đó, lại có người trực tiếp bay vào miệng núi lửa mất dạng.
Mà đám tu sĩ dám vào trong miệng núi lửa thì tu vi cố nhiên không thể thấp được.
Hoả ngục tất nhiên là nơi hiểm ác, nơi ngưòi thường căn bản không thể sinh tồn nhưng cũng là nơi các tài liệu hoả thuộc tính có khả năng tìm thấy nhất. Nhưng ý nghĩa chân chính của một trong thất đại cấm địa không phải là trên mặt đất mà là các ngọn núi trung tâm của hoả ngục.
Đất trời chốn này tất cả đều bị khói hồng bao phủ,trải dài không biết bao nhiêu ngàn dặm. Chỉ có mảng mây hồng này mới là cấm địa chân chính, tu sĩ tiến vào trong đó rất ít người có thể đi ra.
Cho nên tại biển khói gần đấy,bình thường căn bản không có thân ảnh tu sĩ xuất hiện.
Nhưng bỗng một ngày, tại bên cạnh hoả vụ, linh quang tại chân trời loé sáng, một đạo thanh hồng bắn nhanh đến. Trong nháy mắt đã đến gần hoả vụ gần trăm trượng.
Quang mang chợt tắt, hiện ra thân ảnh của một gã tu sĩ trẻ tuổi.
Đúng là Hàn Lập sau khi khôi phục tâm tình liền liên tục di chuyển mấy tháng, chạy tới nơi này.
Thân hình hắn vừa xuất hiện, liền đảo mắt quan sát khắp nơi một lượt,sau đó dừng lại trên biển khói cách đó không xa.
Phiến hồng vụ này với sương mù trước đây Hàn Lập gặpqua có khác biết rất lớn.Bên trong vụ hải không khí hoàn toàn trầm lặnăn một chút tiếng động vang lên.
Hàn Lập hai tay để sau lưng, thần sắc nhàn nhạt ngóng nhìn trong chốc lát rồi linh quang chợt loé, bắn nhanh vào trong biển khói m àu hồng.
Vừa tiến vào trong vụ hải, thanh sắc linh quang hộ thể của Hàn Lập vừa cùng hồng vụ ( khói hồng) tiếp xúc liền phát ra thanh âm bạo liệt kinh người.
Hồng quang cùng thanh quang đan xen lẫn nhau, thanh thế cực kỳ kinh người, hơn nữa va chạm càng ngày càng kịch liệt.
Hàn Lập trong lòng nao nao,nhướng mày một cái liền bay về sau hơn trăm trượng, một tay đột nhiên vỗ vào túi trữ vật một cái.
Hồng quang chợt loé, hơn mười đạo xích mang bắn ra xoay quanh một vòng, hiện ra hơn mười vật thể trong suốt hình trụ.
Là một cây thước dài, trên mặt hồng quang lập loè, điêu khắc phù điêu xích giao sống động.
Đây là các Hoả Long Trụ mà Hàn Lập thu được trong Côn Ngô Sơn, sau đó luyện chế thành một bộ bảo vật.
Hàn Lập trong miệng lẩm bẩm, một tay hướng các hoả trụ nhẹ nhàng điểm vài cái.
Các hoả trụ này liền xoay chuyển, sau đó bắn ra rồi lại quay vào. Cứ vậy đứng yên lơ lửng trong không trung.
Hồng quang chợt loé, trên các cây cột, xích giao phun ra một cỗ quang mang đỏ đậm tạo thành một cái lồng lửa đem Hàn Lập bao vào trong.
Nói cũng kỳ quái, hồng vụ đụng phảic ái lồng lửa này thanh âm bạo liệt liền dừng lại,tất cả bị quang tráo đánh bạt qua một bên,một chút ảnh hưởng cũng không có.
Hàn Lập thấy vậy thần sắc có vẻ hài lòng, tốc độ độn quang liền tăng vọt.
Tại trong vụ hải này, thần niệm bị hạn chế rất nhiều.Với tu vi của Hàn Lập, thần thức cũng chỉ có thể cảm ứng được một khu vực rất nhỏ xung quanh.
Đối với hắn sau khi tiến giai đại tu sĩ mà còn gặp khó khăn như vậy thì các tu sĩ khác càng không nói tới. Xem ra tu luyện tới Nguyên Anh hậu kỳ mới đến đâyquả nhiên là một quyết định sáng suốt.
Hàn Lập đến đây tự nhiên là vì thái dương tinh hoả dùng để luyện chế dương thuỷ.
Hắn thông qua sưu hồn Hàn Ly thượng nhân của Tiểu Cực Cung thu được thông tin có một luồng thái dương tinh hoả rơi xuống Nhân giới, ẩn thân trong "Hoả Ngục"cấm địa. Chẳng qua chỗ ẩn than này thật sự là hung hiểm dị thường cho nên Hàn Lập năm đó cũng không vội vã tìm đến. Hiện nay đã là Nguyên Anh hậu kỳ, tự mình có điểm nắm chắc nên hắn mới đến.
Dù sao việc dương thuỷ có thể kéo dài thọ nguyên thật sự quan trọng vô cùng. Mà hắn tại Ma cung vì cứu Tử Linh đã cấp cho Hô lão ma vài giọt Hàn Tuỷ, số còn lại cũng đủ phối chế năm sáu phần nữa.
Đương nhiên luồng thái dương tinh hoả đi lại không thấy bóng, thêm nữa thân ở bên trong hoả ngục, càng khó có thể bắt giữ. Nếu không phảihàn ly thượng nhân sớm biết rằng luồng thái dương tinh hoả này rơi xuống, cũng là một gã đại tu sĩ, lại như thế nào không đem thu lại.
Cơ hội Hàn Lập bắt được Thái Âm Chân Hoả cũng không phải là không có. Nếu không hắn sẽ không tuỳ tiện đến đây.
Nhưng trong phiến vụ hải của cấm địa Đại Tấn, tất nhiên không chỉ có các loại hoả linh biến thành lôi hoả lực thế này mà còn có nhiều thứ nguy hiểm khác nữa. Mà trong phiến hồng vụ sơn mạch này còn tồn tại rất nhiều hoả thuộc tính yêu thú, nghe nói lục cấp thất cấp đều có đủ. Nếu bị hơn mười đầu cao giai yêu thú vây công thì chỉ sợ Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ như Hàn Lập cũng sẽ gục ngã.
Huống chi, trong phiến hồng vụ này điều nguy hiểm nhất cũng không phải yêu thú.
Hàn Lập đang suy nghĩ thì bỗng nhiên cảm ứng được cái gì đó, hai mắt hàn quang vụt loé, một tay nhấc lên hướng về một bên.
Kim quang theo đó bắn ra, biến mất trong hồng vụ.
Chương 1244: Chương 1244: Pháp Trận,Tế Đàn Và Cự Đỉnh
Một tiếng kêu to quái dị vang lên,sau đó một đạo hắc ảnh từ trong vụ hải vọt ra hoá thành một con yêu cầm dài vài thước màu đỏ nhạt,một đôi mắt màu lam,trên đầu có tử quan.Nhưng một bên cánh vết máu loang lổ,có một lỗ thủng bằng nắm tay đang tuôn ra máu tươi.
Yêu cầm này tính tình hung hãn dị thường,tuy rằng trọng thương nhưng vẫn hung tợn đánh về phía Hàn Lập.
Chẳng qua việc này cũng không kỳ quái lắm,yêu thú hoả thuộc tính tính tình căn bản hung ác hơn các loại yêu thú khác rất nhiều.
Hàn Lập thở dài, năm ngón tay tuỳ ý duỗi ra.
Tiếng "vù vù" xé gió liên tiếp truyền ra,năm đạo hồng ti theo đó bắn nhanh ra,sau khi loé lên xuyên thủng thân thể yêu cầm, lập tức liền quấn quanh, ra sức siết chặt lại.
Hồng quang chớp động, liền đem yêu cầm này cắt thành một đống lẫn lộn máu thịt.
Hồng quang này cực nhỏ,giống như Hoả Linh Ti!Bảo vật này đối mặt với đối thủ hơi thấp giai một tí liền hiển lộ điểm đáng sợ của mình.
Hàn Lập lại lật chuyển bàn tay,hồng ti liền quay về biến mất trong bàn tay.
Càng đi sâu vào trong,yêu thú xuất hiện càng ngày càng nhiều,chỉ trong khoảng thời gian ngắn,Hàn Lập đã đánh chết hơn mười con.
Trong đó,có một lần hiện ra năm sáu con hoả vượn dài cả trượng,đồng loạt đánh tới.Nếu là một gã Nguyên Anh sơ kỳ tu sĩ thì tự nhiên sẽ phải luống cuống tay chân một lúc,nhưng đối với Hàn Lập thì không đáng để vào mắt.
Hắn chỉ há mồm phun ra mấy thanh tiểu kiếm,đã đem bốn con hoả vượn đầu đồng tay sắt, một chém liền giết chết một cách nhẹ nhàng. ( NB: đập phát chết luôn)
Chẳng qua,sau khi tiến vào sâu hơn một chút hắn đã thực sự gặp phiền toái.
Cách hắn hơn mười trượng,một đoàn quang mang màu đỏ chói hiện lên,biến hoá không ngừng.Khi thì mang hình thái hổ sói, chốc lát lại hoá thành ngoại hình của yêu cầm,căn bản không có hình thái cố định, dường như là vật vô hình vậy.
Hàn Lập lạnh lùng nhìn vật ấy một lát, đột nhiên nhấc tay lên, mấy đạo kiếm khí màu vàng liên tục chém tới.
Kim quang rất dễ dàng dem vật ấy trảm thành mảnh nhỏ nhưng sau khi kiếm khí tiêu tán thì hồng quang lại hướng không trung tụ lại, hình dáng không chút sứt mẻ.
Hàn Lập không khỏi nhíu mày một trận, lập tức hai tay lại bấm quyết, trong miệng phun ra một đạo tử sắc quang trụ đem trung tâm quang đoàn xuyên thủng thành một cái thông đạo.
Đó chính là một loại bí thuật mới mà Hàn Lập sau khi tiến giai lên Nguyên Anh hậu kỳ nghĩ ra,đem Tử La Cực Hỏa áp súc sau đó dùng linh lực cường đại phun ra.
Kể từ đó,uy lực của nó tăng lên đáng kể,thật sự không thể xem thường.
Tuy rằng một lúc sau quang đoàn vẫn khôi phục lại nhưng rõ ràng tốc độ chậm lại rất nhiều.
"Quả nhiên đúng như tin đồn, đúng là hoả sát linh. Chuyện này có chút khó giải quyết đây. Dùng cả cực Hàn chi diễm cũng không có nhiều tác dụng. Trách không được Hàn Ly thượng nhân trong trí nhớ cũng có chút kiêng kỵ yêu vậy này."Hàn Lập thì thào tự nói mấy câu.
Nhưng đúng lúc này, hồng sắc quang đoàn hình thái biến đổi, hoá thành một con quỷ than thể đỏ đậm, miệng phun lửa đỏ phi thẳng đến.
Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, một tay hướng hư không vỗ một cái, một cự thủ hiện lên trên đầu của hoả quỷ chụp xuống nhanh như chớp, năm ngón tay hơi dùng sức liền đem yêu vật này chộp vào trong lòng bàn tay.
Hồng quang chớp động,thân hình hoả quỷ liền tan rã thành từng mảnh nhỏ. Nhưng ngay sau đó, hồng quang lại hợp lại ở phụ cận, phục hồi như cũ.
Khoé miệng Hàn Lập cười lạnh, một tay vỗ vào túi trữ vật như muốn lấy ra thứ gì đó. Nhưng đúng lúc này, một tiếng thanh minh từ trong thân thể truyền ra, lập tức trên đầu vai xuất hiện một con xích hồng tiểu điểu, chỉ có mấy tấc, bộ dáng xinh đẹp.
Hàn Lập vừa quét mắt qua tiểu điểu này thì không khỏi ngẩn ngơ.
Thì ra đoàn chân hoả chi linh kia chính là do Thái Âm Chân Hoả biến thành.
Trên mặt Hàn Lập lộ ra vẻ kinh ngạc, chưa hiểu vì sao hoả điểu này lại chủ động hiện ra thì hoả điểu đột nhiên mở hai cánh ra, bay thẳng đến đoàn hồng quang đối diện.
Trên đường đi, hoả điểu thân hình biến lớn, thân hình chớp động vài cái liền lớn vài thước há mồm hướng quang đoàn bay đến.
Nói cũng kỳ quái, đoàn hồng quang vô hình kia lại bị hoả điểu bắn thủng một lỗ.
Liên tục vài lần như thế, vài cái lỗ thủng xuất hiện mà hoả đoàn cũng vô pháp khôi phục lại như trước.
Nhưng hoả sát linh này tựa hồ linh trí không cao, cũng không có chút bộ dáng đau đớn nào mà chỉ có cảm giác không khoẻ liền không ngừng biến hoá chính mình, muốn thoát khỏi Thái Âm Hoả Điểu.
Nhưng móng vuốt của hoả điểu lại bám chặt vào thân thể của hoả sát linh, mặc cho nó biến hoá đều không bị ảnh hưởng, ngược lại tốc độ mổ lại càng tăng nhanh.Cơ hồ chỉ trong nháy mắt,hoả đoàn liền bị mất đi hơn nửa thân thể.
Hàn Lập nhìn thấy cảnh này liền khẽ nở nụ cười.
Hắn tuyệt đối không nghĩ tới Thái Âm Hoả Điểu này lại có khả năng khắc chế hoả sát linh khiến người ta đau đầu này.
Như vậy khiến hắn đỡ phải động tay động chân.
Hàn Lập thần sắc thoải mái, biểu tình bàng quan theo dõi.Không lâu sau,hoả sát linh đã bị Thái Âm Hỏa Điểu cắn nuốt sạch sẽ.
Sau đó Hoả Điểu phát ra một tiếng kêu dài, sau đó bay trở về đầu vai Hàn Lập, rỉa sạch lông cánh của chính mình, tựa hồ không muốn lập tức lại quay vào trong cơ thể Hàn Lập.
Trong hồng sắc vụ hải này hẳn nhiên không chỉ có một đoàn hoả sát linh này nên Hàn Lập cũng không mạnh mẽ thu hồi hoả điểu lại. Độn quang lại loé lên, biến mất trong vụ hải.
Diện tích bao phủ của phiến vụ hải vày lớn đến mức khó tin, hơn nữa thần niệm của Hàn Lập chịu hạn chế nên cũng không dám phi độn quá nhanh. Sau ba ngày mới tới mục tiêu là một toà núi lửa cực lớn đang lặng yên phiêu phù trong không trung.
Mà trên đường hắn đánh chết không một trăm thì cũng bảy tám chục con yêu thú, thậm chí còn có yêu thú thất cấp đỉnh giai, chỉ cách biến hoá cấp tám một đoạn ngắn mà thôi. Khi chân chính hoá thánh bát cấp yêu thú sẽ mở ra linh trí nên đa phần sẽ rời khỏi Hoả Ngục kiếm địa phương khác tu luyện.
Về phần hoả sát linh thì cũng không nhiều lắm, chỉ có hai luồng mà thôi. Tất cả chúng đều bị Thái Âm Hỏa Điểu cắn nuốt sạch sẽ, vẫn chưa có phiền toái lớn nào cả.
Nhưng thật ra khi trải qua một khu vực hoả hồ, độn tốc của Hàn Lập không thể không chậm lại bởi vì trong hồ phun lên nhiều cỗ hoả trụ uy lực không nhỏ mà lại không có tí báo trước nào cả.
Hàn Lập tuy rằng cũng không thực sự sợ hãi hoả trụ này nhưng tổn hao pháp lực quá lớn để kháng cự lại thì hắn cũng không muốn chút nào.
Lúc này hắn đành cẩn thận thong thả độn tốc, chậm rãi bay qua khu vực này.
Hiện tại, Hàn Lập đang đứng trên vòng tròn miệng núi lửa, hai tay khoanh lại nhìn về phía trước ánh mắt chớp động không thôi.
Một tay vỗ vào túi trữ vật bên hông, một đống trận kỳ, trận bàn xuất hiện trong tay, hắn liền hướng về sau ném đi. Lập tức ngân từng đạo quang loé lên một. Một thân hình "Hàn Lập" quỷ dị xuất hiện, đưa tay ra, một tảng lớn ngân hà bao phủ trận pháp đó vào trong.
Chính là đệ nhị Nguyên Anh đang khống chế khôi lỗi hình người.
Con khôi lỗi nhoáng lên một cái liền hoá thành một đạo ngân hồng phá không bay đi, trong nháy mắt biến mất trong vụ khí.
Hàn Lập thì ngồi tại chỗ nhắm mắt dưỡng thần.
Qua thời gian khoảng một bữa cơm, tiếng xé gió truyền đến, khôi lỗi lại xuất hiện,trên tay trống không.
Hàn Lập một mở mắt ra, nhìn Nhân hình khôi lỗi gật gật đầu.
Khôi lỗi nhoáng lên một cái biến mất không thấy tăm tích.
Mà thân hình Hàn Lập đại phóng linh quang, liền hoá thành một đạo thanh hồng bắn đi, chớp lóe vài cái, ngừng lại ở trung tâm miệng núi lửa, liền hiện bóng người Hàn Lập.
Hàn Lập đánh giá vùng phụ cận một lượt rồi vươn tay lên, một kiện đồ vật màu trắng nhanh chóng phóng ra ngoài.
Vật ấy quay tròn trên không trung, hình thể trong linh quang biến lớn, cuối cùng hoá thành một vật cao hơn mười trượng, rơi xuống mặt đất.
Làm cho vùng phụ cận đều run lên một cách trầm trọng.
Đó là một cái tế đàn nhỏ dùng noãn ngọc luyện chế thành, trên mặt ngoài có nhiều phù văn huyền ảo, hiển nhiên đã trở thành cấp bậc pháp khí.
Hàn Lập lật tay một cái, một cái tiểu đỉnh màu lam xuất hiện tại lòng bàn tay.
Chú ngữ trong miệng vang lên, vài đạo pháp quyết đánh lên trên đỉnh.
Tiểu đỉnh quay tròn một trận, linh quang đại phóng, hình thể phóng to thành cự đỉnh lớn hơn một trượng.
Ngón tay Hàn Lập nhẹ nhàng điểm nhẹ về phía đỉnh một cái, nhất thời từ trong tiểu đỉnh bắn ra một đạo lam quang, sau đó nhanh chóng mở rộng.
Tiếng "lách cách" vang lên, lam quang hiện lên trên tay, mặt đất bị đóng băng một tầng lam băng trong suốt thật dày.
Đó dĩ nhiên chính là Kiền Lam Băng Diễm!
Mà tiểu đỉnh kia chính là linh bảo phỏng chế của thổ dân Thiên Lan Thảo Nguyên, Càn Lam Đỉnh.
Vốn loại đỉnh này có hai cái, đều nằm trong tay Hàn Lập, giờ phút này lam quang bay ra đến đâu,thì tất cả hồng vụ đều tránh lùi xa đến đấy. Trong nháy mắt, sương mù trên ngọn núi lửa đều bị đánh dạt ra ngoài.
Hàn Lập thấy vậy, khoé miệng mỉm cười, một tay hướng cự đỉnh chỉ một cái, đỉnh này liền nhẹ nhang bay ra rồi dừng lại phía trước tế đàn.
Mà trong tay Hàn Lập không biết từ khi nào xuất hiện pháp bàn màu lam, mấy đạo pháp quyết bay nhanh đến đánh vào pháp bàn, phụ cận tế đàn bỗng nhiên truyền đến một trận sấm rền. Một cái pháp trận hiện ra lấy trung tâm là tế đàn, ở trên tế đàn, các loại linh quang đủ màu sắc chớp động không ngừng. Cự đỉnh cùng tế đàn dường như dung hợp thành một thể, mà trong đỉnh, Kiền Lam Băng Diễm dường như vô cùng vô tận phun ra lam quang không ngừng.
Lam băng trải rộng toàn bộ miệng núi lửa.
Lúc này, sắc mặt Hàn Lập ngưng trọng, tay điểm trên trận bàn lia lịa, đột nhiên trong pháp trận truyền ra tiếng nổ vang thật lớn, hơn mười lam sắc quang trụ từ trong miệng núi lửa phóng lên cao, hoá thánh một nhà lao thật lớn, đem không gian phụ cận hoàn toàn khép kín, mỗi cột sáng đều cao khoảng mười trượng, khí thế đặc biệt kinh người.
Chương 1245: Chương 1245: Hoả Tinh Xuất Hiện
Tay áo Hàn Lập lại run lên,một tiểu đỉnh màu lam khác đồng dạng bắn ra một trận sương mù,sau đó thần niệm thúc giục,vụ khí liền hướng không trung phía trên pháp trận bay đi,bay đến hơn hai mươi trượng phía trên mới trôi nổi bất động.
Ngân quang chợt loé,tiểu đỉnh hiện ra phía trên Nhân hình khôi lỗi rồi lặng yên bất động tại đó.
Hàn Lập gật đầu,đột nhiên vỗ vào túi linh thú bên hông,một cỗ Hàn khí từ trong túi cuộn ra,sau đó hoá thành mười hai con rết lớn vài thước,trên lưng có bốn cánh.
Chính là mười hai con Lục Dực Sương Công.
Mấy con ngô công này vừa hiện ra lập tức phun hàn khí,một cỗ bạch vụ tràn ngập lên không trung che giấu thân hình chúng, sau đó hàn vụ chuyển động một chút, liền chia nhau ra ẩn nấp tại các góc của cái lồng.
Sau khi hoàn tất quá trình bố trí,thần sắc Hàn Lập mới buông lỏng.
Nhưng hắn vẫn không dám làm qua loa, cẩn thận kiểm tra lại pháp trận một lượt,xác nhận hết thảy đều bình thường mới đứng tại một nơi trong pháp trận,hai tay bấm quyết niệm thần chú,bỗng nhiên quanh thân toả ra một tầng tử sắc quang diễm,thân hình hắn dường như hư ảo,chậm rãi chìm vào bên trong,nháy mắt đã không thấy đâu.
Trong quang lung(lồng giam ánh sáng) chỉ còn lại tiểu đỉnh cùng con rối đang đang đứng bất động trong làn sương trắng nhẹ nhàng lay động.
Mà cách đó chừng mười trượng,thân hình Hàn Lập đang chìm vào trong một mảnh dung nham đỏ đậm.
Để có thể đi vào trong vùng cực nhiệt của miệng núi lửa,dưới sự bảo vệ của Tử La Cực Hỏa, Hàn Lập không cảm giác được chút khác thường nào.Nhưng khi hàn khí cùng nhiệt khí đan xen vào nhau thì không ngừng vang lên từng loạt tiếng sấm trầm đục,làm cho người ta nghe thấy thì có chút phiền lòng.
Hàn Lập cũng không phải không nghĩ đến việc dùng Hoả Long Trụ bảo vệ phía trước nhưng với tình cảnh hiện nay,vòng bảo hộ hoả thuộc tính tuy rất dễ dung hợp cùng dung nham nhưng ở hoàn cảnh cực nhiệt như thế này thì việc khống chế vòng bảo hộ cực kỳ hao phí pháp lực,tiêu hao hơn nhiều so với Tử La Cực Hỏa.Nếu không vì Thái Dương Tinh Hoả thì Hàn Lập cũng sẽ không làm như vậy.
Có điều hắn ở trong dung nham,cho dù đem thần niệm mở ra hết cỡ thì cũng chỉ cảm ứng được phạm vi so với khi ở trên mặt đất, không quá trăm trượng xung quanh.
Hàn Lập phát hiện ra vấn đề này,không khỏi thở dài.
Trách không được Hàn Ly thượng nhân dù biết rõ Thái Dương Tinh Hoả ở nơi này, nhiều năm như vậy, lại không thể thành công,cuối cùng cũng đành buông xuôi ý nghĩ bắt giữ tinh hoả này.
Trong hoàn cảnh này,cho dù là một gã Nguyên Anh hậu kỳ đại tu sĩ muốn dễ dàng quơ một cái là bắt được một cái Thái Dương Tinh Hoả đầy đủ linh tính thì đúng là có chút thiếu thực tế,có lẽ chỉ tu sĩ Hoá Thần kỳ ra tay, mới có thể có khả năng như vậy.
Cho dù hắn đã chuẩn bị nhiều như vậy, nhưng việc có thành công hay không thì cũng khó nói trước.
Hàn Lập vỗ mạnh một cái vào Thái Âm Hỏa Điểu đang đứng bất động trên đầu vai. Hoả điểu này liền mở hai cánh bay khỏi vòng bảo hộ màu tím,chui vào trong dung nham không thấy bóng dáng.
Toàn bộ quá trình im hơi lặng tiếng,tựa như không để ý đến dòng dung nham cực nóng,cũng không gặp trở ngại nào.
Hàn Lập thấy, đầu tiên không biết nói gì,lập tức lại mừng thầm trong lòng.
Thái Âm Chân Hoả này rõ ràng là vật chí âm,gặp phải dung nham cũng không trở ngại gì.Xem ra loại hoả mà được xưng danh là một trong Tam đại chân linh chi hoả, khẳng định có chỗ huyền diệu mà hắn không biết rõ.Về sau mà có cơ hội thì nhất định phải cẩn thận nghiên cứu một phen.thái âm chân hỏa cùng thái dương tinh hỏa, vốn một cái sinh ra từ trong cực nóng,âm dương hấp dẫn lẫn nhau.Chỉ cần Thái Dương Tinh Hoả đang ở vùng phụ cận thì nhất định sẽ bị hấp dẫn mà tìm đến,hắn liền nhìn phía dưới rồi đi tới.
Trong lòng cân nhắc một lượt,Hàn Lập liền thông qua tâm thần liên hệ với Hoả Điểu đang ở gần đó,lấy miệng núi lửa làm trung tâm,bắt đầu bay khắp nơi xung quanh miệng núi lửa.
Vài ngày sau,Hàn Lập gần như đã đem phạm vi mấy ngàn dặm dưới mặt đất đều tìm qua một lượt,đặc biệt là những vị trí mà Hàn Ly thượng nhân đã từng phát hiện ra tung tích tinh hoả,một tấc đều không buông tha.
Nhưng làm cho hắn thất vọng chính là không hề phát hiện được chút tung tích của Thái Dương Tinh Hoả nào.
Hắn cảm thấy đau đầu,chỉ có thể mở rộng phạm vi tìm kiếm ra.Thế nhưng Thái Dương Tinh Hoả kia dường như chưa từng tồn tại,hoàn toàn không thấy bóng dáng.
Một tháng sau,Hàn Lập đang ở cách điểm ban đầu mấy vạn trượng tìm kiếm,tuy trên mặt không biểu thị gì nhưng trong lòng thực sự cảm thấy lo âu.
Mặc cho mỗi ngày đều không ngừng khổ công tìm kiếm trong dung nham,hai mắt đã đỏ đậm,thần niệm phải toàn lực quét qua vùng phụ cận làm cho pháp lực tổn hao rất nhiều,chỉ sợ không thể nhẫn nại được nữa.
Ngay khi Hàn Lập đang cân nhắc có nên quay trở lên mặt dất khôi phục linh lực hay không, đột nhiên biến sắc,hai mắt bắn tinh quang ra bốn phía,trên mặt hiện ra sự sợ hãi lẫn vui mừng.
Hắn không nói lời thừa mà vỗ vào túi trữ vật,ngay tức khắc hắc sắc tiểu bình chứa Ngũ Tử Đồng Tâm Ma liền bay ra ngoài, giữa dòng dung nham, thả ra ngũ ma.
Ngũ ma tuy rằng ở trong dung nham cảm thấy không thoải mái nhưng với ma khí màu trắng quấn quanh thân hình, cũng không cảm thấy nơi này quá nóng.
Hàn Lập trong miệng lẩm bẩm vài câu,ngũ ma liền hoá thành hình dáng quỷ đầu,xoay người bắn nhanh vào dòng dung nham.
Tay áo Hàn Lập run lên,hơn mười cây Hoả Long Trụ hiện ra,toả ra màn hào quang đỏ đậm bảo vệ quanh thân, liền nhoáng lên một cái,cuối cùng dần dần mơ hồ đi,hoà nhập vào trong dòng dung nham nóng chảy, biến mất không thấy.
Kể từ đó,không gian ngoại trừ những sóng lưu động ngẫu nhiên ra thì trở nên yên tĩnh vô cùng.
Chỉ sau thời gian uống một chén trà,một đạo xích quang mang chợt loé lên, Thái Âm Hỏa Điểu được xích quang bao bọc liền lao ra,biến mất vào một góc khác của dung nham.
Gần như cùng lúc đó,vùng dung nham gần đó đột nhiên quay cuồng một lúc,nhiệt độ chợt tăng lên gấp đôi,đồng dạng ngân quang loé sáng,tựa hồ như có cái gì đó lướt qua đuổi sát theo Thái Âm Hỏa Điểu.
Sau khi ngân quang biến mất,vùng dung nham xung quanh liền khôi phục lại như ban đầu,nhưng nhiệt độ cực nóng lại không giảm xuống. Mà liền sau đó hồng quang loé lên một cái,Hàn Lập từ trong vòng bảo hộ ở gần đấy hiện ra,trong mắt lộ ra vẻ vui mừng nhìn hướng ngân quang biến mất,không nói gì mà chỉ hoá thành một đạo hồng quang đuổi theo.
Cứ như vậy,ba người toàn lực truy đuổi, khoảng cách mấy vạn đặm chỉ tốn nửa canh giờ phi độn, đã tới khu vực phụ cận miệng núi lửa mà Hàn Lập bày ra pháp trận lúc trước.
Nhưng đúng lúc này thì phiền toái lại xuất hiện.
Thái Âm Hỏa Điểu mặc dù trong dung nham không chịu nhiều ảnh hưởng,rất linh hoạt nhưng so với đoàn ngân quang phía sau thì tốc độ rõ ràng kém một bậc.Trải qua một khoảng thời gian truy đuổi,chỉ còn cách miệng núi lửa hơn mười trượng liền bị ngân quang phía sau đuổi kịp.
Lập tức ngân quang đột nhiên hướng Thái Âm Hỏa Điểu đánh tới,bắn ra một mũi nhọn màu hoả hồng.Hàn Lập thấy vậy nhưng cũng không dám mạo hiểm ra tay vì sợ kinh động đoàn ngân quang kia,nhưng hắn tâm thần tương thông cùng Thái Âm Hỏa Điểu nên cuối cùng cũng đã nhìn rõ rằng được bộ mặt thật của ngân quang.
Đó là một con ngựa nhỏ toàn thân trắng noãn,chỉ cao khoảng vài tấc,trên lưng có một đôi tiểu sí(cánh nhỏ) ngân quang bao phủ.
Tiểu Mã này đuổi theo Thái Âm Hỏa Điểu,hai cánh vỗ một cái thì vô số hỏa hoa từ trên tiểu sí bắn ra đón đầu Thái Âm Hỏa Điểu trùm tới,đó tất nhiên là linh hoả của Thái Dương Tinh Hoả biến thành.
Mà con Thái Âm Hỏa Điểu kia vừa mới sinh ra, kì thật vô cùng suy yếu, mới để cho Hàn Lập dễ dàng bắt được,nhưng sau đó nó đã thôn phệ vô số Hàn khí của vạn niên huyền ngọc trong Huyền Ngọc động của Tiểu Cực Cung, làm cho uy lực của nó tăng lên nhiều.
Cho nên luận về sức mạnh thì Thái Âm Hỏa Điểu cũng không hề kém Thái Dương Tinh Hoả.
Nhưng hiện nay nó đang ở trong dung nham,Tiểu Mã đã mượn sức mạnh vô tận của dung nham khiến uy lực tăng lên ba phần.Dưới tình cảnh Thái Âm Hỏa Điểu còn phải tiêu phí một phần linh lực ngăn cản sức nóng của dung nham cho nên mặc dù toàn lực phun ra Hàn khí màu đỏ ngăn cản nhưng sau giây lát liền bị dồn xuống hạ phong.
Hàn Lập thông qua thần niệm thấy được cảnh này thì nhíu mày.
Không kể là hắn hay ngũ ma đang trong hình dáng quỷ đầu thì hiện nay đều không tiện ra tay trợ giúp.Dù sao theo trí nhớ của Hàn Ly thượng nhân thì đoàn Thái Dương Tinh Hoả này dường như linh tính đã hình thành rất lâu,hơi một chút động tĩnh sẽ lập tức bỏ chạy.Nếu Thái Dương Tinh Hoả biến thành hoả linh,lại có hoả độn thuật kì diệu vô cùng, giữa dung nham đi tới đi lui đều không thể nhìn thấy.Nếu xảy ra tình huống nó chạy ra xa, thì không có hy vọng lại một lần nữa truy đuổi tiếp nữa.
Nếu đã kinh động một lần thì lần sau cho dù Thái Âm Hỏa Điểu lại ra mặt dụ dỗ thì Hàn Lập không chút nắm chắc hoả linh này sẽ lại mắc mưu.
Cho nên mặc dù rõ ràng Hoả Điểu đang rơi vào thế hạ phong nhưng hắn cùng ngũ ma không dám dễ dàng ra tay tương trợ,chỉ là sắc mặt âm trầm,trong lòng không ngừng suy tính.
Bỗng nhiên trong lòng hắn vừa động,một chủ ý vừa nảy sinh,lúc này hai tay bấm quyết,trong miệng phun ra một viên châu màu trắng,chính là viên Tuyết Tinh Châu do Tử La Cực Hỏa bồi luyện mà thành.
Hàn Lập đánh mấy đạo pháp quyết lên viên châu,viên châu liền quay tròn rồi bỗng nhiên hoá thành một đạo bạch quang bay thẳng đến chiến trường phía trước.
Một lát sau,Tuyết Tinh Châu liền xuất hiện tại địa phương Tiểu Mã cùng Thái Âm Hỏa Điểu đang tranh đấu.
Sau đó,viên châu liền nhoáng lên một cái,rơi thẳng về phía song phuong.
Tiểu Mã thấy vậy thì liền giật mình,hai cánh nhoáng lên một cái,vô số đoá ngân diễm bắn ra,thân hình trong dung nham liền biến mất sau đó xuất hiện cách đó ngoài hai mươi trượng,hai mắt nhìn chằm chằm vào viên châu với vẻ nghi ngờ.
Nhưng Thái Âm Hỏa Điểu kia lại không hề có ý trốn tránh,ngược lại nhân cơ hội này bay về phía trước,há miệng đem viên châu nuốt vào.Lập tức cả người xích mang đại trướng.
Hoả Điểu liền không chút do dự quay đầu hướng phương xa bay đi.
Mà Ngân Sí Tiểu Mã mặt mày ngẩn ngơ,con mắt xoay tròn chuyển động vài cái,sau khi thấy không chút việc khác thường liền mở to hai cánh đuổi theo.
Nhưng lúc này,Thái Âm Hỏa Điểu sau khi mượn uy lực của Tử La Cực Hỏa ẩn dấu trong Tuyết Tinh Châu thì độn tốc tăng lên rất nhiều,Ngân Sí Tiểu Mã trong thời gian ngắn không cách nào đuổi theo được.
Chỉ trong nháy mắt,song phương đã bay khỏi miệng núi lửa.
Thái Âm Hỏa Điểu thay đổi phương hướng độn quang,hướng phía trên bay nhanh đi.
Chương 1246: Chương 1246: Bắt Giữ Thái Dương Tinh Hoả
Sau khi con Ngân Sí Tiểu Mã do Thái Dương Tinh Hoả biến thành đã phí công truy đuổi đến tận đây thì tất nhiên không dễ dàng buông tha,hai cánh mở ra, bay nhanh về phía trước đuổi theo.
Mà song phương đều có thân thể hoả linh,tất nhiên sẽ không bị tầng đất dày kia ngăn cản.
Một lát sau,"phốc phốc"hai tiếng liền xuất hiện hai đoàn hoả linh một trước một sau bắn khỏi mặt đất,tiến nhập vào trong quang lung cự đại.
Đoàn Thái Dương Tinh Hoả kia sau khi lao ra lập tức nhận ra có điểm không đúng,nhưng Nhân hình khôi lỗi bên dưới đã sớm ra tay, từ trong Càn Lam Bảo Đỉnh bắn ra một đoàn lam sắc quang diễm, hoá thành một con Hàn giao hung hăng đánh xuống.
Mà Thái Âm Hỏa Điểu đang bỏ chạy liền quay tròn một cái,nghênh đón Ngân Sí Tiểu Mã bên dưới.Miệng vừa hé ra một đoàn bạch vụ từ trong khoả Tuyết Tinh Châu kia bắn ra đánh xuống phía dưới.
Mà cùng lúc đó,cả toà đại trận sau khi được Nhân hình khôi lỗi phát động liền bắt đầu kích phát.
Thái Dương Tinh Hoả thấy cảnh này liền quay đầu lại,định bay xuống bên dưới,trốn vào trong dòng dung nham.Địa phương nó cùng Thái Âm Hỏa Điểu bay ra là chỗ duy nhất không có lam băng bao phủ,nhưng sau khi pháp trận phát động thì địa phương này liền có lam quang bao phủ,giống như bắt đầu đóng băng.
Chẳng qua cho dù tốc độ kích phát của pháp trận có nhanh đi chăng nữa nhưng so với tốc độ độn của Tiểu Mã thì cũng không so sánh được.
Chỉ thấy ngân quang loé lên,Ngân Sí Tiểu Mã lại không có chui vào trong mặt đất, trong mắt lộ ra vẻ sợ hãi hướng về mặt đất nữa mà hai cánh mở ra một chút biến mất tại chỗ,sau đó xuất hiện cách đó gần hai mươi trượng.
Gần như cùng lúc đó,năm đạo quang trụ màu sắc khác nhau từ bên dưới mặt đất bắn ra,đánh vào trong hư không.
Tiếp theo năm cỗ ma khí màu xám trắng thoát ra,quay cuồng một trận liền hiện nguyên hình là năm tên quỷ đầu to,chính là Ngũ Tử Đồng Tâm Ma.
Hàn Lập cũng từ bên dưới mặt đất chậm rãi bay lên.
Lúc này,dưới tác dụng của pháp trận,mặt đất đã bị một tầng lam quang dày đặc bao phủ,hoá thành tầng tầng băng thật dày.
Hàn Lập đứng trên băng,ngẩng đầu nhìn về phía không trung,trên mặt tỏ ra vẻ ngưng trọng.
Chỉ thấy Hàn Giao do Kiền Lam Băng Diễm hoá thành cùng Thái Âm Hỏa Điểu và năm tên quỷ đầu đang vây công con Ngân Sí Tiểu Mã kia.
Thái Dương Tinh Hoả hoá thành hoả linh,quả nhiên giống với ký ức của Hàn Ly thượng nhân,hoá thành một đoàn ngân quang bay khắp nơi căn bản không hề ngừng lại,thông minh dị thường.
Trừ Thái Âm Hỏa Điểu ra thì tốc độ độn của hoả linh so với ngũ ma cùng Hàn giao đều nhanh hơn không ít.
Mà Thái Âm Hỏa Điểu bởi vì được trợ giúp của Tuyết Tinh Châu nên giờ phút này đang ở trong Kiền Lam Băng Diễm,ngược lại so với trong dung nham thì hoàn toàn tương phản,nhanh hơn so với Thái Dương Tinh Hoả một bậc.
Nếu không phải Ngân Sí Tiểu Mã thân pháp thật sự linh hoạt,không thể nắm bắt trước được quỹ tích di chuyển thì chỉ sợ đã sớm bị Hoả Điểu đánh bại.
Nhưng cứ như vậy,Ngân Sí Tiểu Mã trong một thời gian ngắn đã bị trúng công kích của Hoả Điểu mấy lần,bị một ít vết thượng nhẹ,nhưng nó vẫn cắn răng chịu đòn mà không tiến hành phản kích để không bị ngũ ma cùng Hàn giao đuổi theo.
Hàn Lập hai tay để sau lưng,đứng bất động bên dưới nhìn lên không trung,còn Nhân hình khôi lỗi thì đang đứng một bên thúc dục pháp trận,một bên khống chế Hàn giao,mặt không biểu thị chút tình cảm nào.
Đột nhiên,Ngân Sí Tiểu Mã tìm được cơ hội đánh một kích vào Thái Âm Hỏa Điểu sau đó hai cánh liền thu lại,một chút dấu hiệu cũng không có hoá thành một đạo ngân mang,độn quang chợt loé hướng mặt đất thi triển độn thuật mà chạy.
Thế nhưng ngân quang vừa tiếp xúc với lam băng trên mặt đất thì thân hình Ngân Sí Tiểu Mã đột nhiên ngưng lại một chút.
Lập tức,một đạo xích mang cùng một cỗ hàn vụ màu lam nháy mắt đánh tới,đồng thời một loạt tiếng động quái dị vang lên.
Tiểu Mã trong mắt lộ ra vẻ sợ hãi,né tránh hiển nhiên không còn kịp nữa, nhưng phản ứng cũng không hề chậm,thân hình nhoáng lên đình chỉ động tác hướng xuống dưới,hai cánh vỗ vài cái,nhiều đoá ngân hoa trong nháy mắt xuất hiện tại khu vực phụ cận đem thân thể nó bao lại vào bên trong, muốn đón đỡ một chút.
"Ầm ầm"hai tiếng va chạm trầm trọng vang lên,xích mang cùng hàn vụ sau khi đánh vào ngân quang lập tức bạo liệt.
Thế nhưng ngoài dự đoán của Hàn Lập,Ngân Sí Tiểu Mã "Sưu" một tiếng dường như bị một lực lớn trùng kích, nhưng lại theo ngân quang bắn ra, trong nháy mắt đã bắn xa hơn mười trượng,thân hình lật chuyển một cái liền hoá thành ngân mang chạy đến hướng khác trong lồng giam.
Tuy rằng hoả linh này tốc độ vẫn rất nhanh nhưng trong mắt Hàn Lập lam quang loé lên,phát hiện một ít khác biệt trong cánh của nó.Chân của Ngân Sí Tiểu Mã bắt đầu mơ hồ nhìn không rõ,ẩn hiện ngân diễm chớp động không ngừng.
Hàn Lập khoé miệng mỉm cười,rốt cục cũng hành động.
Sau lưng hào quang xanh trắng chợt loé,một đôi cánh hiện ra lập tức vỗ nhẹ,một cỗ thanh phong phát ra,Hàn Lập liền biến mất tại chỗ.
Lúc này,Thái Âm Hỏa Điểu nhìn thấy Thái Dương Tinh Hoả định chạy thoát liền không chút do dự đuổi theo.
Nhưng với sự trì hoãn một chút này,Ngân Sí Tiểu Mã đã tăng tốc độ độn quang lên tối đa,ngân quang chớp lên vài cái đã đến cạnh vách lồng giam.
Một thanh lam sắc quang trụ chắn phía trước nó,hoả linh liền tính toán phương pháp xông qua.
Nhưng Nhân hình khôi lỗi thấy thì cũng không nói gì chỉ thúc giục pháp quyết,tất cả các quang trụ bỗng nhiên quang mang đại phóng,vô số tia sáng từ trong các quang trụ bắn ra,hoá thành một quang võng thật lớn,chắn phía trước đường đi của Thái Dương Tinh Hoả.
Tiểu Mã cả kinh,nhưng không hề lưỡng lự thúc động hai cánh,hơn mười đoá ngân hoa trực tiếp bắn nhanh về phía trước,thân hình không chút đình trệ lại.
Nó định cứ vậy xông vào quang võng.
Nhưng hoả linh này không hề phát hiện ra trên đỉnh đầu nó hai đám vân vụ không biết từ khi nào phiêu phù nơi đó,hơn nữa vân vụ vừa chuyển động thì từ bên trong phun ra hai cỗ hàn khí, hai con rết trắng đột nhiên bay ra,động tác nhanh như chớp.
Đó chính là những con Lục Dực Sương Công mà Hàn Lập đã bố trí từ trước.
Ngay lập tức,Ngân Sí Tiểu Mã ở phía dưới thân hình dáng vẻ bất đắc dĩ nhoáng lên một cái xoay quanh tạm thời tránh khỏi hai cỗ hàn khí,đồng thời đổi hướng bay qua góc khác.Bởi vì Hoả Điểu cùng ngũ ma đang ở phía sau đuổi tới định vây công.
Nhưng ngay tại phương hướng nó định bay tới,hắc quang trong nháy mắt đột hiện,một thanh phi đao trong suốt từ hư không phóng ra,trong nháy mắt cắt qua lộ tuyến của Tiểu Mã trảm xuống một cái.
Trong hai mắt Tiểu Mã toát ra vẻ hoảng sợ,ánh mắt loé lên một đạo ngân quang,thân hình lập tức chia làm hai nửa.
"Phốc" "Phốc" hai tiếng vang lên,hai mảnh thân mình biến thành hình thái ngọn lửa ngân quang chớp động,lập tức tụ hợp lại trong không trung,trong nháy mắt đã quay trở lại hình dáng Tiểu Mã.
Nhưng thân thể vẫn mơ hồ không rõ,thân thể dường như không thể lập tức trở lại hình dáng thực thể.
Hiển nhiên Ma Tuỷ Phi Đao quỷ dị trảm xuống một phát khiến hoả linh nguyên khí đại thương.Đúng lúc này,trên khoảng không phía trên truyền đến một tiếng sấm trầm trọng,một đạo nhân ảnh màu lam chợt loé,Hàn Lập xuất hiện quỷ dị,hắn không chút khách khí đưa mười ngón tay bắn ra.
Từng đợt tiếng xé gió vang lên!
Mười đạo hoả ti bắn nhanh ra, lóe lên, liền xuyên thủng thân thể Ngân Sí Tiểu Mã không cho nó động đậy.
Trong miệng Hàn Lập vang lên vài tiếng lẩm bẩm,hoả ti liền quấn quanh Tiểu Mã,đem trói nó thành một đống.
Hoả linh không hề đề phòng, một chút sức phản kháng đều không có.
Hàn Lập thấy vậy liền mừng thầm.
Bàn tay vừa lật,một tập phù triện hiện ra.Tay hắn vừa vung lên một cái đám phù liền hoá thành từng đạo quang mang màu sắc sặc sỡ hướng Thái Dương Tinh Hoả bay đến.
Chỉ cần dán các cấm chế phù triện này lên trên, thì cho dù đối phương có biến lại thành thân thể hoả linh, thì tuyệt đối vẫn chạy không thoát.
Nhưng một màn ngoài ý muốn lại diễn ra ngay lúc đó.
Ngân Sí Tiểu Mã vốn đang bị trói chặt, đột nhiên há miệng truyền ra một tiếng tê minh,thân thể đại phóng ngân quang,hoả ti vừa lỏng ra lập tức, chợt lóe lên hóa thành mười đạo hoả tuyến nghênh đón các cấm chế đang bay đến.
Thanh âm bạo liệt nhanh chóng vang lên,tất cả phù triện đều bị đánh cho hoá thành tro bụi,hơn nữa còn bay thẳng đến chỗ Hàn Lập đang đứng.
Hàn Lập mặc dù vẫn luôn rất bình tĩnh nhưng khi nhìn thấy cảnh này thì sắc mặt khẽ biến,lập tức đưa tay bắn về phía về phía các đạo hoả linh ti đang bay tới.
Nhất thời các đạo hồng ti liền có chút không tình nguyện bay trở lại vào trong tay của Hàn Lập.
Ngân Sí Tiểu Mã nhân cơ hội này quay đầu lại,bộ dáng lại muốn trốn chạy.
Hàn Lập sắc mặt trầm xuống,trong mũi vang lên một tiếng hừ lạnh.
Tiểu Mã vừa quay đầu lại định bỏ chạy nghe thấy thanh âm này thì thân hình chợt run lên,không tự kiềm chế được thân thể rơi từ trong không trung xuống.
Nguyên lai là Hàn Lập vừa vận dụng bí thuật Kinh Thần Thứ.
Sau lưng Hàn Lập hai cánh nhoáng lên một cái,thân hình liền biến mất,ngay sau đó hiện ra tại nơi Ngân Sí Tiểu Mã vừa rơi xuống.Hắn cũng không sử dụng bất cứ pháp bảo nào, trực tiếp vươn tay ra chụp lấy.Một đạo tử sắc quang diễm ngưng tụ lại thành một bàn tay to, bắt lấy Ngân Sí Tiểu Mã.
Tử diễm hàn quang đại phóng,một khối băng lớn màu tím lập tức đem hoả linh bao vây ở bên trong.
Lúc này Thái Âm Hỏa Điểu cùng hàn giao rốt cục cũng đánh tới,không chút do dự chui vào trong tử băng, linh quang chớp động dung hợp thành một thể với khối băng.
Mà gần như đúng lúc đó, trong khối băng, ngân diễm Tiểu Mã vừa từ trong cơn mê muội của Kinh Thần Thứ tỉnh lại, liền bạo phát ngân diễm,muốn hoà tan băng phá vây mà ra.
Nhưng khi có Thái Âm Chân Hoả gia nhập vào trong khối băng thì nó trong thời gian ngắn không thể thoát ra được,chỉ thấy hàn giao màu lam cùng Hoả Điểu màu đỏ như cá gặp nước,vây quanh Tiểu Mã phun ra từng đạo hàn khí,đem ngân diễm gắt gao trói buộc.
Đúng lúc này ngũ ma cũng đã chạy tới.
Chúng nó dùng thần niệm phát hiện ra hoả linh,liền từ trong mồm phun ra năm loại hàn diễm,cùng trùm tới Tiểu Mã đang bị vây trong khối băng.Kết quả sau khi quang diễm vừa trùm lên,Tiểu Mã động tác liền chậm chạp dần, mà Hoả Điểu cùng hàn giao cũng bị lan đến lại như không chịu chút ảnh hưởng nào, ngược lại uy lực hàn khí từ trong miệng phun ra lại tăng lên một tầng.
Bị nhiều loại công kích lực cực hàn như vậy,rốt cuộc Thái Dương Tinh Hoả biến thành Tiểu Mã đang bị vây trong tử băng động tác chống cự ngày càng yếu,hơi thở cũng yếu dần đi.
Hàn Lập thấy vậy,lập tức nhân cơ hội tay áo vung lên lại bắn ra hơn mười tấm phù triện.Các tấm phù triện này lập tức xuyên qua tử băng, dán lên người Tiểu Mã.
Trên mặt Hoả linh lộ vẻ tuyệt vọng, ngừng giãy dụa,trên người ngân quang ảm đạm,rốt cuộc không thể bảo trì hình dáng Tiểu Mã, biến thành một đạo quang diễm bay lững lờ bên trong tử băng.
Chương 1247: Chương 1247: Tiên Đằng sống lại
Những phù triện cấm chế dán lên người Tiểu Mã hoá thành một màn hào quang đủ mọi màu sắc,đem ngọn lửa bạc giam vào bên trong.
Tâm niệm Hàn Lập vừa động,Thái Âm Hỏa Điểu đang phiêu du trong khối tử băng cũng hoá thành một đoàn quang diễm đỏ đậm,đem Thái Dương Tinh Hoả bao vây vào bên trong.
Sau đó hắn mới bấm tay niệm thần chú,nhắm ngay khối tử băng đánh ra mấy đạo pháp quyết.
Pháp quyết chợt loé lướt qua không trung bay vào khối băng,trong khối băng tử quang loé ra,thể tích dần dần thu nhỏ lại.
Trong nháy mắt đã hoá thành một viên cầu lớn bằng nắm tay.
Hàn Lập vẫy tay một cái,viên cầu liền bay vào trong lòng bàn tay.
Hắn hứng thú đánh giá.
"Không nghĩ đến ngươi lại may mắn như vậy,có thể bắt giữ được Thái Dương Tinh Hoả.Nếu có thể đem nó cùng Thái Âm Chân Hoả dung hợp rồi luyện hoá thì chuyện tốt chắc chắn sẽ không thể tưởng tượng được đâu.Chỉ sợ vài loại tiên linh chi diễm tại Linh giới bất quá cũng chỉ bằng nó."Bên tai Hàn Lập vang lên tiếng thở dài của Đồng Tử,trong giọng nói ẩn ẩn chút ghen tị.
"Tiên linh chi diễm?"Hàn Lập thần sắc biến đổi nhưng cũng không truy hỏi mà hai tay chà xát vào nhau,một tiếng sấm vang lên.
Từng đạo điện quang màu vàng kim bắn ra quấn quanh viên cầu,nghiêm ngặt bao vây vào trong.
Trong nháy mắt,một viên cầu ánh kim rực rỡ xuất hiện trước mắt hắn.
Hàn Lập lại vung tay áo lên,một cái tiểu đỉnh màu xanh bay ra, dừng lại trước ngực hắn.
Đúng là Hư Thiên Bảo Đỉnh!
Ngón tay nhắm ngay tiểu đỉnh nhẹ nhàng điểm tới.Một tiếng thanh minh vang lên,nắp đỉnh mở ra bắn ra một tảng lớn thanh ti tuôn ra đem viên cầu kim sắc quấn lấy lôi vào trong đỉnh.
Hàn Lập liền thúc giục Thông Bảo Quyết,nắp đỉnh lại một lần nữa đóng lại.
Hắn thở phào một cái nhẹ nhõm,trong mắt lộ ra một tia hưng phấn.
Có hoả diễm này rồi thì dương thuỷ có thể bắt đầu điều chế rồi.Nếu tuổi thọ có thể tăng thêm mấy trăm năm, thì cho dù quá trình tu luyện Nguyên từ thần quang có giam nan đi chăng nữa, thì vẫn có khả năng thành công.
Trong lòng tính toán như thế,Hàn Lập thu hồi ngũ ma cùng Nhân hình khôi lỗi, thu pháp trận lại và thủ tiêu tất cả dấu vết mới mang theo Thái Dương Tinh Hoả, từ từ bay khỏi miệng núi lửa.
Lúc này mục đích của hắn trong chuyến đi đến Đại Tấn đã hoàn toàn làm xong, hắn không chút do dự chuẩn bị phản hồi Thiên Nam.
Lần này trở về,trước hết hắn phải đem dương thuỷ luyện chế trước,làm cho mình cùng Nam Cung Uyển không lo lắng về vấn đề thọ nguyên, rổi đem khe không giam trong Truỵ Ma Cốc luyện chế thành giới tử không gian.Cuối cùng đem các linh hồn trong Quỷ La Phiên luyện chế thành không gian bảo vật Xích Hồn Phiên.
Dùng phiên này đem thu hồi Nguyên Từ Sơn rồi mang về Thiên Nam. Hàn Lập định ở trong giới tử không gian, tu luyện Nguyên từ thần quang đại thành, rồi trực tiếp đánh sâu vào cảnh giới Hoá Thần kỳ.
Vì lúc trước hắn dùng năm loại cực hàn chi diễm trợ giúp đánh sâu vào Hoá Thần kỳ nhưng không thành công,hắn cũng chưa sử dụng khoả cực phẩm linh thạch mộc thuộc tính thu được tại Loạn Tinh Hải.Lần này nếu đúng thời điểm,hắn sẽ đưa ra sử dụng.
Lại nói hắn ở Ma Đà Sơn cứu Tử Linh đã nghe Hướng Chi Lễ đề cập đến chuyện tình về Ma Nguyên Đan.Tại thời điểm trước khi rời đi,hắn đã dùng vạn năm huyền ngọc đổi lấy ba khoả Ma Nguyên Đan trong tay Hô lão ma,làm cho hy vọng tiến giai lên Hoá Thần kỳ của hắn tăng lên nhiều.
Chẳng qua nghĩ đến việc giao dịch này thì trong lòng Hàn Lập không khỏi dâng lên cảm giác đau lòng.
Lão ma này không biết dùng cách nào biết hắn từ Tiểu Cực Cung mang đi rất nhiều huyền ngọc,thế nên đã thi triển công phu sư tử ngoạm một hơi lấy đi của hắn cơ hồ gần một nửa số huyền ngọc.Không biết lão ma này định dùng số Ma Nguyên Đan này kiếm lợi hay trả thù hắn lúc trước phá hoại việc nạp thiếp của hắn.
Vạn Niên Huyền Ngọc tuy rằng cực kỳ trân quý nhưng đối với Hàn Lập mà nói thì không thể so sánh với Ma Nguyên Đan được.Có loại đan dược này trợ giúp thì tuy rằng cơ hội vẫn rất nhỏ nhưng hắn thế nào có thể buông tha đây?
Hắn đành phải nhờ Hướng Chi Lễ ra mặt trợ giúp quá trình giao dịch.
Hàn Lập vừa độn quang vừa nhớ đến bộ mặt đắc ý của Hô lão ma khi giao dịch xong thì trong lòng vẫn cực kỳ buồn bực.Nhưng ngay lập tức hắn đạ ổn định tâm thần,bắt đầu cân nhắc kế hoạch sau này của mình.
Mấy ngày sau,một đạo thanh hồng bay khỏi hồng vụ,biến mất tại điểm cuối của hồng vụ.
Sau đó không lâu,một ít thế lực Đại Tấn vốn chú ý đến Hàn Lập đột nhiên phát hiện người này mất tích.
Điều này dấy lên một hồi xôn xao cùng bất an.Sau khi đã xác định Hàn Lập ly khai khỏi Đại Tấn thì những người này không hẹn mà gặp cùng nhau thở phào nhẹ nhõm một hơi.
Tuy rằng thanh danh của Hàn Lập tại Đại Tấn vẫn chưa được biết đến rộng rãi,nhưng vẫn có một ít tin đồn về hắn từ một số cao trung tông môn truyền ra.
Một người không phải Hoá Thần kỳ tu sĩ,nhưng lại có thể cùng Hoá Thần kỳ tu sĩ giao đấu ngang tay, thậm chí dễ dàng tiêu diệt Nguyên Anh hậu kỳ đại tu sĩ,như vậy có còn thiên lý hay không đây?
Điều này làm cho không ít lão quái trong lòng cảm thấy cực kỳ nghi kỵ.
Hiện tại những người này, thấy Hàn Lập không có ý định khai tông lập phái tại Đại Tấn,tất cả đều vui mừng, cũng không bận tâm thêm nữa.
Từ ngày Hàn Lập biến mất, nháy mắt đã trôi qua ba bốn mươi năm.
Trong lúc này, tu tiên giới Đại Tấn đều rất bình ổn,tuy rằng vẫn thường xuyên phát sinh xung đột nhưng cũng không có chuyện kinh thiên động địa nào xảy ra.Nhưng vào lúc này,trong một sơn động tại biên ngoại,cách Thiên Nam ngàn dặm truyền ra một trận cười vui vẻ dị thường.
"Thật không uổng công ta tiêu phí một khoảng thời gian dài khổ công đem linh hoả này luyện hoá,bây giờ đã có thể luyện chế dương thuỷ được rồi."
Tràng cười từ trong động truyền ra từ từ nhỏ dần,cuối cùng ngừng hẳn.
Một tháng sau,một đạo nhân ảnh lặng lẽ từ trong ngọn núi bay, hoá thành một đạo thanh hồng phá không rời đi.
Ba tháng sau,một gã nam tử trẻ tuổi xuất hiện bên trong Trụy Ma Cốc, lặng lẽ bay tiến vào sâu trong cốc, cuối cùng không thấy bóng dáng.
Nhưng mấy ngày sau,trong một toà núi nhỏ vô danh đột nhiên thoát ra âm thanh vô cùng quỷ dị.
Hắc vụ tối đen như mực đem phạm vi trăm dặm hoàn toàn bao phủ vào trong,từ trong truyền ra từng đợt âm khí,tiếng quỷ khóc không ngừng,làm cho những người đến gần, liên tưởng đang thâm nhập vào âm minh giới.
Loại sự tình quỷ dị này diễn ra liên tiếp nửa năm, sau đó âm khí mới dần dần tiêu tán.
Một tháng sau,tên thanh niên trẻ tuổi kia từ trong Trụy Ma Cốc bay ra,hoá thành một đạo thanh quang lặng yên rời đi.
Bời vì độn thuật cùng ẩn nặc thuật của người này vô cùng cao minh nên vào cốc hay khi ra cốc, đều không ai biết.
Người này chính là Hàn Lập, vừa luyện chế xong giới tử không gian cùng Xích Hồn Phiên.
Hơn mười năm trước, hắn từ Đại Tấn quay về Lạc Vân Tông,bỏ ra một khoảng thời gian dài, rốt cục cũng đem Thái Dương Tinh Hoả hoàn toàn luyện hoá.
Sau vài tháng,hắn đã luyện chế dương thuỷ thành công.
Bởi vì Nam Cung Uyển đang trong quá trình bế quan nên hắn đã đem một bình uống vào,sau đó dùng phi kiếm truyền thư, đưa tin đến động phủ của bạn lữ, rồi mới ly khai khỏi tông môn, đến Trụy Ma Cốc luyện chế Xích Hồn Phiên.
Sử dụng hơn mười cây Quỷ La Phiên linh hồn sung túc,hơn nữa còn có thánh thú phân thân chỉ điểm. Nên tuy khá mất thời gian nhưng cuối cùng cũng thuận lợi luyện chế thành công.
Cây Hắc Phong Kỳ tàn phiến kia cuối cùng cũng được luyện chế thành Xích Hồn Phiên.
Hiện giờ,Hàn Lập đang ở trong tông môn bắt đầu tu luyện công pháp Nguyên từ thần quang.Dù sao cho dù có loại không gian bảo vật Xích Hồn Phiên trong tay,muốn đem núi này dung nhập vào trong bảo vật, thì mới có khả năng sử dụng được núi này.
Đang định bế quan, Hàn Lập chợt nhớ đến một sự tình,sau khi thoáng do dự một chút,hắn liền mang một lọ dương thuỷ đến dược viện, sau đó đi về tay không, liền lập tức bế quan.
Nhân hình khôi lỗi vẫn được đặt trong động phủ phụ trách dùng thần bí bảo bình đào tạo linh trùng và đề cao một ít linh dược.
Mười năm sau,Hàn Lập đang ở trong mật thất tu luyện chợt mở mắt ra,trên mặt hiện lên biểu tình phức tạp.
Nguyên từ thần quang này quả nhiên tu luyện cực kỳ gian nan,xem ra nếu không có Nguyên Từ Sơn phụ trợ thì việc luyện thành loại công pháp này căn bản là vô vọng.Hắn đã tu luyện đến bình đỉnh điểm của tầng một,xem ra cuối cùng cũng phải đi tinh cung, thu hồi bảo vật đã gửi.(Nguyên Từ Sơn)
"Ta nói cho ngươi nghe,trước hết cứ chuẩn bị một viên yêu đan kim thuộc tính yêu đan đem ngũ hành linh căn hoàn toàn bồi bổ đã.Lão phu tuy rằng là lần đầu tiên thấy công pháp này nhưng loại công pháp này hiển nhiên bao hàm ngũ hành lực,nếu bản thân không có linh căn tương ứng thì gánh nặng đối với thân thể là quá lớn.Hơn nữa loại công pháp nhiều thuộc tính thế này càng về sau càng khó tu luyện."Hư ảnh Đồng Tử không biết từ khi nào hiện lên trước người Hàn Lập,nhàn nhạt nói.
"Việc này trước đây ngươi cũng đã nói qua một lần,ta tất nhiên hiểu được.Thế nhưng kim thuộc tính yêu thú căn bản cực kỳ hiếm hoi,mà yêu đan cần thiết ít nhất phải là loại hoá hình mới được.Không phải dễ dàng tìm thấy như vậy."Hàn Lập khe khẽ thở dài,bàn tay vừa lật, một tầng ngũ sắc quang mang hiện ra trong lòng bàn tay,chớp động không thôi,có vẻ cực kỳ diễm lệ.
"Kim thuộc tính yêu đan?Chẳng phải trước kia ngươi ở Loạn Tinh Hải đã đụng đầu với kim giao vương sao?Yêu thú này đúng là hàng thật giá thật thập cấp yêu thú,yêu đan căn bản phù hợp với yêu cầu này."Con mắt Đồng Tử chuyển động,nói ra vài câu.
"Yêu đan của con kim giao kia tất nhiên là dùng được.Nhưng yêu thú này thân là trưởng lão bộ tộc hải giao long,không phải dễ dàng xuống tay như vậy.Trước tiên cứ chuẩn bị vài món pháp khí kim thuộc tính đã rồi nói sau.Ta nhớ ngươi từng nói dùng bảo vật cũng có thể luyện hoá linh căn phải không?"Hàn Lập nhướng mày chậm rãi nói.
"Dùng bảo vật thay thế yêu đan thì tất nhiên là có thể.Thế nhưng phương pháp này thực hiện rất chậm,hơn nữa cũng không nắm chắc mười thành."Đồng Tử liền không cho là đúng nói.
"Có dương thuỷ thì thời gian dù nhiều cũng không đáng lo.Việc này chờ ta đi tới Loạn Tinh Hải một chuyến đã rồi nói sau."Hàn Lập gật gật đầu,sau đó đứng lên hoạt động tay chân một lượt rồi đẩy cửa mật thất đi ra.
Ngân quang chợt loé, "Hàn Lập"mặt không chút biểu tình xuất hiện trước mặt Hàn Lập.
Hàn Lập lúc đầu cũng không hề để ý nhưng sau khi hắn dùng thần niệm trao đổi cùng đệ nhị Nguyên Anh trong Nhân hình khôi lỗi thì rốt cuộc sắc mặt hắn biến đổi,hỏi lại:
"Cái gì, Huyền Thiên Tiên Đằng thật sự đã sống lại!"
Chương 1248: Chương 1248: Huyền Thiên Chi Bảo
Hàn Lập sau khi thu được tin tức từ Nhân hình khôi lỗi thì tâm thần không khỏi chấn động một chút.
Phải biết rằng trước lúc hắn bế quan,tuy rằng không biết ma xui quỷ khiến thế nào lại tưới cho Huyền Thiên Tiên Đằng vài giọt dương thuỷ,thế nhưng ngựa chết vẫn là ngựa chết mà thôi.Hiện nay Huyền Thiên Tiên Đằng thật sự sống lại làm cho hắn thật sự có chút khó tin.
Hàn Lập thân hình chuyển động,hướng dược viện bay nhanh đến.
Huyền Thiên Tiên Đằng đang được chăm sóc cùng Cửu Khúc Linh Sâm,cạnh vài loại linh dược rất trân quý khác.
Chớ tới khi hắn nhìn rõ tình hình của Huyền Thiên Tiên Đằng thì dù trong lòng đã chuẩn bị trước vẫn cảm thấy kinh hãi.
Chỉ thấy vốn khi đem đổ giọt thần bí, chỉ là một cành khô xám ngắt thế nhưng hiện nay đã mọc lan tràn,bám đầy các cột đá bạch ngọc gần đó,lá xanh lục, rậm rạp dị thường.Mà theo khí tức thảo mộc phát ra từ tiên đằng, lại hơn xa các linh dược khác trong dược viện.Thậm chí ngay cả Cửu Khúc Linh Sâm biến thành bạch thỏ, cũng đang nằm ngủ gần gốc tiên đằng này.
Khi Hàn Lập vừa đi đến gần, đôi tai bạch thỏ động đậy,hai con mắt màu lửa đỏ mở ra,thấy Hàn Lập liền không thèm để ý, nhắm mắt tiếp tục ngủ.
Linh vật do Cửu Khúc Linh Sâm biến ảo này, cùng Hàn Lập sống chung mấy trăm năm, đã sớm đem dược viện của Hàn Lập biến thành nhà mình.Hơn nữa,dưới sự che chở của Hàn Lập cũng không gặp phải nguy hiểm gì,cho nên đã bỏ hết cảnh giác với Hàn Lập.
Hàn Lập cũng không nói gì, cũng không quấy rầy nó,chỉ đi đến cạnh tiên đằng, đánh giá cẩn thận một phen.
Nhìn sơ qua Huyền Thiên Tiên Đằng, ngoại trừ tản ra linh khí kinh người thì cũng gần giống với các loại dây leo bình thường.Nhưng nhìn kỹ phía dưới, liền phát hiện chỗ không tầm thường.
Tiên đằng này cực kỳ xanh tốt,hơn nữa sâu bên trong ánh ra một màu kim chúc sáng bóng.Hơn nữa vân lá cũng huyền ảo dị thường,không có cái nào giống nhau, nhìn có chút quen mắt.
Hàn Lập nhìn lá tiên đằng mà suy nghĩ, nhưng trong lòng vừa động,có chút giật mình.
Đường vân này cùng hoa văn trên kim khuyết ngọc ngân châm có chút giống nhau nhưng chỉ giống chút bề ngoài mà thôi.
Hắn chau mày,sau khi nghiên cứu hơn mười lá tiên đằng rốt cục cũng phát hiện ra điểm ảo diệu bên trong.
Hoa văn trên lá tiên đằng này tất cả đều là một loại ký tự chỉ được viết hơn một nửa,hoặc chỉ vừa động vài nét bút không trọn vẹn.
Hàn Lập ngạc nhiên một lúc,mới vươn hai ngón tay kẹp một mảnh lá tiên đằng đưa tới.
Phiến lá toát ra cảm giác ôn lạnh,dường như do mỹ ngọc chế tác mà thành.
Hàn Lập sờ sờ cằm,buông lá ra,trên mặt hiện lên vẻ trầm ngâm.
Giờ phút này hắn muốn đem Đồng Tử do Thiên Lan Thánh Thú biến ảo gọi ra hỏi một ít sự tình có liên quan đến tiên đằng nhưng cuối cùng vẫn kìm lại được.
Hiện tại Đồng Tử đang ở trong Hư Thiên Đỉnh tu luyện,căn bản hoàn toàn không biết sự tình này.
Bởi vì hắn vừa ra khỏi động phủ đã lợi dụng lực lượng của Hư Thiên Đỉnh đem tất cả liên hệ của yêu thú này cùng bên ngoài hoàn toàn gián đoạn.
Chỉ tại thời điểm đang ở trong mật thất tu luyện mới hoàn toàn thả ra,để phòng ngừa một ít bí mật của mình bị đối phương nhìn thấy.
Cho nên bí mật liên quan đến thần bí bảo bình cùng một ít bí mật khác,yêu thú này hoàn toàn không hề hay biết.
Các tin đồn liên quan đến sự thần kỳ của Huyền Thiên Tiên Đằng, Hàn Lập đã sớm được nghe qua.
Nghe nói tại thời kỳ hỗn độn,khi mới sinh xuất hiện linh mộc, mở đầu là Huyền Thiên.Mà vô luận Huyền Thiên Tiên Đằng vẫn đang trong hình dạng cây hay ra hoa và kết xuất linh quả có thần thông không thể tin được.Quả thật là nghịch thiên chí bảo!
Loại đồ vật này, ngay từ thời thượng cổ cũng chẳng qua chỉ là tin đồn, chưa ai từng tận mắt nhìn thấy.
Nhưng trong một ít điển tịch từ thời thượng cổ truyền lại, thì loại đồ vật nghịch thiên này có thể tồn tại bốn năm loại.Hơn nữa quá trình sinh trưởng cũng cực kỳ độc đáo,chu kỳ sinh trưởng dài đến hơn mười vạn năm thế nhưng một khi đã ra hoa,kết quả thì chúng lại nhanh chóng suy tàn chỉ trong vài ngày,thậm chí vài canh giờ mà thôi.
Chính vì chu kỳ lớn lên, thành thục cùng suy tàn như vậy nên những người muốn thu được linh hoa,linh quả của chúng căn bản chỉ là si tâm vọng tưởng.
Mà huyền thiên mộc, cũng chỉ có linh hoa, linh quả là có nghịch thiên thần thông, thân gỗ tiên đằng này chẳng qua cũng chỉ là tài liệu luyện khí bình thường mà thôi,cũng không có giá trị gì quá lớn.
Hàn Lập thậm chí còn không cho Đồng Tử biết trong tay mình có một nhánh Huyền Thiên Tiên Đằng,âm thầm dùng dương thuỷ làm cho nó sống lại.Hắn tự nhiên sẽ không nói ra việc này.
Tuy rằng Huyền Thiên Tiên Đằng nếu ở trong tay người khác căn bản chỉ là phế vật,tuyệt không thể chờ tiên đằng này ra hoa kết quả.Nhưng một khi có người động tâm thì tuyệt đối là đại phiền toái.Mà trong tay hắn có thần bì bảo bình,nếu đem thần bí lục dịch kích thích sinh trưởng tiên đằng thì tin rằng chỉ hai ba trăm năm liền có thể thu được linh hoa,linh quả.Hắn tuyệt đối sẽ không bỏ qua đại cơ duyên đột nhiên xuất hiện này.
Mà nếu để cho Đồng Tử biết được việc này, thì ai biết đối phương có biện pháp nào thông tri cho bản thể ở Linh giới hay không?Chằng may điều đó xảy ra thì chẳng phải chính mình chuốc hoạ vào thân hay sao.
Cho nên dù biết Thiên Lan Thánh Thú biết rõ về Huyền Thiên linh mộc hơn so với mình nhưng Hàn Lập sau khi cân nhắc, vẫn đem tâm tư muốn hỏi đối phương hoàn toàn huỷ diệt.
Trong lòng hắn có kế hoạch như vậy bèn thở dài một hơi,cẩn thận đem vùng xung quanh Huyền Thiên Tiên Đằng bố trí nhiều loại cấm chế huyền ảo, sau đó mới khôi phục thần sắc, ly khai khỏi dược viện.
Ba ngày sau,Hàn Lập để nhân hình khôi lỗi ở lại động phủ,báo cho đám trưởng lão trong tông một tiếng, rồi bồng bềnh rời đi khỏi Vân Mộng Sơn Mạch.
Trên một hoang đảo vô danh của Loạn Tinh Hải,thân hình Hàn Lập vừa hiện ra liền hoá thành một đạo thanh hồng phá không bay đi,biến mất tại cuối chân trời.
Một buổi tối mấy tháng sau,ở Thiên Tinh Thành, tại đỉnh Thánh sơn của Tinh Cung Thánh Điện,một nữ tử xinh đẹp thân mặc váy trắng đang ngồi xếp bằng tu luyện trên bồ đoàn,hai mắt nhắm nghiền,trên thân bạch quang lưu chuyển,hai tay bấm quyết niệm chú tựa hồ đang tu luyện bí thuật nào đó.
Đột nhiên linh quang chớp động không thôi,trên gương mặt cung trang nữ tử hiện lên một tia đau đớn.
Bạch quang loé lên càng mãnh liệt,mắt thấy không thể khống chế được nữa,pháp quyết trong tay nàng rốt cục dừng lại,quá trình tu luyện bị đình trệ.
Bạch quang bên ngoài cũng tán loạn biến mất theo.
Nữ tử xinh đẹp thở dài, mở hai mắt,theo bản năng nhìn quanh một lượt.
Nhưng nàng đột nhiên cả kinh,sắc mặt bỗng nhiên đại biến.
Bởi vì trong một góc khuất không biết từ khi nào có thêm một đạo nhân ảnh nhàn nhạt,hai tay đang khoanh lại trước ngực,khuôn mặt cười mà không cười nhìn nàng.
"Nguyên lai là Hàn huynh."Nữ tử vừa nhìn thấy khuôn mặt của đối phương thì thần sắc thả lỏng,thản nhiên cười nói.Nhưng trong đôi mắt lại ẩn chứa một tia kinh sợ.
Nơi này là trọng địa của Tinh cung,các loại cấm chế lớn nhỏ bố trí ít nhất cũng hai ba mươi tầng, thế nhưng đối phương sao lại có thể lẻn vào mà nàng lại không hề hay biết gì?
"Lăng đạo hữu,lâu rồi không gặp,phong thái ngươi tựa hồ vẫn như trước.Chỉ có điều công pháp tu luyện hình như vẫn dậm chân tại chỗ,không chút tiến bộ a."
Nhân ảnh này chính là Hàn Lập vừa mới tới Thiên Tinh Thành.
"Hàn huynh cũng đã nhìn ra rồi đó.
Quá trình tu luyện của thiếp thân, đích xác gặp phải một ít vấn đề nhỏ.Đang muốn tìm một vị cao nhân nhờ chỉ điểm,nay Hàn huynh đã đến,việc này chắc phải phiền Hàn huynh một lần rồi."Lăng Ngọc Linh khẽ cười một tiếng,thản nhiên thừa nhận.
"Oh,Lăng đạo hữu cứ tạm thời nói ra chỗ không đúng, để xem Hàn mỗ có thể đưa ra được chủ ý nào không.Chẳng qua, chuyến này, Hàn mỗ đến đây,mục đích chính là để mang Nguyên Từ Sơn đi."Hàn Lập cười nhẹ một tiếng.
"Nguyên Từ Sơn nguyên bản là của đạo hữu gửi nhờ tại bổn cung,đạo hữu muốn thu hồi tự nhiên không có vấn đề gì.Chẳng qua đạo hữu thực sự có biện pháp mang vật ấy đi ư?"Lăng Ngọc Linh nghe vậy thì ngẩn người,hỏi lại có chút nghi ngờ.
"Phương pháp tất nhiên là có,nhưng ta cũng không biết có thể thành công hay không,cứ phải thử trước một phen xem sao."Hàn Lập từ từ nói.
"Ra là như vậy,thiếp thân sẽ tự mình dẫn đường cho đạo hữu."Lăng Ngọc Linh trong đôi mắt loé lên một tia dị sắc,nhưng vẫn bình tĩnh nói.
"Vậy thì làm phiền Lăng đạo hữu!"Hàn Lập gật gật đầu, hài lòng.
Một lát sau,Hàn Lập cùng Lăng Ngọc Linh đã hiện ra tại thông đạo ở chân núi,cùng đi tới phiến ngọc trước đại môn.
Lăng Ngọc Linh lấy từ trong tay ra một tấm lệnh bài,giải khai cấm chế trên cửa, cửa này chậm rãi mở ra.
Hàn Lập hít nhẹ một hơi, chậm rãi đi vào trong.
Lăng Ngọc Linh hơi do dự một chút nhưng cũng đi theo vào trong.
Một màn năm đó lại xuất hiện.
Cước bộ vừa bước vào trong thì ngũ hành lực lập tức ập đến,linh lực trong cơ thể đột nhiên chuyển động,hướng bên ngoài cơ thể thoát ra.
Nhưng Hàn Lập hiện nay đã là đại tu sĩ đỉnh phong,đương nhiên pháp lực tinh thuần hơn so với trước đây,tự nhiên sẽ không để cho linh lực bị thoát ra ngoài.
"Định hút hết linh lực của ta sao?"Hắn liền vận chuyển công pháp,một trận linh lực trong cơ thể chuyển động,lập tức bấm tay niệm chú chậm rãi hợp lại trước ngực.
"Xì xì" một tiếng,một quang đoàn nhỏ như trứng chim hiện ra,linh quang ngũ sắc bao phủ bên ngoài mãnh liệt lưu chuyển.
Ngũ hành lực đang quấn quanh Hàn Lập bị quang đoàn này chiếu vào thì lập tức yếu đi ba phần.
"Chúc mừng Hàn huynh đã tu luyện thành công Nguyên từ thần quang tầng thứ nhất."Lăng Ngọc Linh đang đi phía sau, cũng cảm thấy sự biến hoá của ngũ hành lực,khẽ cười một tiếng chúc mừng nói.
"Nếu không tu luyện một chút Nguyên từ thần quang,Hàn mỗ làm sao đem được núi này đi."Hàn Lập cười hắc hắc,không thèm để ý nói.
"Tuy chỉ cần tu luyện thành một hai tầng Nguyên từ thần quang liền có khả năng di chuyển núi này, nhưng đạo hữu muốn mang nó đi cũng không phải là chuyện dễ.Nếu phương pháp của đạo hữu không thành công thì không bằng đạo hữu cứ ở lại bổn cung đi.Thiếp thân có thể cam đoan tuyệt đối không để bất kỳ kẻ nào quấy rầy Hàn huynh tu luyện,hơn nữa sẽ cung ứng mọi yêu cầu của đạo hữu."Lăng Ngọc Linh vẫn không thể nhịn được khuyên Hàn Lập.
"Lời này Lăng đạo hữu không cần nói nữa.Nếu Hàn mỗ muốn gia nhập quý cung thì năm đó đã đáp ứng rồi.Về phần phương pháp của tại hạ có thể thành công hay không thì thử một lần sẽ biết."Hàn Lập liếc mắt nhìn Lăng Ngọc Linh một cái, rồi nhàn nhạt nói.