Chương 637: Chương 637: Lời mời
Nghe được truyền âm này, mặt Hàn Lập nhăn lên một chút, nhưng lập tức lại giãn ra.
"Ngân Nguyệt, hãy đem cấm chế bỏ đi. Trước hãy để cho hai vị trưởng lão Lạc Vân Tông tiến vào, hơn nữa việc này sớm muộn cũng phải cấp cho đối phương một cái công đạo. Bất quá sau khi mở ra cấm chế, ngươi cũng không nên lộ diện. Dù sao thân thể yêu hồ của ngươi, mặc dù am hiểu ẩn nặc cùng huyễn thuật, nhưng yêu khí trên người lại không cách nào giấu diếm được tu sĩ Nguyên Anh Kỳ" Hàn Lập thần sắc không đổi phân phó.
"Vâng, chủ nhân" Ngân Nguyệt cung kính đáp, liền nhẹ nhàng bước ra ngoài.
Một lát sau, tại bên ngoài sơn thạch, hai vị trưởng lão Lạc Vân Tông chợt thấy cảnh sắc dưới sơn thạch biến đổi, sơn thạch vốn bình thường, bỗng nhiên hiện ra tảng lớn thanh quang vụ, cũng đem tòa tiểu sơn bao phủ bên trong. Mà trong đó sát khí tận trời, phù văn tung bay di chuyển, bộ dáng rõ ràng là cấm chế lợi hại.
Lão giả tóc bạc cùng tu sĩ họ Lữ nhìn nhau liếc mặt một cái, không khỏi cười khổ một tiếng.
Đối phương tại trong Lạc Vân Tông khai mở một cái động phủ, cũng bày trận pháp lợi hại như thế, bọn họ thân là chủ nhân nơi đây mà một tia cảm ứng cũng không có. Nói ra thật là mất mặt. Tối thiểu, bị mấy vị hảo hữu giễu cợt một phen là không thể tránh khỏi.
Lúc này trong quang vụ truyền ra âm thanh thản nhiên của Hàn Lập.
"Hàn mỗ lần này mượn linh địa của quý tông mà tu luyện, chưa cùng từng đạo hữu chào hỏi, thật sự là liều lĩnh. Mong rằng nhị vị không lấy làm phiền lòng. Tại hạ cũng nên đem cấm chế bỏ ra, hai vị xin mời vào phủ một lát".
Lời nói của Hàn Lập phi thường uyển chuyển khách khí.
"Ha ha! Đạo hữu sao lại nói vậy, có thể nhìn trúng Lạc Vân Tông chúng ta, cũng tại đây ngưng kết thành nguyên anh, đây vốn là chuyện may mắn của bổn tông. Hai người chúng ta như thế nào lại bất mãn! Nhưng lần này vội vàng tới, vẫn chưa kịp chuẩn bị lễ vật mừng đạo hữu thành anh, thật có chút xấu hổ" Lão giả tóc bạc ha ha cười nói, phảng phất một điểm để ý cũng không có.
"Đạo huynh nói giỡn, có thể ở chỗ này kết anh. Hàn mỗ đã thâm chịu đại ân" Hàn Lập bỉnh tĩnh đáp.
Theo sau lời nói, quang vụ màu xanh kịch liệt quay cuồng, tại trước mặt hai người tạo thành một cái thông đạo khoảng hai ba trượng.
Thấy tình cảnh này, hai người lão giả tóc bạc không chút chần chờ, phi độn vào trong thông đạo, trong nháy mắt bay tới một phiến đá trước đại môn.
Bên ngoài cửa đá, một vị thanh bào thanh niên đang đứng, nhìn khoảng hơn hai mươi tuổi. Tướng mạo bình thường, miệng mỉm cười, đúng là Hàn Lập ra ngoài nghênh đón bọn họ.
"Hai vị đạo hữu, mời vào" Hàn Lập hướng hai người mỉm cười, tiến vào động phủ.
"Chúng ta xin quấy rầy." Hai người lão giả tóc bạc cũng không khách khí, liền ôm quyền, sau đó theo Hàn Lập tiến vào cửa đá.
Theo sau quang vụ bên ngoài quay cuồng một trận, thông đạo liền biến mất không thấy, cấm chế trở lại như lúc ban đầu.
Hai người lão giả tóc bạc mặc dù cảm ứng được, nhưng nơi đây chính là trong vòng Lạc Vân Tông, hiển nhiên sẽ không có cử chỉ lo lắng.
Sau khi hai người hắn theo Hàn Lập đi qua thông đạo một đoạn ngắn, liền tiến vào một gian phòng diện tích không nhỏ.
"Hai vị đạo hữu, trước hãy nếm thử linh trà tại hạ luyện chế" Sau khi Hàn Lập đợi hai người ngồi xuống, thần thức liền động, một con khôi lỗi cự viên mang một bàn trà tiến vào. Trên bàn trà đặt ba chén vừa mới châm vào nước trà xanh, đặt trước mặt ba người. Sau đó cự viên mặt không biểu tình lui ra ngoài.
"Trà ngon! Bất quá không nghĩ tới Hàn đạo hữu dĩ nhiên cũng tu luyện cơ quan Khôi Lỗi Thuật. Đây thật sự vô cùng hiếm thấy" Lão giả tóc bạc bình phẩm chén trà xanh trong tay, nhẹ khen một tiếng. Sau đó nhìn chằm chằm vào phương hướng khôi lỗi cự vượn vừa biến mất, có chút kinh ngạc nói.
"Không có gì, Hàn mỗ chỉ bất quá thô hiểu một ít khôi lỗi, luyện chế vài cái đơn giản. Sao có thể lọt vào pháp nhãn hai vị đạo hữu" Hàn Lập không thèm để ý trả lời.
"Ha ha! Đạo hữu thật khiêm nhường. Con cự viên này mặc dù chỉ là một khôi lỗi, nhưng từ linh khí trên người xem ra, đối địch với một tu sĩ Trúc Cơ Kỳ tuyệt không có vấn đề" Trung niên họ Lữ đối với Khôi Lỗi Thuật của Hàn Lập cũng có chút ngoài ý muốn, không khỏi mở miệng dò xét.
"Đích xác, khôi lỗi này nếu xuất một kích toàn lực cũng có thể so sánh cùng tu sĩ Trúc Cơ Trung Kỳ, nhưng vô luận là hành động, hay thủ đoạn công kích cũng chỉ có một kiểu. Tài liệu luyện chế nó lại xa xỉ, có thể ngang với một kiện đỉnh cấp pháp khí" Hàn Lập lắc đầu, không để ý đem khuyết điểm của khôi lỗi nói ra.
"Nhưng cứ như vậy, khôi lỗi của đạo hữu cũng không phải là chuyện nhỏ. Đặc biệt nếu là đệ tử cấp thấp mang một con trong người mà nói, phòng ngự bản thân chính là có thừa. Bất quá loại cơ quan khôi lỗi thuật này, tựa hồ nguyên từ cực tây Thiên Trúc Giáo, chẳng lẽ đạo hữu xuất thân từ tu sĩ nơi cực tây?" Lão giả tóc bạc trong miệng vẫn khen khôi lỗi cự vượn không dứt, nhưng lời nói vừa chuyển, thám thính lai lịch xuất thân Hàn Lập.
Vừa nghe lão giả nói thế, Hàn Lập mỉm cười, hai mắt hơi nheo lại.
Hắn không chút nghĩ ngợi, cũng rõ ràng dụng ý của đối phương, bất động thanh sắc trả lời:
"Khôi Lỗi Thuật, là từ trong một quyển điển tịch vô danh học được, có hay không cùng cực tây liên quan, cái này thật không biết. Bất quá tu sĩ phía tây tinh thông Khôi Lỗi Thuật, Hàn mỗ cũng biết. Đã sớm định sau này đi một chuyến, ý định cũng tu sĩ nơi này luận bàn về Khôi Lỗi Thuật. Về phần Hàn mỗ, chính là tu sĩ Thiên Nam hàng thật giá thật, xuất thân từ Việt Quốc, nhưng sau vì Ma đạo lục tông xâm lấn, mới không thể không rời nước" Hàn Lập nữa thật nữa giả nói ra một phen.
"Thì ra đạo hữu xuất thân từ Việt Quốc, thật sự làm cho tại hạ có chút ngoài ý muốn. Nhìn dung nhan đạo hữu tuổi còn trẻ như thế, không biết Hàn đạo hữu tu luyện nhiều ít bao nhiêu năm tháng. Chẳng lẽ công pháp tu luyện cũng có kỳ hiệu trú nhan?" Tu sĩ họ Lữ cùng lão giả nhìn nhau liếc mặt một cái, rốt cục không nhịn được hỏi.
Ngay từ đầu, hắn cảm giác được tướng mạo tuổi tác của Hàn Lập thật quá trẻ, nhưng tu sĩ có thể ngưng kết nguyên anh, tối thiểu cũng phải ba bốn trăn tuổi. Tựa như bản thân tu sĩ họ Lữ cũng khi gần bốn trăm tuổi mới tiến vào Nguyên Anh Kỳ.
"Công pháp Hàn mỗ tu luyện, thật không có tác dụng trú nhan. Nhưng năm đó cơ duyên xảo hợp, từng dùng qua một viên Định nhan đan, dung nhan thủy chung duy trì tại thời khắc đó, không có thay đổi. Mà tại hạ tính ra, có lẽ khoảng hơn hai trăm tuổi".
"Cái gì! Hai trăm tuổi?" Ttu sĩ họ Lư khi nghe Định Nhan Đan, trong lòng nghĩ thầm quả nhiên như thế. Nhưng sau khi Hàn Lập nói ra tuổi của mình, sắc mặt không khỏi đại biến, mặt lộ vẻ hoảng sợ.
"Đạo hữu thật sự chỉ tu luyện mới hai trăm năm" Lão giả tóc bạc nghe lời này, trong lòng cũng quay cuồng không ngừng, chậm rãi mở miệng hỏi.
Theo hắn biết, tu sĩ tu luyện chỉ hai trăm năm có thể ngưng kết Nguyên Anh, trước kia tại Thiên Nam cũng không phải là chưa từng có, nhưng cũng chỉ là rất ít mười mấy người mà thôi. Những người này không người nào không là kỳ tài ngút trời, đại bộ phận đều trở thành nhân vật kinh thiên động địa. Trong đó lại có một người đột phá Nguyên Anh hậu kỳ bỗng nhiên biến mất, nghe đồn đã phi thăng vào một giới khác.
Vị tu sĩ tuổi còn trẻ trước mặt này, cũng nói là chỉ tu luyện hai trăm năm, chẳng phải là nói người này có thể đột phá Nguyên Anh sơ kỳ cũng sẽ trở thành một tồn tại không đơn giản.
"Như thế nào, tại hạ hai trăm tuổi kết anh, có cái gì không ổn sao?" Hàn Lập thấy vậy, một tia nghi sắc trong mắt hiện lên. Mặc dù biết chính mình hai trăm năm kết anh, đích xác so với tu sĩ bình thường sớm hơn rất nhiều, cũng không hiểu có cái gì hàm nghĩa bên trong. Dù sao đối với chuyện tình liên quan đến tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, Hàn Lập chỉ biết rất vụn vặt, cũng không có cơ hội tiếp xúc.
"Không có gì, Hàn đạo hữu tuổi còn trẻ như thế ngưng kết Nguyên Anh, làm cho hai người chúng ta thất kinh. Xem ra tiền đồ đạo hữu không thể hạn lượng" Lão giả tóc bạc nhẹ thở dài một hơi, mặt lộ ra một tia hâm mộ nói.
Đồng thời trong lòng hắn cũng đã có chủ ý. Mặc kệ lời nói đối phương là thật hay giả, một vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, Lạc Vân Tông bọn họ nhất định phải lôi kéo, quyết không thể cùng người này kết thù. Tốt nhất khuyên bảo người này gia nhập Lạc Vân Tông là hay nhất.
Sắc mặt trung niên nhân họ Lữ một bên cũng phức tạp, nhưng rốt cục cũng khôi phục thái độ bình thường, lão giả tóc bạc khẽ nhúc nhích môi truyền âm vài câu, sau đó trên mặt hai người đều lộ vẻ ngưng trọng.
Hàn Lập bất động thanh sắc chứng kiến, cũng không có lộ ra vẻ bất mãn, ngược lại nhân cơ hội này cầm lấy chén trà trên bàn, nhẹ nhàng nhấp môi.
Lúc này, lão giả tóc bạc cùng trung niên nhân tựa hồ đã thương lượng xong, sau đó lão giả tóc bạc đột nhiên mở miệng nói:
"Nếu Hàn huynh đệ là tán tu, như vậy xin thứ cho Trịnh mỗ làm càn hỏi một câu. Đạo hữu hôm nay nguyên anh đã thành, sau này định đi đâu?"
"Đi đâu? Việc này tại hạ nhất thời chưa nghĩ ra. Việt Quốc bây giờ là thiên hạ của ma đạo, tại hạ năm đó có đắc tội với tu sĩ Quỷ Linh Môn, không thể trở về. Còn nơi khác." Hàn Lập vừa nói, vừa lộ vẻ trầm ngâm, tựa hồ chưa có chủ ý.
"Nếu đạo hữu không chê Lạc Vân Tông nhỏ yếu, không ngại vì vậy gia nhập Lạc Vân Tông. Lạc Vân Tông chúng ta mặc dù không bằng Cổ Kiếm Môn thế mạnh, so với Bách Xảo Viện cũng kém một chút. Nhưng cũng may bổn tông thực không có pháp môn tu luyện chuyên môn gì, càng không nói đến công pháp truyền thừa gì, luôn tập hợp phương pháp của trăm nhà. Chỉ cần đạo hữu đồng ý gia nhập bổn tông, từ nay về sau liền cùng hai người huynh đệ chúng ta ngang hàng, tuyệt không xem đạo hữu là người ngoài" Lão giả tóc bạc tràn đầy vẻ nghiêm trọng nói, làm cho người ta liếc mắt một cái là có thể nhìn ra, lời này đích thật rất thật tình.
"Trở thành Trưởng lão quý tông?" Hàn Lập lơ đãng nhíu mày, lộ vẻ chần chờ.
Chương 638: Chương 638: Hư Thiên Đỉnh,bình nhỏ,Thông Thiên linh bảo
Thấy Hàn Lập không có ý từ chối, trong lòng lão giả tóc bạc mừng thầm, lúc này càng thêm thành khẩn nói:
"Đạo hữu yên tâm, ta ở trong tông mặc dù đảm nhiệm danh vị Thái thượng trưởng lão, trên thực tế không có làm bất cứ chuyện gì, càng không có bị lễ quy phiền phức gì, chỉ là tồn tại như một loại uy hiếp các thế lực bên ngoài,hoàn toàn có thể chuyên tâm lo chuyện của mình. Mà hàng năm đệ tử trong tông, cung phụng hơn một ngàn linh thạch cho chúng ta sử dụng, chúng ta nếu cần tài liệu, linh dược đặc thù nào, cũng có thể phân phó đệ tử phía dưới đi làm, không cần chính mình cố sức đi tìm. Nói ngắn gọn, đạo hữu làm trưởng lão Lạc Vân Tông chúng ta, được đối xử so với tông phái khác quyết không kém hơn nửa phần".
"Sư huynh nói không sai, hơn nữa Hàn huynh đệ mặc dù ngưng kết Nguyên Anh thành công, đã tiến vào Nguyên Anh Kỳ, nhưng tại Nguyên Anh tu luyện ra sao sẽ rất lạ lẫm mờ mịt. Không phải huynh đệ ta khoe khoang, hai người chúng ta mặc dù trăm năm nay vẫn bị vây ở Nguyên Anh sơ kỳ, pháp thuật chỉ tiến một tầng, nhưng tại tu luyện có chút nhận thức độc đáo. Nếu đạo hữu đồng ý gia nhập bổn tông, hai người chúng ta tự nhiên sẽ chỉ điểm, làm cho Hàn huynh đệ bớt đi một ít đường quanh co" Tu sĩ họ Lữ cũng chậm rãi khuyên.
Dù sao tông môn có thêm một tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, cơ hồ lập tức làm cho thực lực môn phái tăng lên một bậc, mặc dù so ra vẫn kém Cổ Kiếm Môn, nhưng có thể cùng Bách Xảo Viện tương đương. Địa vị Lạc Vân Tông tại Vân Mộng Sơn, cũng sẽ theo đó biến đổi vững như thái sơn.
Hàn Lập nghe hai người nói như vậy, trong lòng đối với điều kiện của tu sĩ họ Lữ có chút động tâm. Hắn tự nhiên biết, chính mình vừa mới trở thành tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, mà có tu sĩ đã ngưng luyện ra Nguyên Anh hơn trăm năm chỉ điểm có ý nghĩa ra sao. Nói không chừng có thể vì vậy mà rút ngắn được hơn mười năm, thậm chí trăm năm thời gian khổ tu.
Về phần ở lại Lạc Vân Tông, ngày từ đầu hắn cũng không phải chưa từng có ý niệm này, nhưng cũng chưa thật cẩn thận đánh giá qua lợi hại trong đó. Bây giờ nếu đối phương chủ động nói ra, cũng không thể không làm cho hắn thận trọng suy nghĩ.
Tiếp tục làm một tán tu, hay là thuận nước đẩy thuyền làm trưởng lão Lạc Vân Tông, hay là dứt khoát đi chọn một môn phái thích hợp hơn gia nhập.
Sau khi cúi đầu trầm ngâm một hồi lâu, Hàn Lập ngẩng đầu nghiêm mặt nói:
"Ý tốt của hai vị đạo hữu, Hàn mỗ xin nhận. Bất quá việc này trọng đại, mà tại hạ vừa mới kết anh thành công, hiện có chút bối rối. Mong hai vị châm chước mấy ngày, có thể ba ngày sau gặp lại được không?"
Nghe Hàn Lập nói, hai người lão giả tóc bạc không khỏi nhìn nhau liếc mắt một cái, sau đó lão giả thoáng cân nhắc, liền có chút ngượng ngùng đáp ứng nói:
"Thật xấu hổ! Xem ra sư huynh đệ ta có chút nóng lòng. Việc này hẳn nhiên là đạo hữu cần phải suy nghĩ vài ngày. Như vậy đi, mấy ngày sau ta sẽ đem nơi đây biến thành cấm khu, đề phòng có đệ tử trong tông nào quấy rầy đạo hữu. Ba ngày sau, hai người chúng ta sẽ tới bái phỏng đạo hữu".
Nói xong lời này, sau khi hai người lão giả tán dóc cùng Hàn Lập vài câu, liền tức thời cáo từ rời đi.
Hàn Lập khách khí đưa bọn họ ra ngoài động phủ. Mới lần nữa trở lại đại sảnh ngồi xuống, chau mày, không biết suy nghĩ cái gì.
Bóng trắng ngoài thính đường chợt lóe, Ngân Nguyệt không biết khi nào khôi phục nguyên hình bạch hồ, ưu nhã tiêu sái tiến vào.
"Như thế nào, pháp lực lại không đủ duy trì biến thân" Hàn Lập liếc mặt tiểu hồ một cái, bất giác kỳ quái nói.
"Đúng vậy, chủ nhân! Lấy hồn khí pháp lực bản thân cùng linh lực bản thể yêu hồ, chỉ có thể duy trì hình người một thời gian như vậy mà thôi. Lần sau nếu muốn biến thành hình người lại phải đợi tiếp một tháng" Tiểu hồ buồn bực nhấc đầu, dùng tiếng người mở miệng nói.
"Chờ ngươi tiến cấp đến yêu thú cấp tám, liền có thể vĩnh viễn biến ảo thành hình người. Bây giờ không nên nóng lòng như thế" Hàn Lập thản nhiên nói.
"Như thế, ta tại trong đỉnh này nhiều năm. Cũng có hơn trăm năm thời gian. Huống hồ có đan dược chủ nhân tương trợ, nói không chừng so với dự đoán của ta còn sớm hơn rất nhiều" Ngân Nguyệt nghiêm túc nói.
Hàn Lập nghe vậy gật đầu, đột nhiên trầm giọng nói:
"Nói đến Hư Thiên Đỉnh, trước kia ta tu vi không đủ, vẫn không có hỏi qua ngươi chuyện liên quan. Nhưng bây giờ ta nguyên anh đã thành, ngươi hẳn là có thể nói việc này. Dù sao ngươi ở trong đỉnh thời gian dài như vậy, không có khả năng không biết phương pháp khai đỉnh. Hơn nữa ta đối với Bổ Thiên Đan trong đỉnh này, cũng rất tò mò xem còn có bảo vật gì khác không".
"Phương pháp mở đỉnh Ngân Nguyệt đích xác biết, nhưng sợ rằng chủ nhân có chút thất vọng" Ngân Nguyệt giật mình một chút, sau đó lại thở dài nói một hơi.
"Ồ! Như thế nào, lấy tu vị của ta bây giờ, cũng không cách nào mở ra cái đỉnh này?" Hàn Lập vuốt cằm,có chút không tin nói.
"Chủ nhân không biết, lúc đầu ta cùng vài món cổ bảo khác từ trong đỉnh độn ra, cũng không phải là do có thể chống lại được lực trói buộc bậc này của Thông thiên linh bảo Hư Thiên Đỉnh này, mà là nhờ Kiềm Lam Băng Diễm cùng đám tu sĩ bị chủ nhân xúc động nên mới có thể thừa dịp" Ngân Nguyệt chậm rãi nói.
"Thông thiên linh bảo, đây là cái gì? Hư Thiên Đỉnh không phải là cổ bảo sao? Theo lời ngươi nói, tựa hồ mở Hư Thiên Đỉnh cùng Kiềm Lam Băng Diễm có liên quan rất lớn" Nghi sắc trên mặt Hàn Lập hiện lên, có chút kinh ngạc nói.
"Kỳ thật Thông thiên linh bảo cũng chính là cổ bảo, đây là cách gọi của thượng cổ tu sĩ. Bất quá chỉ là cổ bảo phải có thần thông rất lớn, mới có thể được xưng hô như vậy. Mà Hư Thiên Đỉnh chính là một món đồ Thông thiên linh bảo như vậy. Ta mặc dù không biết đỉnh này có thần thông ra sao, nhưng tuyệt đối là hơn xa uy lực cổ bảo thông thường. Về phần Kiềm Lam Băng Diễm nọ, đúng là mấu chốt để mở ra Hư Thiên Đỉnh. Không, phải nói là bước đầu tiên khống chế chiếc đỉnh. Chủ nhân chỉ khi có thể luyện hóa băng diễm này, mới có cơ hội sử dụng linh bảo này" Lời nói của Ngân Nguyệt có một chút ngưng trọng.
"Thông thiên linh bảo! Có thể cho cổ tu sĩ xưng hô như vậy, xem ra bảo vật này thật không tầm thường. Nhưng nếu luyện hóa băng diễm chỉ là bước đầu tiên mà thôi, vậy phía sau còn có cái gì? Ngươi không ngại hãy nói ra xem" Hàn Lập không lộ ra vẻ ảo não, ngược lại lộ ra một tia vui mừng cẩn thận hỏi, bảo vật có thể cần nhiều điều kiện như vậy mới có thể sử dụng, có thể nói rằng uy lực bảo vật này hơn xa hắn dự đoán. Việc này đương nhiên là vui mừng lẫn sợ hãi, chỉ cần Hư thiên Đỉnh trong tay hắn, cho dù điều kiện có ngặt nghèo, cũng có thể một ngày nào đó làm cho bảo vật này chịu nghe hắn sử dụng. Điểm này, Hàn Lập rất tự tin.
"Tiếp theo cần làm cái gì, ta cũng không biết. Bởi vì chờ sau khi chủ nhân luyện hóa Kiềm Lam Băng Diễm, tự nhiên sẽ tìm được bước tiếp theo. Ta biết cũng chỉ có vậy mà thôi" Ngân Nguyệt nhẹ lắc đầu, thành thật nói.
"Như vậy sao! Thật sự là có điểm khó giải quyết. Bất quá cũng được, trước hết đem Kiềm Lam Băng Diễm luyện hóa, chuyện khác nói sau. Đúng rồi! Ngươi tựa hồ còn chưa nói trong đỉnh còn có bảo vật gì" Hàn Lập đầu tiên là có chút thất vọng, tiếp theo liếc tiểu hồ một cái, mới chậm rãi hỏi.
"Ngân Nguyệt không dám giấu diếm. Trong đỉnh ngoại trừ hai khối Bổ Thiên Đan, căn bản là không có cổ bảo khác. Chỉ là một khoảng không mà thôi. Dù sao Hư Thiên Đỉnh tại Hư Thiên Điện mấy năm nay, chung quy cứ cách một thời gian, tu sĩ có một chút đại thần thông, có thể sử dụng một ít thủ đoạn đặc thù xúc động Kiềm Lam Băng Diễm trên đỉnh. Mà mỗi khi có việc này, luôn luôn có một hai kiện bảo vật nhân cơ hội bay độn ra. Kể từ đó, bảo vật trong đỉnh tự nhiên dần dần không còn. Thứ mấy người nhìn thấy trong Hư Thiên Điện lần trước, chính là cổ bảo cuối cùng" Ngân Nguyệt sợ Hàn Lập bất mãn, có chút bất an giải thích.
"Thì ra là thế. Cũng không sao cả. Lấy tu vi bây giờ của ta, cổ bảo bình thường cũng không có hứng thú. Có thể đem Hư Thiên Đỉnh này sử dụng, mới là kết quả tốt nhất" Hàn Lập cũng không lộ vẻ ảo não, ngược lại tâm bình khí hòa, tựa hồ đối với việc này có vài phần đoán trước.
"Chủ nhân có thể phóng khoáng như thế, Ngân Nguyệt cực kỳ bội phục! Chủ nhân nói đích xác không sai, theo ta được biết, cho dù ở thời kỳ cổ, nhiều nhất cũng chỉ có khoảng năm sáu mươi kiện cổ bảo có thể gọi là đỉnh cấp linh bảo. Mỗi kiện trong đó, cơ hồ có đại thần thông gần như là dời núi lấp biển, nói thật, khi lúc đầu ta thấy tiểu bình của chủ nhân có thể thúc dục linh dược, ta thiếu chút nữa tin rằng bình này cũng là một kiện linh bảo. Nhưng sau lại cẩn thận suy nghĩ, mới cảm thấy không quá có thể" Ngân Nguyệt đột nhiên khẽ cười một tiếng nói.
"Ồ! Tại sao. Chẳng lẽ thần thông của tiểu bình này còn không bằng linh bảo sao?" Hàn Lập nghe lời này, có chút sửng sốt, không tin hỏi.
"Việc này không phải. Tiểu bình của chủ nhân bất luận hay không còn có thần thông khác, nhưng chỉ dựa vào khả năng thúc dục linh dược hạng nhất, ta nghĩ cũng đủ để ngạo thị tất cả linh bảo. Dù sao thần thông các linh bảo rộng lớn, nhưng cũng phải tuần hoàn theo thiên địa pháp tắc. Linh bảo cũng chỉ là đem phép tắc phóng đại lên, lợi dụng mà thôi. Nhưng mà công hiệu thúc dục linh dược của tiểu bình này, chính là làm chuyện nghịch thiên. Ta phỏng chừng, cũng chỉ có sau khi phi thăng linh giới, hoặc là tiên giới cao tầng, mới có thể luyện chế ra loại bảo vật này" Tiểu hồ vươn đầu lưỡi màu hồng liếm liếm môi, sau đó mới trịnh trọng nói.
"Ý của ngươi là, bảo vật này của ta, có thể là tu sĩ thượng giới hoặc là tiên nhân tiên giới luyện chế ra" Hàn Lập không cầm được hít một ngụm lương khí, có chút động dung nói.
"Không sai, điều này đích xác có thể!" Ngân Nguyệt vuốt cằm.
Hàn lập nghe lời này, im lặng một chút, đột nhiên từ trong Túi trữ vật móc ra cái tiểu bình thần bí kia, cẩn thận giữ trong tay xem xét, thần sắc trên mặt âm tình bất định.
Một hồi lâu sau, hắn chậm rãi đem tiểu bình thu vào, sau đó đột nhiên hướng Ngân Nguyệt hỏi:
"Ngân Nguyệt, ngươi hẳn là tại cách vách nghe được lời nói của hai vị trưởng lão Lạc Vân Tông. Cảm thấy ta nên lưu lại, hay là tìm một nơi tốt hơn?"
Chương 639: Chương 639: Nhất phái trưởng lão
"Cái này, nếu chủ nhân muốn hỏi, Ngân Nguyệt đành làm càn trả lời. Xin hỏi chủ nhân sau này có tính toán gì không? Nếu là không có kế hoạch khác thì ở lại Lạc Vân Tông cũng có thể là một lựa chọn tốt. Hai người họ đều là Nguyên Anh Sơ Kỳ tu sĩ, chủ nhân ở lại đây sẽ không chịu bất luận sự câu thúc nào. Hơn nữa Lạc Vân Tông cũng xem như không phải là một tiểu môn phái, đủ khả năng để cung cấp cho chủ nhân nguồn lực nhất định. Đương nhiên nếu chủ nhân có an bài khác thì điều này cũng không cần tính đến. Một Nguyên Anh Kỳ tu sĩ, cho dù là tán tu, cũng sẽ không có môn phái nào có dũng khí dễ dàng trêu chọc đến" Ngân Nguyệt bình tĩnh nói.
"Tạm thời ta cũng không có kế hoạch gì cụ thể. Ta muốn có mấy năm công phu đem nguyên anh ngưng cố hơn nữa. Mặt khác, sau này phải đi cực tây một chuyến. Đại Diễn Quyết ba tầng công pháp nhất định phải lấy được. Nguyên Vũ Quốc cuối cùng cũng muốn đi một lần, ta năm đó ta đã đáp ứng một người, muốn tiêu diệt gia tộc họ Phó này. Không biết gia tộc này cùng Bách Xảo Viện Phó Gia có cái gì liên quan không?" Hàn Lập thản nhiên nói.
"Nếu là như vậy, chủ nhân hay là tạm lưu lại Lạc Vân Tông. Làm tán tu dù sao có chút đơn lực, cô thế, hơn nữa có Nguyên Anh Kỳ tu sĩ chỉ điểm mà nói đối với việc tu luyện của chủ nhân cũng là có lợi thật lớn" Ngân Nguyệt ngẫm nghĩ lại đề nghị.
"Ừm! Cũng có chút đạo lý! Bây giờ ta có chút mệt mỏi, ngươi đi trước đi" Hàn Lập cũng không nói đồng ý hay không đối với đề nghị này. Mà là sau khi chỉ thị phân phó một hồi, hắn đứng dậy nhằm hướng phòng ngủ đi đến.
Bạch hồ nghiêng đầu nhìn bóng Hàn Lập đi xa, ánh mắt lộ ra vẻ đăm chiêu, rồi cũng từ thính đường đi ra ngoài.
Nằm ở trên giường đá trong phòng ngủ, Hàn Lập kinh ngạc nhìn thanh thạch thất đỉnh, tâm tình phập phồng không ngừng, có chút khó ngủ.
Ngày đó ngưng kết nguyên anh, nhìn như đơn giản nhưng trong đó phong hiểm to lớn, làm cho Hàn Lập hồi tưởng đến mà sợ hãi không thôi.
Khi toái đan thì toàn bộ kinh mạch nghịch chuyển, dĩ nhiên làm cho hắn đau đớn mà thiếu chút nữa sống không bằng chết, nhưng bằng vào tu vi cao thâm hơn xa so với tu sĩ cùng cấp, hắn cũng cố nén đau chống giữ. Trong đó phải tính đến công lớn nhất thuộc về dược lực thần kỳ của Cửu Khúc Linh Sâm đan hoàn. Nếu không Hàn Lập rất hoài nghi liệu mình có thể hôn mê ngay lúc đó hay không nữa.
Quá trình toái đan hung hiểm vô cùng. Nhưng là so sánh với việc bị tâm ma cắn trả thì có thể như chuyện nhỏ.
Những tưởng rằng chính có Dưỡng Hồn Mộc, Bà La Châu an thần định hồn dị bảo hộ thân, hơn nữa còn có chuẩn bị một viên Định Linh Đan, vượt qua cửa ải tâm ma, mặc dù không thể không tốn chút sức lực nhưng chung quy so với các kết anh tu sĩ khác phải dễ dàng hơn nhiều mới đúng.
Nào ngờ không nghĩ tới tâm ma lợi hại quỷ trá, căn bản hơn xa nghe đồn gấp bội.
Nó trước làm cho Hàn Lập trải qua liên tiếp tâm lý sợ hãi, nhất là sợ hãi rất nhiều chuyện bình thường vốn chôn sâu ở đáy lòng ngay cả chính hắn cũng không có ý thức được sự tình, thì trong ảo giác liên tiếp phát sinh.
Mặc kệ là cố hương thôn nhỏ đột nhiên bị cường đạo cướp bóc. Cha mẹ tiểu muội toàn bộ gặp độc thủ. Hay là chính mình tu vi hoàn toàn biến mất, một lần nữa trở thành phàm nhân cùng với việc chiếc bình nhỏ bí mật bị lộ rồi bị cả tu tiên giới tu sĩ đuổi giết. Gặp cảnh này thì không thể không xúc động. Những tình cảnh hiểm nghèo đối với Hàn Lập, nhất nhất ở trước mặt hắn hiện ra như mộng như ảo, giống như thật giống như không. Một khi rơi vào căn bản không cách nào tự kiềm chế.
Cho dù Hàn Lập bình thường tính tình rất kiên nghị trầm ổn, cũng thiếu chút nữa bởi vì lửa giận cùng sợ hãi mà trầm luân trong đó.
Cũng may Định Linh Đan nọ cùng các bảo vật khác cũng không phải là hư danh, cuối cùng tại thời điểm mấu chốt, bảo trì trong đầu hắn một điểm thanh minh, nhờ đó mới có thể phá tan ảo giác trở về hiện thực.
Cho dù như thế cũng làm cho Hàn Lập một trận toát mồ hôi lạnh.
Chưa chờ tâm thần hắn bình tĩnh trở lại, một đợt sóng tâm ma tiếp theo tiếp tục công kích.
Trong lúc tâm thần hoảng hốt đó. Hắn lâm vào trong ảo giác phúc địa tuyệt vời.
Vừa được cùng cha mẹ tiểu muội đoàn tụ một nhà. Quay trở về khi còn thơ với cuộc sống hạnh phúc, cũng có khi bỗng nhiên cùng Nam Cung Uyển kết bái thành thân kết thành mộng đẹp song tu, đến lúc tối hậu còn xuất hiện Mặc thị tỷ muội, cùng Trần Xảo Thiến tràng cảnh chung một chồng. Đối với cảnh này, Hàn Lập chỉ mê man một chút rồi thoát khỏi tâm mê luyến.
Sau khi hắn tu vi đại thành, nhất cử xưng bá Thiên Nam tu tiên giới, cuối cùng có thể phi thăng linh giới trở thành tiên giới tiên nhân, từ nay về sau cùng thiên địa đồng thọ địa cảnh tượng cũng đều lục tục xuất hiện.
Hắn tại trong ảo giác này không biết say mê nhiều hay ít, sau khi phảng phất kinh nghiệm trải qua bao nhiêu năm tháng, khi mừng rỡ khi bi thương cuối cùng không rõ vì lý do, cơ duyên gì đột nhiên tỉnh ngộ lại, thoát khỏi tâm ma mê hoặc để kết thành nguyên anh.
Hàn Lập nằm ở trên giường yên lặng nhớ lại, không khỏi lại nghĩ tới tình hình khi nguyên anh lần đầu tiên xuất khiếu.
Lúc nguyên anh mới hình thành, khi từ thiên linh cái bay ra, hắn rõ ràng cảm giác được nguyên anh là chính mình mà chính mình là nguyên anh. Nhưng nhưng không cách nào khống chế được nguyên anh mà chỉ có thể trơ mắt nhìn nguyên anh tại trên đầu mình trêu chọc nô đùa, giống như một lần nữa trở lại thời kỳ tuổi thơ vô ưu tư lự.
Trong khoảnh khắc đó, tâm trạng hắn cực kỳ bình thản, mọi ưu phiền đều vứt bỏ, phảng phất tiến vào cảnh giới phản phác quy chân.
Sau đó Hàn Lập ngẫm nghĩ một chút, cũng rõ ràng nguyên nhân của chuyện này vì nguyên anh mới hình thành, không cách nào tâm thần hợp nhất. Chờ khi nguyên anh hoàn toàn ngưng hình và tu vi tinh tiến thì loại chuyện này tự nhiên sẽ không tái xuất hiện.
Lật qua lật lại không ngủ được vì hắn cứ nhớ lại kinh nghiệm kết anh, thân hình đều vô cùng mệt mỏi mà hắn cứ mơ mơ màng màng không ngủ sâu được. Thời gian này hắn hay gặp được giấc mộng đẹp, tựa hồ lần nữa trở lại sơn thôn nhỏ, cùng huynh trưởng tiểu muội cực kỳ thoải mái bên sườn núi chạy nhảy trốn tìm, sau đó về nhà cùng cha mẹ gặp mặt ăn cơm nói cười.
Thật sự là một hồi mộng đẹp!
Sau đó,Hàn Lập không có chần chờ lập tức đáp ứng chuyện gia nhập Lạc Vân Tông.
Lạc Vân Tông hai vị trưởng lão nghe vậy, tự nhiên mừng rỡ như điên.
Bọn họ lập tức đề xuất long trọng triệu tập tông nội đại hội đồng thời cũng mời tu sĩ cao cấp môn phái khác cử hành nhập tông đại điển cho Hàn Lập.
Vừa nghe lời này, Hàn Lập lập tức lắc đầu không đồng ý mà hết thảy giản lược thủ tục đồng thời chỉ hướng tới hai phái khác ở Vân Mộng Sơn thông báo một tiếng mà thôi. Dù sao sớm muộn hắn sẽ phải cùng trưởng lão Nguyên Anh Kỳ của hai phái này quan hệ. Mặt khác hắn còn nhiều việc khác phải kín đáo tiến hành nên Hàn Lập cũng không muốn làm cho nhiều người chú ý đến.
Lão giả tóc bạc hai người mặc dù cảm giác được có chút không ổn, nhưng cũng may là có thể giải thích rằng Hàn Lập không thích náo nhiệt.
Đi theo sau Hàn Lập và hai lão giả tóc bạc, trong đại điện xuất hiện các vị phong chủ phong, sau đó nhất nhất triệu kiến các Kết Đan Kỳ đệ tử.
Trong đó non nửa Kết Đan Tu Sĩ, tự nhiên nhận ra Hàn Lập, vị "Luyện Khí Kỳ" đệ tử này.
Bọn họ mấy ngày nay sớm nghe được một ít phong thanh, biết rằng ba ngày trước có một kết anh tu sĩ muốn gia nhập Lạc Vân Tông bọn họ, mà trải qua phân tích vài phương diện thì cũng đoán bảy tám phần thân phận Hàn Lập.
Khi thật sự nhìn thấy Hàn Lập, mặc dù không biết những người này tâm lý như thế nào, nhưng mỗi người biểu hiện đều cung kính, không có người nào lộ ra dị sắc.
Hàn Lập nhìn thấy mấy vị "Sư tổ" của mình là hồng sam lão giả cùng Thiên Tuyền Phong hai vị và đám người phong chủ, cũng từng người kêu "Hàn sư thúc" không ngừng. Nét mặt hắn mặc dù tự nhiên nhưng tâm lý cũng có vài phần buồn cười. Khoát tay chặn lại để cho bọn họ đứng lên vì hắn cũng không muốn có điều gì khó xử.
Nhưng thần thức Hàn Lập đảo qua phía dưới phát hiện trong đó nữ tử họ Tống khi gọi mình là "Sư thúc" thì trên mặt có một tia phức tạp, thanh âm hơi có chút chần chờ. Không biết, nữ tử này có phải hay không là đang nhớ tới ngày đó từng thi triển qua thần thông Tham tâm thuật với Hàn Lập, kết quả là được việc gì.
Lấy tu vi Hàn Lập hôm nay mà nói, tự nhiên sẽ không đem tâm tư của nữ nhân này để ở trong lòng.
Sau khi cùng các Kết Đan Tu Sĩ gặp mặt, lão giả tóc bạc lúc này mới nêu vấn đề chọn động phủ cho Hàn Lập. Cả Vân Mông Sơn đông mạch, hắn có thể chọn một nơi linh khí sung túc để khai mở động phủ. Động phủ này cũng không nhất định phải ở trên vài tòa sơn phong trong tông nội.
Nghe lời ấy, Hàn Lập cũng không có khách khí.
Một ngày sau, sau một phen tìm kiếm, hắn nhìn trúng một ngọn núi không cao không thấp phía đông Lạc Vân Tông.
Ngọn núi này mặc dù không có gì cao lớn hay hiểm trở, cũng không phải chỗ linh khí tốt nhất. Nhưng ngọn núi này là một mẫu phong hiếm thấy. Trừ một tòa chủ phong ra, thì tại bốn phía có 3 tòa núi thấp hơn một chút bao vòng quanh, phi thường thích hợp cho việc bố trí cấm pháp trận. Hàn Lập phi thường hài lòng.
Khai mở một tòa động phủ đối với Hàn Lập mà nói là việc cực kỳ dễ dàng. Từ trước đến nay, Hàn Lập cũng chỉ mất hơn nửa ngày là khai mở xong một tòa động phủ lớn nhất.
Làm xong động phủ, Hàn Lập lập tức tại 3 ngọn núi xung quanh bày trận pháp khí cụ để lập một pháp trận lợi hại tạm thời. Nhất thời một mảnh sương mù đem phương viên hơn mười dặm, toàn bộ bao phủ bên trong.
Đối với cấm chế này, Hàn Lập tự nhiên sẽ không hoàn toàn hài lòng. Hắn trong lòng đã sớm nghĩ đến, chờ khi hắn ngộ ra được trận pháp chi đạo lợi hại hơn thì mới một lần nữa thiết hạ cấm chế.
Sau khi làm xong này hết thảy mọi việc, Hàn Lập một lần nữa quay lại dược viên của Lạc Vân Tông.
Chuẩn bị đem một vài thứ trong động phủ cũ di chuyển đi.
Nhưng không nghĩ tới chờ hắn ở đây lại có một thân ảnh yểu điệu mê người đứng bên núi đá trong dược viên.
Người này vừa thấy Hàn Lập, lập tức cung kính thi lễ, đồng thời hé môi anh đào hé khẩn cầu nói:.
"Mộ Phái Linh có mắt không tròng, trước kia nhiều lần mạo phạm Hàn tiền bối, mong rằng tiền bối không lấy làm phiền lòng. Nhưng vãn bối có một chuyện muốn nhờ, hy vọng tiền bối có thể thành toàn cho. Không biết Hàn tiền bối có thể không nhận Phái linh làm môn hạ, tiểu nữ tử nhất định cả đời phụng dưỡng tiền bối, quyết không rời bỏ nửa chừng" Nói xong lời này, vị nữ tử bình thường diễm lệ ngạo sương này khoanh tay đứng im một bên, trên mặt lộ ra vẻ khẩn trương, trong ánh mắt càng lộ ra vẻ chờ đợi.
Chương 640: Chương 640: Biến giả thành thật!
"Làm môn hạ của ta? Ta không thu đệ tử, hơn nữa ngươi cảm giác được rằng ta sẽ nhận một vị nữ Trúc Cơ Kỳ tu sĩ làm môn nhân sao? Nghĩ lại một điểm nhân tình ngày đó, ta không trách tội cử chỉ mạo phạm lần này!" Hàn Lập đột nhiên đứng dậy trước mặt mạo mỹ nữ tử, thần sắc lạnh lùng lắc đầu từ chối.
"Tiền bối ta..." Nữ tử họ Mộ vừa nghe Hàn Lập nói lời này, mặt lộ ra vẻ kinh hoảng vội vàng mở miệng nói cái gì đó. Nhưng là Hàn Lập khẽ phất nhẹ ống tay áo một cái, một cỗ cuồng phong bất chợt xuất hiện đem nữ tử này thổi nghiêng ngả, nguyên bản định thốt ra lời nói, lập tức bị cưồng phong bức quay trở về.
Chờ khi nàng đứng vững lại thì trước mắt trống trơn không còn thấy người nào, Hàn Lập không biết khi nào đã không còn thấy bóng dáng.
Đến mức này, nữ tử này vẻ mặt uể oải, ngơ ngác đứng tại chỗ hồi lâu không nhúc nhích, nhất thời vẫn không muốn rời đi.
Dù sao vị. "Hàn tiền bối" đột nhiên xuất hiện này chính là người duy nhất có thể cứu nàng lúc này
Lúc này, Hàn Lập đã xuất hiện tại động phủ trong núi đá, không chút do dự tiến vào trùng thất. Nơi này đang chứa gần vạn con xích kim Phệ Kim Trùng. Đám trùng này hai mươi năm trước đã ấp trứng thành công rồi lần nữa tiến giai từ kim ngân thành xích kim Phệ Kim Trùng.
Vỏ của đám phi trùng này chỉ còn màu bạc nhỏ như đầu kim mà thôi. Nếu không phải bắt lên gần mắt cẩn thận quan sát thì mắt thường căn bản không cách nào phát hiện trong màu vàng còn có các điểm ngân quang chớp động.
Phải nói rõ rằng đám Phệ Kim Trùng này chỉ còn cách bước hoàn toàn thành thục cuối cùng không xa.
Điều này làm cho Hàn Lập đang hưng phấn lại có chút thất vọng.
Tuy mới chỉ gần đạt đến cảnh giới xích kim trùng tử nhưng mức độ lợi hại thật đúng là làm cho Hàn Lập đại khai nhãn giới. Hắn từng đem hơn trăm tam sắc Phệ Kim Trùng cùng Phệ Kim Trùng mới tiến giai lên kim sắc phóng ra cùng một chỗ. Kết quả chỉ trong khoảnh khắc, tam sắc phi trùng với hình thể to lớn hơn hắn đồng loại đã bị cắn nuốt không còn một mảnh.
Vô luận năng lực cắn nuốt hay là mức độ cứng cỏi của thân thể, tân Phệ Kim Trùng này cũng vượt xa tam sắc phi trùng, hơn nữa sau khi chúng tiến gần đến cảnh giới thành thục trên người bắt đầu tản mát ra một loại khí tức làm cho người ta kinh hãi, hơn nữa một khi bản năng thích thôn phệ huyết thực nổi lên thì chúng trở nên cực kỳ hung tàn, so với trước kia quả thực không cùng một loại.
Hắn tin tưởng nếu không phải là sớm đã thi triển khống thần cấm chế trên đám trùng này thì chúng tuyệt đối không chút khách khí cắn trả hắn.
Nhưng cứ như vậy, Hàn Lập cũng mơ hồ cảm thấy được tân Phệ Kim Trùng có chút dấu hiệu khó khống chế.
Xem ra nếu tiến hóa một lần nữa thì bằng thủ pháp cấm chế bình thường không cách nào khống chế được, khi đó lũ trùng này sẽ bộc lộ bản tính hung ác.
Mặc dù nghĩ như vậy nhưng Hàn Lập vẫn thực hiện biện pháp cũ, lần nữa lấy ra một nhóm kim ngân trùng lớn nhất, một mình cách ly tự dưỡng thúc dục nhằm đẩy nhanh quá trình làm cho chúng tiến hóa thành thể linh trùng thành thục vốn chỉ xuất hiện thời man hoang
Bất quá căn cứ quá trình tiến giai mà phán đoán thì sợ rằng không có hơn trăm năm thời gian thì không có khả năng tiến hóa đến bước cuối cùng. Bất quá có khoảng thời gian trì hoãn này cũng tốt. Hắn lúc này mới có thời gian rảnh rỗi tìm ra biện pháp khống chế linh trùng hiệu quả hơn.
Hàn Lập một mặt suy nghĩ một mặt đem đám Phệ Kim Trùng lớn nhất đến dược viên, tại đây hắn đem Linh Nhãn Chi Thụ đã trưởng thành so với bản thể không khác biệt là mấy cùng Cửu Khúc Linh Sâm cẩn thận di chuyển.
Cửu Khúc Linh Sâm cũng không có gì để nói, mặc dù trước đây phải dùng để luyện chế đan dược làm hao tổn không ít nguyên khí. Nhưng sau lại Hàn Lập dùng lục dịch bồi bổ thì nó đã khôi phục hơn phân nửa. Hôm nay đã không còn gì đáng ngại nữa.
Về phần Linh Nhãn Chi Thụ trải qua nhiều năm thúc dục như vậy, thời gian sản sinh linh dịch đã không còn xa.
Hàn Lập rất chờ đợi loại thuần dịch này để phối chế ra đại lượng Minh Thanh Linh Thủy có tác dụng tẩy dịch hai mắt,sau đó sẽ có thần thông gì sẽ xuất hiện?
Trừ linh trùng cùng linh dược trong dược viên, còn bảy tám loại hỗn tạp gì đó, Hàn Lập cũng chẳng buồn thu thập, trực tiếp bay khỏi động phủ.
Từ trên cao bay qua dược viên Hàn Lập chú ý cúi đầu liếc mắt một cái. Kết quả thấy nữ tử họ Mộ vẫn đang đứng ở trước dược viên, nhìn phương hướng thạch sơn, hai hàm răng cắn chặt vẻ mặt không cam lòng, không phát hiện hành tung Hàn Lập vốn đang ẩn nặc bay qua trên đầu.
Hàn Lập nhẹ lắc đầu, giải quyết loại chuyện này, đối với hắn mà nói tựa hồ chỉ là một cái nhấc tay, nhưng hắn cũng không nguyện mới vừa trở thành Lạc Vân Tông Thái thượng trưởng lão đã làm cho người ta cảm giác ép người. Tất nhiên cũng không có nói đến việc Mộ gia hay là Ngôn gia đều là tu tiên gia tộc không phải nhỏ ở Khê Quốc.
Mà lấy quan hệ giữa hắn cùng nữ tử này mà nói cũng không có bất kỳ lý do gì để nhúng tay vào. Chung quy không thể vì lý do trước kia nhận thức hắn là Lạc Vân Tông đệ tử mà có việc cầu hắn, hắn không muốn rước lấy phiền toái vào người.
Chuyện nội bộ bên trong gia tộc, Hàn Lập thật sự không có mấy hứng thú quan tâm.
Hàn Lập vô thanh vô tức bay khỏi Lạc Vân Tông đến chỗ tân động phủ.
Đem cấm chế mê vụ nhẹ nhàng tách ra, Hàn Lập đi thẳng đến trung tâm ngọn núi nơi hắn khai mở tân động phủ.
Linh trùng cùng linh dược, Hàn Lập nhẹ nhàng một lần nữa an trí thỏa đáng, đồng thời đem mọi chuyện trong phủ tạm thời giao cho Ngân Nguyệt xử lý, chính mình thì không hề trì hoãn tiến vào tĩnh thất, bắt đầu ngưng luyện nguyên anh.
Trong lúc đó, hai người tóc bạc lão giả cũng biết Hàn Lập muốn trong thời gian này tiến hành nguyên anh sơ bộ ngưng hình, cho nên cũng không có đến đây quấy rầy Hàn Lập tu luyện.
Trăm ngày sau, Hàn Lập cực kỳ thuận lợi đem nguyên anh ngưng thể thành công, hơn nữa cũng sơ bộ làm cho tâm thần cùng nguyên anh hợp nhất làm một. Hôm nay nguyên anh tái xuất khiếu mà nói, Hàn Lập có thể dễ dàng khống chế nhất cử nhất động.
Khi Hàn Lập từ tĩnh thất trung đi ra thì Ngân Nguyệt theo lệ hóa thành thiếu phụ, cung kính chờ bên ngoài.
Bất quá khi nhìn thấy Hàn Lập thì trên sắc mặt kiều diễm lại lộ ra một tia cổ quái.
"Như thế nào, ngươi hình như có cái gì đó muốn nói với ta. Xảy ra chuyện gì sao?" Hàn Lập nhướng mày hỏi.
"Chủ nhân, ngươi mới vừa tiến vào tĩnh thất nửa tháng, thì vị Mộ sư thúc kia lại tìm tới nơi này. Đã tại tử phong bên ngoài chờ người nhiều ngày" Ngân Nguyệt hé miệng cười nói.
"Nữ tử này dĩ nhiên như thế là không biết tiến thoái, nàng thích chờ đợi thì ta sẽ cho nàng chờ đợi. Dù sao ta sẽ không muốn tìm phiền toái làm gì" Hàn Lập nhíu lông mày, mặt không chút thay đổi nói.
"Nhưng là, chủ nhân. Nữ nhân kia đến không được bao lâu thì chúng ta trước sau nhận được Truyền Âm Phù của Ngôn gia cùng Mộ gia. Bởi vì chủ nhân đang bế quan nên ta đã đem hai phần Truyền Âm Phù này thay người bảo tồn nguyên vẹn, chủ nhân có muốn xem một chút hay không?" Ngân Nguyệt khẽ đảo con ngươi, thử dò xét hỏi.
"Truyền Âm Phù? Mộ gia cùng Ngôn gia? Chẳng lẽ cùng nữ tự họ Mộ kia có liên quan! nhìn bộ dáng ngươi, hiển nhiên đã xem qua. Có chuyện gì sao?" Hàn Lập sờ sờ cằm, bất động thanh sắc nói.
"Hì hì! chủ nhân thật sự là biết tiên tri, bất quá không cần Ngân Nguyệt nói cái gì, chủ nhân vừa nhìn đã biết thật sự có chút phiền toái nhỏ" Ngân Nguyệt thản nhiên khẽ cười nói.
"Cầm đến đây!" Nghe Ngân Nguyệt vừa nói như thế, Hàn Lập cũng chẳng muốn phỏng đoán cái gì, trực tiếp đưa tay ra.
Ngân Nguyệt lập tức từ trên người lấy hai trương phù một hồng một trắng, cười khanh khách duỗi tay, đưa cho Hàn Lập.
Hàn Lập không khách khi tiếp nhận trương phù, trương phù lập tức rung lên, hồng bạch một quang đoàn trước sau trên tay phát sáng.
Thần thức Hàn Lập xâm nhập vào trong hai quang đoàn, lẳng lặng nghe cái một lúc. Một lát sau, trên mặt hắn biến thành vẻ ngạc nhiên, sau đó lại lộ ra vẻ cực kỳ tức giận.
"Hừ! Nữ tử này lá gan thật là to. Chẳng lẽ nàng thật tưởng rằng mấy năm làm sư thúc trên danh nghĩa của ta mà ta sẽ để nàng bát nháo như thế sao?" Hàn Lập sau khi nghe xong hoàn toàn, mặt trầm như nước, thanh âm băng hàn cất lên.
"Nàng đương nhiên biết làm như thế khẳng định là đắc tội với chủ nhân. Bất quá, nữ nhân này mặc dù cùng chủ nhân tiếp xúc không nhiều lắm nhưng sợ rằng đã nhìn ra chủ nhân cũng không thật sự là người có tâm địa sắt đá. Nếu không, ngày đó nàng cũng không cố lấy dũng khí, dám tìm một vị Nguyên Anh Kỳ tu sĩ xin che chở. Hơn nữa, nếu thật sự chủ nhân có trừng phạt nàng, thì chỉ sợ nàng cũng cảm giác được so với việc phải song tu với vị Ngôn sư huynh kia còn tốt hơn" Ngân Nguyệt cố nén ý cười phân tích.
"Bất quá, nàng cũng thật là có dũng khí. Dĩ nhiên trực tiếp nói cho hai nhà rằng ta đã nhận nàng làm thiếp thân thị thiếp. Làm cho hai tộc trưởng này vội vàng đến truyền âm cáo lỗi, hơn nữa vị tộc trưởng họ Ngôn kia lúc này tỏ vẻ bọn họ cũng không biết gi về việc nữ nhân này đã thành thị thiếp của ta, mà lập tức cùng Mộ gia giải trừ hôn ước, hy vọng ta ngàn vạn lần không nên trách tội. Nữ nhân này nếu có gan dám làm như thế, xem ra tâm lý hẳn là cũng có điểm giác ngộ" Hàn Lập không có tức giận liếc Ngân Nguyệt một cái, nói.
"Chủ nhân có ý là…" Ngân Nguyệt hấp háy đôi mắt sáng, lộ ra một tia kinh ngạc.
"Như thế nào, ta nay nguyên anh đã thành, nhận một vị thị thiếp thì rất kỳ quái sao? Huống hồ nữ tử này nhan sắc đích xác không phải bàn, ta cũng là nam tu có thể lộng giả thành chân, nếm thử mùi vị song tu thì có cái gì không tốt đâu!" Hàn Lập đột nhiên duỗi duỗi người, nói một cách lười biếng, chỉ là khóe miệng mơ hồ lộ vẻ lạnh lẽo.
"Nhưng chủ nhân không phải luôn luôn không gần nữ sắc sao, hơn nữa trước kia lại từng mấy lần cự tuyệt hảo sự đến cửa. Tỷ như vị Văn cô nương kia còn gặp chủ nhân sớm hơn" Ngân Nguyệt sau lúc ngạc nhiên, có chút khó hiểu khẽ mấp máy đôi môi đỏ mọng hỏi.
"Trước kia là trước kia, bây giờ là bây giờ. Lúc đầu ta nguyên anh chưa thành, tu vi còn thấp. Tự nhiên sẽ không có cái gì tâm tư tìm hoan nạp thiếp. Nếu là Văn Tư Nguyệt bây giờ mà cho ta đụng tới thì ta tự nhiên sẽ không dễ dàng buông tha bỏ qua." Hàn Lập hai tròng mắt híp lại, dùng khẩu khí bình thản nói, phảng phất bộ dáng cực kỳ thật.
Ngân Nguyệt nghe vậy, không khỏi lặng người, nhất thời không biết nói gì.
Chương 641: Chương 641: Ước hẹn ba mươi năm
"Chủ nhân, người,… người không phải còn mục đích sao?" Ngân Nguyệt mở to đôi mắt đẹp, chần chờ đứng lên.
"Có mục đích hay không về sau ngươi sẽ biết. Hiện tại gọi nữ nhân kia vào cho ta, với tu vi của nàng sẽ nhìn không thấu thân thể yêu hồ của ngươi" Hàn Lập không trả lời mà phân phó.
"Tuân mệnh, chủ nhân" Dù trong bụng Ngân Nguyệt đầy nghi vấn nhưng vẫn cung kính trả lời.
Hàn Lập xoay người đi ra đại sảnh
Sau thời gian một tuần trà, Ngân Nguyệt tao nhã bước vào, đằng sau là một cô gái dung nhan hơi tiều tụy, chính là Mộ Phái Linh.
Xem ra trải qua một khoảng thời gian không gặp, nữ nhân này cũng đã có thay đổi lớn.
"Chủ nhân, Mộ cô nương đã đến" Ngân Nguyệt đi tới trước mặt Hàn Lập, kính cẩn nói.
"Biết rồi. Đi ra đi" Hàn Lập lạnh nhạt gật đầu.
"Vâng. Nô tỳ cáo lui".
Ngân Nguyệt hơi nghiêng người liếc mắt nhìn cô gái họ Mộ bên cạnh, miệng hơi mỉm cười sau đó rời đi.
"Tham kiến tiền bối" Mộ Phái Linh cúi đầu thi lễ sau đó thì im lặng không nói. bộ dáng để mặc cho Hàn Lập xử lý.
Nhìn thấy thái độ như vậy của cô gái này, Hàn Lập khẽ cau mày, ánh mắt nhìn vào khuôn mặt mỹ lệ của cô gái.
"Ngươi tất nhiên là biết nguyên nhân ta gọi ngươi tới đây ngày hôm nay, chính vì ngôn ngữ bừa bãi của ngươi mà làm cho tu sĩ vừa mới tiến giai Nguyên Anh Kỳ như ta, bị gia tộc tu tiên của ngươi có ấn tượng rằng ta ngang ngược, kiêu ngạo. Tất nhiên chuyện trắng trợn cướp lấy hôn ước là không đúng, nói thật sự là không dễ nghe chút nào. Lấy tu vi bây giờ của ta, hai gia đình sẽ không dám có oán giận, ta cũng không để trong lòng. Nhưng điều đó không có nghĩa là ta sẽ dễ dàng tha cho ngươi, ngươi cũng sẽ bị ta trừng phạt".
Hàn Lập cũng không hề tỏ ra tức giận, ngược lại vô cũng bình tĩnh nói ra từng từ một.
"Tiền bối thứ lỗi. Chuyện này cũng là do tiểu nữ to gan lớn mật. Nhưng nếu gả vào nhà đó, vãn bối thà tình nguyện làm thị thiếp cho tiền bối" Cô gái họ Mộ ngẩng đầu lên, khuôn mặt tái nhợt.
"Ngươi nếu đã coi là thân thiếp của ta thì ta cũng không có coi mình là người ngoài, càng không thể thanh minh lời đồn này. Nếu không gia tộc tu tiên này tất sẽ coi ta là… là gã Lạc Vân Tông trưởng lão mới lên này, ngay cả một nữ tu sĩ Trúc Cơ Kỳ yếu ớt cũng không bảo vệ nổi. Hơn nữa lời đồn đại bây giờ cũng đã lan khắp cả tu tiên giới, ngươi nói ta nên xử trí ngươi như thế nào?" Hàn Lập ánh mắt chớp động, chậm rãi nói.
"Vãn bối không còn lời nào để nói. Tiền bối xử trí như thế nào, Phái Linh cũng chấp nhận" Cô gái cắn môi, thấp giọng nói.
"Với tu sĩ bên ngoài thì cũng chỉ có thể nói ngươi chính là thiếp của ta mà thôi. Bây giờ cho ngươi hai lựa chọn. Một là trên danh nghĩa là tì thiếp của ta nhưng thực tế là thị nữ cho ta hai mươi năm, nghe ta sai khiến. Thời gian kết thúc thì việc này coi như xong, ta sẽ trả lại tự do lại cho ngươi. Nhưng mà trở thành thị nữ thì đừng mong tu luyện sẽ được trợ giúp gì của ta" Hàn Lập trầm giọng nói.
"Vậy lựa chọn thứ hai là gì?" Cô gái vừa nghe đến đó lộ ra vẻ thất vọng, không nhịn được hỏi.
"Điều thứ hai tựa như lời người vừa nói, giả thành thật, trở thành thị thiếp của ta, sau này đi theo ta không được rời bỏ, phụng dưỡng ta. Bản thân ta sẽ không đối xử tệ với những người bên cạnh mình, đương nhiên khi tâm tình vui vẻ sẽ chỉ điểm giúp ngươi một hai điểm trong việc tu luyện. Nhưng mà trước khi trở thành thiếp của ta thì ta sẽ phải hạ cấm thần thuật trên người ngươi, tránh ngươi có lòng phản bội. Dù sao hôm nay ngươi nguyện ý trở thành thiếp, mai đột nhiên lại thay đổi. Ta có một vài chuyện bí ẩn không muốn lại rơi vào tai người khác" Hàn Lập nhìn cô giá chằm chằm, trầm giọng nói.
"Ta…"
Nghe Hàn Lập nói thế khiến cho cô gái không khỏi hơi bất ngờ, khuôn mặt trầm ngâm đánh giá lời của Hàn Lập.
Xem ra việc trở thành thiếp của Hàn Lập cũng không khiến cho cô gái này có quá nhiều điều phân vân.
"Ta biết, ngươi luôn có lòng tự trọng cao. Cho dù ta là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cũng không khiến ngươi bằng lòng nhận là phu quân. Nhưng mà chuyện này cũng không quan hệ nhiều lắm, trong lòng ta ngươi cũng không phải là đạo lữ tốt nhất. Bỏ qua hết mọi trở ngại, ta thu ngươi làm thiếp, cũng có ý muốn che chở cho ngươi, tại phương diện tu luyện có thể tiến xa hơn, chuyện đó cũng không khó. Hơn nữa, trải qua vài năm, ngươi cũng biết ta không phải là người hung ác tàn bạo hay tính tình cổ quái, cho dù hạ cấm thuật đi nữa, đi theo ta cũng không phải chịu khổ cũng không phải ủy khuất gì. Hơn nữa sau này, chân tâm của ngươi làm cho ta yên tâm tất sẽ tháo bỏ cấm thuật, chuyện đó không phải không có khả năng. nếu không làm tì nữ cho ta hai mươi năm. sao, chỉ chớp mắt là trôi qua thôi".
Hàn Lập vừa nói vừa nhìn vào khuôn mặt của cô gái, tùy ý đối phương chọn lựa.
"Tiền bối có thể cho ta hai ngày thời gian suy nghĩ không?" Trong lòng cô gái hỗn loạn, vừa không muốn bị quản chế vừa muốn được tu sĩ Nguyên Anh Kỳ trợ giúp, nhất thời không thể quyết định, chần chờ nói.
Về việc trở thành thị thiếp của Hàn Lập, nàng đã sớm biết chân tướng trước tiên đã như vậy, cũng không thấy việc trở thành thị thiếp của một tu sĩ Nguyên Anh Kỳ có gì là không ổn.
Dù sao được một tu sĩ Nguyên Anh Kỳ có lời chọn lựa tu sĩ Trúc Cơ Kỳ làm thiếp, thì có vô số nữ tu sĩ động tâm.
"Có thể. Trước tiên ngươi xuống núi, hai ngày sau lại quay lại. Thời gian dài như thế cũng đủ để cho ngươi chọn lựa" Hàn Lập gật đầu, không làm khó cô gái, gọi Ngân Nguyệt đi ra.
Mộ Phái Linh thi lễ cáo lui, theo Ngân Nguyệt rời đi, có chút hoảng hốt.
Trong chốc lát, Ngân Nguyệt đã quay trở lại.
"Chủ nhân, người đưa ra hai cái điều kiện này hơi…" Ngân Nguyệt giương đôi mắt sáng, long lanh lưư chuyển, bật cười.
"Thật là có gì kì lạ sao? Ngặt nghèo? Vừa đúng lúc ta cần một vị tu sĩ trẻ tuổi làm thiếp và cô gái đó cũng có tâm nguyện" Hàn Lập liếc Ngân Nguyệt, thần sắc vẫn thản nhiên nói.
"Tất nhiên là không ngặt nghèo nhưng mà cô giá này trái tim rất kiên định, bộ dáng cao ngạo. thật sự làm khó cho Mộ cô nương rồi. nhưng với bí ẩn của chủ nhân thì việc hạ cấm thuật là tất yếu" Ngân Nguyệt thở nhẹ một hơi, sâu kín nói.
"Ngân Nguyệt, ta cảm giác ngươi có không ít hảo cảm với cô gái này" Hàn Lập đột nhiên cẩn thận đánh giá thân thể mềm mại mê người của Ngân Nguyệt rồi nói.
"Hảo cảm cũng không phải. Chỉ là cô gái này gây cho ta một cảm giác thân thiết, hình như là trước kia ta cũng vô cùng thân cận một người như thế, bất giác khiến cho trái tim hơi rung động" Ngân Nguyệt ngẩn ra, cười khổ.
Nghe dến đó, Hàn Lập gật đầu cũng không có tiếp tục truy hỏi.
Tiếp đó, Ngân Nguyệt thức thời cũng không nhắc lại chuyện của cô gái, ngược lại cùng Hàn Lập thảo luận chuyện về làm sao luyện hóa kiềm lam băng diễm. đây mới là chuyện Hàn Lập quan tâm nhất.
-----------------------------
Cô gái kia tiến vào trong đại sảnh nhìn thấy Hàn Lập.
"Thế nào, suy nghĩ kĩ chưa. Làm thị nữ hai mươi năm hay là bị ta hạ cấm thần thuật?" Hàn Lập nhìn cô gái, hỏi dứt khoát.
"Tiểu nữ có nghĩ qua. Tại tu tiên giới có thể làm thiếp cho một tu sĩ Nguyên Anh Kỳ đối với một nữ tu sĩ cấp thấp mà nói, đúng là một loại cơ duyên. Nhưng mà trở thành thiếp của tiền bối thì mong tiền bối có thể cho vãn bối một lời hứa, Phái Linh tình nguyện bị cấm chế, cả đời không rời xa khỏi tiền bối" Lần này hiển nhiên trong tâm đã có ý kiên định, cô gái trấn tĩnh nói.
"Điều kiện? Nói thử xem" Khuôn mặt Hàn Lập không đổi, dường như đã có đoán trước.
"Ta biết Hàn tiền bối không phải là người háo sắc, cho nên hy vọng tiền bối có thể đáp ứng ta trong vòng ba mươi năm tạm thời không chiếm nguyên âm của ta. Ta đang tu luyện đến thời kỳ mấu chốt. Mà công pháp này, thân thể xử nữ vô cùng trọng yếu. Đây cũng chính là nguyên nhân mà Phái Linh liều chết không muốn lập gia đình. Chỉ cần qua ba mươi năm, mặc kệ Phái Linh có kết đan hay không đều chính thức cùng tiền bối song lữ tu luyện".
Không biết có phải là cảm thấy điều kiện có chút quá phận hay không, mà cô gái này nói từ song tu có hơi ngượng ngùng, lời vừa nói ra thì khuôn mặt chợt ửng đỏ càng thêm vẻ mê người.
"Ba mươi năm. Hắc, hắc… Điều này ta đáp ứng" Hàn Lập nghe lời này không có lộ ra vẻ bất mãn mà trong mắt chợt lóe tinh quang, không hề suy nghĩ mà đáp ứng.
"Đa tạ tiền bối thành toàn".
Phái Linh thấy Hàn Lập đáp ứng nhanh chóng như vậy ngược lại có chút ngạc nhiên sau đó mừng rỡ nói.
"Qua hai ngày nữa ta sẽ nói với các vị trưởng lão, chính thức nhận ngươi làm thiếp. Nhưng nếu sau ba mươi năm ngươi mới cùng ta tu luyện thì ta sẽ tạo cho ngươi một tòa động phủ, để ngươi tu luyện tại đó, thỉnh thoảng ta sẽ vào đó chỉ điểm cho ngươi" Hàn Lập trầm ngâm nói.
"Vâng, Phái Linh nghe lời tiền bối phân phó" Cô gái nhận kết quả này đã rất hài lòng, không chút suy nghĩ nói.
"Sau này là thị thiếp của ta thì đừng gọi tiền bối mà xưng công tử đi, ta cũng chỉ hơn hai trăm tuổi, so ra cũng không quá già".
Hàn Lập nói khuôn mặt tựa như mỉm cười. Hàn Lập đánh giá cô gái đẹp lạnh lùng này lần nữa, mơ hồ mang theo một tia thưởng thức.
Chương 642: Chương 642: Điên Phượng Bồi Nguyên Công
"Tuân mệnh, công tử" Mộ Phái Linh khuôn mặt ửng hồng,nhỏ giọng nói.
"Ngươi quay về thu thập một chút, chọn một phòng trong động phủ. Đây là cấm chế lệnh bài ở đại trận phụ cận. Mang trên người có thể tùy ý ra vào bên trong pháp trận mà ta bố trí. Chờ an bài thỏa đáng ta sẽ thi triển cấm thần thuật, lúc đó mới trở thành thiếp của ta chính thức. Nhưng nói trước mặc kệ ngươi trước kia là gì, người trong lòng hoặc đã có như ý lang quân thì phải dứt bỏ. Nếu mà có chuyện qua lại thì đứng trách ta không khách khí. Người nếu có đổi ý thì bây giờ còn kịp" Hàn Lập thu lại ánh mắt, lấy từ trên người ra một khối lệnh bài màu tím đặt lên bàn, lạnh lùng nói.
"Phái Linh từ nhỏ đã tiến vào tông nội khổ tu thế nào lại có người trong lòng, hơn nữa tiểu nữ tử đã hạ quyết tâm sẽ không hai lời, sẽ không "sớm nắng chiều mưa"" Cô gái không hề nghĩ ngợi xuôi tay thu lại ngọc bài.
Hàn Lập nghe thế gật đầu không nói gì, sau đó gọi ra một con cự viên khôi lỗi, dẫn Mộ Phái Linh rời khỏi đại sảnh
Nhìn thấy con khôi lỗi, cô gái hiện lên vẻ kinh ngạc. Kinh ngạc khi thấy dường như khôi lỗi này vô cùng lợi hại, trong lòng cũng nghi hoặc về bạch y tỳ nữ ngày đó, sao bây giờ không thấy bóng dáng.
Nhưng mà nàng cũng biết có một số việc không nên quá tò mò, nhu thuận đi theo khôi lỗi rời khỏi động phủ.
"Chủ nhân một khi đã muốn nhận cô gái kia làm thiếp thì tại sao còn đáp ứng ước hẹn ba mươi năm? Chẳng lẽ người còn có suy tính khác" Sau khi cô gái kia rời đi, đại sảnh vốn không có người nào thì sau một trận mơ hồ hiện ra hình ảnh của Ngân Nguyệt, nàng lúc này đã khôi phục hình dạng bạch hồ.
"Ý định tất nhiên là có, thật ra dù cô gái này không nói, thì trước lúc kết đan ta vẫn không có thay đổi mục đích" Hàn Lập không phủ nhận lạnh nhạt nói
"Ồ, vậy thì tại sao?" Bạch hồ nhảy lên trên bàn đến trước người Hàn Lập, hai con người đen nhánh phối hợp cùng bộ lông trắng muốt đủ khiến người ta thấy vô cùng đáng yêu.
Hàn Lập thấy thế thì mỉm cười, tâm tình vô cùng thoải mái.
Hắn không có ngay lập tức trả lời mà lấy từ bên hông ra một khối ngọc giản màu hồng đặt lên trên bàn.
"Người tất còn nhớ rõ ngày trước ta từ trên người Lục đạo thiếu chủ lấy được Túi trữ vật này? Ngọc giản này cũng lấy từ đó. Sau khi nghiên cứu một chút hóa ra bên trong ghi lại nhiều loại công pháp song tu ma đạo".
Ngân Nguyệt nghe thế thì ngẩn ra, nhìn lại ngọc giản sau đó quay lại nhìn Hàn Lập khuôn mặt hiện lên vẻ nghi hoặc
Nàng biết Hàn Lập xuất ra vật này tất nhiên sẽ giải thích rõ ràng.
Quả nhiên, Hàn Lập sau khi dùng một ngón tay khẽ vuốt lên bên trên ngọc giản màu hồng, nhẹ nhàng nói:
"Ngọc giản này bên trong ghi lại bí thuật, mặc dù so với song tu thuật bình thường thì mạnh mẽ hơn nhưng ta thấy cũng không hơn nhiều lắm. Chỉ là bên trong ghi lại hai loại bí thuật này lại không đồng nhất vối nhau lắm, một loại là Dẫn Long quyết thích hợp với tu sĩ Kết Đan Kỳ, giúp cho tu sĩ không ngừng hấp thu âm nguyên tinh của nữ nhân từ đó làm cho tu vi tăng lên nhanh chóng. Nhưng mà bí thuật này lại gây tổn hại vô cùng lớn cho nguyên khí nữ nhân, cho nên công pháp tu luyện này thì bên cạnh nam nhân càng có nhiều nữ nhân thì càng tốt. Ngày đó nhìn thấy vị truyền nhân của lục đạo kia bên cạnh có rất nhiều tu sĩ Trúc Cơ Kỳ tất nhiên là do tu luyện công pháp này. Nếu không dù hắn có tư chất hơn người cũng không có khả năng tuổi còn trẻ thế đã có tu vi Kết Đan Hậu Kỳ; hắn không hề có cái bình thần bí có thể thúc đẩy linh dược phát triển".
"Mà bí thuật còn lại chính là Điên Phượng Bồi Nguyên công, là một loại song tu bí thuật dành cho tu sĩ Nguyên Anh Kỳ. Công pháp này lại trái ngược hoàn toàn cùng Dẫn Long quyết, để cho nữ tử đạt đến Kết Đan kiêm tu, sau đó chờ nữ nhân này tu luyện đến cao thâm rồi để cho nam nhân cướp lấy nguyên âm để mạnh mẽ đột phá tu vi. Đương nhiên nữ tu này phải toàn lực phối hợp, và tu vi cũng không được quá thấp".
"Dẫn Long quyết! Điên Phượng Bồi Nguyên công! Thật có loại song tu như vậy sao, không quá phóng đại đó chứ?" Đôi mắt đen của tiểu hồ đầy vẻ mê mị không thể tin nổi
"Lúc đầu ta cũng suy nghĩ giống ngươi, nghĩ rằng hai loại công pháp lợi hại như vậy như thế nào lại chưa từng nghe nói qua. Cuối cùng, ở sau hai bộ công pháp ta nhìn thấy tên của người sáng lập nên hai bộ công pháp này, tâm lý lập tức tin bẩy tám phần" Hàn Lập sau khi thở dài liền nói.
"Không thể tin được" Ngân Nguyệt tực hồ như nghĩ đến cái gì, không khỏi hô lên một tiếng.
"Ngươi nghĩ không sai, hai loại song tu bí thuật này chính là do Lục đạo cực thánh sáng tạo ra. Người này tiến vào Nguyên Anh Hậu Kỳ, xưng là Loạn Tinh Hải ma đạo đệ nhất nhân. Hai loại bí thuật này hẳn là không phải chuyện đùa, nếu không vị Lục đạo truyền nhân kia cũng không có lúc nào cũng kè kè Túi trữ vật bên người như thế" Hàn Lập trầm giọng nói.
"Theo như ý tứ của chủ nhân, sẽ để nữ nhân tu luyện cùng" Lông trên người bạch hồ lưu chuyển, chần chờ hỏi.
"Đúng vậy, ta muốn chờ cho nữ nhân kết đan sau đó sẽ kiêm tu Điên Phượng Bồi Nguyên công một lần, dù sao sau khi tiến vào Nguyên Anh kì thì cũng không có nhiều phụ trợ tu luyện, tu vi tiến vô cùng chậm chạp. Nhìn chung tu sĩ Nguyên Anh Kỳ hầu hết chỉ là sơ kì, trung kì vô cùng ít, có thể thấy việc đột phá chướng ngại khó khăn như thế nào. Bởi thế mặc kệ phương pháp này đúng hay sai ta vẫn phải thử một lần".
"Đáng tiếc theo như lời ghi trên ngọc giản, loại phương pháp lợi dụng song tu để tăng tiến tu vị này chỉ có thể hữu hiệu một lần, những lần sau bí thuật sẽ vô dụng. Phương pháp này đối với nữ nhân cũng có lợi ích nhất định chỉ là nam nhân không thể chọn bừa bãi được, nếu không ngươi nghĩ rằng ta nhàn rỗi tới mức không có việc làm nên đem nữ nhân kia thu làm thiếp" Hàn Lập nghiêng người nhìn bạch hồ một cái, cười lạnh.
"Ra là vậy, ta lại tưởng chủ nhân kết xong nguyên anh thì sắc tâm nổi lên, chuẩn bị thu thiếp" Ngân Nguyệt thở dài một hơi, cười khẽ.
Hàn Lập nghe vậy cũng không có lập tức chối bỏ
"Dù ta ở trên người nữ nhân này hạ chú cấm thuật nhưng bí ẩn bên trong động phủ này trước hết không nên cho nàng ta biết, dù ta nắm giữ sinh tử của nàng ta nhưng lòng người khó lường, ta có cảm giác nữ nhân này có mang mục đích. Ta tình nguyện lấy tâm tiểu nhân đối đãi nữ nhân này, cũng không hy vọng nàng ta phản bội. Vị Mộ sư thúc này là một người thông minh, này ta còn muốn để thời gian quan sát một chút nữa. Nếu nàng thật tâm theo ta thì ta cũng thật lòng đối đãi, giúp cho nàng tăng tiến tu vi. Đan dược cao cấp không nói nhưng mà cấp thấp thì không thiếu, mà ngươi lại tinh thông độn thuật, bình thường thay ta lưu ý nữ nhân này" Hàn Lập mặt không đổi sắc phân phó
"Được! Chủ nhân khi người bế quan tu luyện ta sẽ thay người chú ý nữ nhân này" Ngân Nguyệt vô cùng nhu thuận đáp ứng.
"Ừm, việc này nên làm. Dù sao ba mươi năm cũng đủ để cho ta thấy rõ một người. Hy vọng cô gái này không làm cho ta thất vọng" Hàn Lập nhẹ nhàng nói xong câu cuối cùng, thanh âm lập tức trầm thấp.
Sau đó hắn ra ngoài thi triển cấm thần thuật và mang theo một ít đan dược Trúc Cơ Kỳ làm quà tặng
Cô gái này vô cùng ngạc nhiên cùng sợ hãi, khuôn mặt sáng bừng lê, như một con chim nhỏ nép vào người Hàn Lập nhu thuận. Đúng là bộ dáng của một thiếp thân.
Việc Hàn Lập thu thiếp, hai lão già tóc bạc sau khi biết được đều chúc mừng, lại còn cùng biếu tặng Mộ Phái Linh một kiện pháp khí đỉnh cấp.
Hàn Lập chỉ cười, ra vẻ khách khí đa tạ một phen
Về sau Mộ Phái Linh cùng Hàn Lập luôn ở cạnh nhau, được hắn chỉ điểm, dùng đan dược bắt đầu bế quan khổ tu.
Hàn Lập chỉ thỉnh thoảng đến động phủ của hai lão già tóc bạc, thỉnh giáo của hai lão Nguyên Anh Kỳ này
Mà hai vị trưởng lão của Lạc Vân tông với việc nói chuyện cùng hắn, biết thì sẽ nói, nói sẽ nói hết làm cho Hàn Lập có lợi không nhỏ. Hắn cảm thấy lựa chọn lúc đầu vô cùng chính xác.
Mấy tháng sau bên trong vườn, linh nhãn chi thụ bắt đầu chảy ra thuần dịch khiến cho Hàn Lập vô cùng mừng rỡ.
Hắn bắt đầy dựa theo phương thuốc lấy từ tu sĩ tóc rối phối chế "Minh Thanh Linh Thủy".
Lấy tu vi tu luyện đan của Hàn Lập điều chế loại linh thủy này dù thất bại mấy lần nhưng sau khi thành công một lần lập tức đã nắm được bí quyết. Chuyện điều chế tiếp theo càng trở nên dễ dàng.
Hôm nay bên trong đan thất, Hàn Lập vừa mới tạo thành một bình nhỏ Minh Thanh Linh Thủy, hai mắt chớp động tựa hồ như phát hiện điều gì
Nhưng không lâu sau vẻ quả quyết lại hiện lên. Một tay mở nắp bình, tay kia thanh quang chớp động, một đoàn chất lỏng từ bên trong bình chảy ra, chậm rãi hướng mi của Hàn Lập bay tới.
Đợi đến khi nó sắp chạm vào trán của Hàn Lập thì đoàn linh thủy bỗng nhiên ngừng lại, không di động.
Hai mắt Hàn Lập nửa khép nửa mở nhìn chằm chằm vào linh thủy. Dù không nói gì nhưng sau đó há miệng phát ra một mảnh nhỏ thanh quang bao quanh vật trước mắt.
Giọt linh thủy to bằng nắm tay lóe ra quang mang, hai đạo màu lam mỏng manh như tơ theo ánh sang đó bắn ra, rồi đột nhiên song song bay thẳng vào hai con ngươi của Hàn Lập.
Nhất thời Hàn Lập phát hiện hai mắt nóng lên, sau đó lại có cảm giác băng lạnh thấu xương. Hai mắt đóng chặt lại, nhất thời vô cùng giật mình.
Chương 643: Chương 643: Đại Canh Kiếm Trận
Hàn Lập không suy nghĩ nhiều ngồi xuống vận khí, nhất thời khiến cho sự băng lạnh giảm bớt đi.
Lúc này nếu có người ở đây nhất định sẽ phát hiện bên trên mi mắt của hắn không biết từ lúc nào hiện lên một tầng lam quang nhàn nhạt vô cùng yếu ớt.
Hơn nửa canh giờ sau hàn khí mới dần từ trong mắt biến mất.
Hàn Lập thở ra một hơi,mí mắt giật vài cái sau đó mở mắt ra. tiềm thức nhanh chóng đảo qua mọi thứ.
Khuôn mặt vô cùng nghi hoặc.
"Thực sự chẳng lẽ không có gì thay đổi sao? Chẳng lẽ một chút hiệu quả cũng không có?" Hàn Lập chớp hai mắt, tự hỏi.
Nhưng sau khi hắn cúi đầu ngẫm nghĩ lại, linh lực trong mắt đột nhiên biến mất.
Sâu bên trong mắt, lam quang chợt lóe.
Hàn Lập bỗng kinh ngạc ồ lên một tiếng.
Chỉ thấy vách tường đối diện đột nhiên biến thành màu lam nhạt.
Hắn vô cùng kinh ngạc, tâm thần máy động.vách tường lập tức trở lại bình thường.
"Trách không được, tu sĩ đã kết đan đối với linh thủy không có chút hứng thú. Quang điểm này gần giống như là thần thông nhìn xuyên thấu, bởi vậy không có ai coi trọng, vài loại phụ trợ pháp thuật cũng có thể làm như thế mà còn mạnh hơn không ít. Nhưng mà đây chỉ là một lần dùng linh thủy thanh tẩy hai mắt, nếu mà nửa tháng dùng thanh tẩy một lần thì không hiểu sau này hai mắt sẽ có thần thông gì? Quả thật đáng để mong đợi" Hàn Lập nhìn đoàn linh thủy trôi nổi trước mắt âm thầm nghĩ.sau đó hắn không chần chừ lần lượt làm từng bước thanh tẩy.
Nhiều linh thủy như vậy cũng đủ khiến cho mười tu sĩ cùng thanh tẩy hai mắt
Với tu vi thâm hậu ngày hôm nay của Hàn Lập dùng tuy hơi nhiều một chút nhưng vẫn phải đến ngày hôm sau mời hoàn thành.
Chờ đến khi toàn bộ linh dịch đều đã được hấp thụ hết, hai mắt Hàn Lập thoạt nhìn cũng không có gì biến hóa, chỉ là khi dùng linh lực mới có thể khiến cho lam quang hiện lên. Năng lực dùng để nhìn qua cấm chế cũng không có đề cao.
Hàn Lập cũng không có vì vậy mà chán nản.dù sao còn nhiều thời gian, hắn có thể làm cho thần thông của hai mắt tăng lên.
Ngày thứ hai sau khi qua liền tiến vào bên quan, đem trang giấy vàng có ghi lại Thanh Nguyên Kiếm Quyết ngày đó lấy ra.
Lại nói, kiếm quyết này tổng cộng có 13 tầng, theo đúng thứ tự chính là từ Thanh Nguyên Kiếm Quang, Hộ Thể Kiếm Thuẫn đến Kiếm Ảnh Phân Quang – uy lực theo đó mà đề thăng.
Hai loại trước cũng được, trừ bỏ một ít công dụng thì khi sử dụng uy lực cũng không có gì đặc biệt.
Về loại thứ ba Kiếm Ảnh Phân Quang Thuật thì lại khiến cho Hàn Lập rất hài lòng
Không thể xem thường loại thần thông này, cho dù không thể lập tức khắc địch chế thắng thì cũng bởi đối thủ quá mạnh mẽ nên mới không biểu hiện ra uy lực chân chính của nó
Hắn tin tưởng nếu mà đối thủ tu vi không hơn kém nhau nhiều thì căn bản không thể chống đỡ mấy trăm kiếm quang công tới, nháy mắt nhất định sẽ bị kiếm quang phân thây. Hiện tại hắn mới có thể tu luyện tầng kiếm quyết thứ mười ba, tất nhiên cũng có thể tu luyện những thần thông mới của kiếm quyết này.
Nói cũng buồn cười, ngày đó dù hắn kiếm được trọn bộ Thanh nguyên kiếm quyết từ trang giấy vàng nọ, nhưng người luyện chế ra trang giấy vàng này lại cố ý lưu lại một đoạn khẩu quyết tu luyện cuối cùng ở trong đó, khiến hắn có thể có được khẩu quyết.
Dù biết rõ bạch quang hiển hiện không thể thấy rõ từng quang tự nhưng đây cũng chính là phương pháp tu luyện loại thần thông cuối cùng này Nhưng do tu vi của hắn không đủ nên cho dù đã kết đan cũng không có cách biết được loại thần thông cuối cùng.
Về phần khẩu quyết của tầng công pháp thứ 13, có lẽ nguyên nhân chính tại cảnh giới không đủ nên hắn xem đi xem lại vẫn thấy vô cùng thâm ảo khó hiểu, chứ đừng nói tới tu luyện nó. Xem ra chỉ đến khi tiến vào Hóa Thần Kỳ thoát ly thế giới này mới có thể hiểu được huyền cơ trong đó.
Hàn Lập cũng không gấp bởi vì sợ môn nhân đệ tử thấy thần thông uy lực mà không để ý tự thân tu vị cuồng vọng tu luyện, mà tại trên vật truyền thừa sẽ đặt cấm chế, cách làm này tu tiên giới cũng không có hiếm. Hắn hiểu rất rõ tu vi bản thân, tất nhiên có thể thực hiện tu luyện pháp môn này.
Hôm nay tu vi của hắn đã là Nguyên Anh Kỳ, đoạn thần thông pháp quyết này xem lại tất nhiên sẽ không có chuyện
Nghĩ như thế khiến hắn ném trang giấy màu vàng lên không trung, sau đó há mồm phun ra môt đoàn thanh quang.
Sau đó Hàn Lập thần sắc bình tĩnh, từ mười đầu ngón tay bắn từng đạo thanh nguyên kiếm mang lên tờ giấy màu vàng, quang hoa nhanh chóng bùng lên rồi hấp thu sạch sẽ từng đạo kiếm mang.
Linh lực hiện tại của hắn hiện nay vô cùng thâm hậu, tất nhiên không có khả năng giống như tại Trúc Cơ Kỳ phải chờ một thời gian thì mới có phản ứng, trang giấy màu vàng kia quả nhiên thu đủ chân nguyên bắt đầu phóng ra từng đoàn kim quang, một đống quang tự bắt đầu hiện lên trên bề mặt.
Hàn Lập thấy vậy, không chút do dự, khẽ nhấc tay khiến cho trang giấy vàng đang phiêu phù trên không trung "vù" một tiếng bay vào trong tay hắn.
Nhất thời vô số quang tự thông qua việc tiếp xúc cùng bàn tay hắn nhanh chóng hướng phía đầu của Hàn Lập tràn tới.
Hàn Lập thấy việc này, sắc mặt không đổi thoải mái tiếp nhận
Quả nhiên một bộ phân của Thanh Nguyên Kiếm Quyết vốn không thể thấy rõ kia lúc này đây nhất nhất hiện ra trước mắt
Hàn Lập không suy nghĩ nhiều, lập tức đem trang giấy vàng thu lại, rồi nhắm mắt xem xét thần thông pháp quyết mới có
"Đại Canh Kiếm Trận - đây là cái gì. Tại sao lại có quan hệ cùng trận pháp" Hàn Lập sau khi xem qua thì bên trong đầu hiện lên mấy chữ vàng to, không khỏi vô cùng kinh ngạc.
Mấy kim sắc quang tự một chữ lại một chữ hiện lên trong đầu Hàn Lập, khiến hắn lâm vào trong lĩnh ngộ khẩu quyết thần hình tịnh không hề nhúc nhích.
Bất giác hắn ngồi xếp bằng đã ba ngày ba đêm.
Biểu tình trên mặt Hàn Lập vô cùng cổ quái, khi thì vô cùng hưng phấn nhưng có khi lại vô cùng sầu muộn, thỉnh thoản lại toát ra đầy mồ hôi – quả thực rất quỷ dị.
Đến buổi tối ngày thứ ba, thần sắc Hàn Lập cuối cùng mới trấn định.
Một hồi qua đi, khuôn mặt hắn âm trầm hít sâu một hơi, ánh mắt vô cùng thâm thúy.
"Theo như trong này nói kiếm trận này quá khoa trương rồi. Tu luyện đến đỉnh thì dù chỉ là một phần ba uy lực cũng có thể tung hoành Thiên Nam" Hàn Lập nhấp nháy môi, lẩm bẩm nói, phảng phất rất khó tin tưởng những gì vừa lĩnh ngộ.
"Nhưng mà muốn thi triển nó thì không biết đến năm nào tháng nào mới có thể được. Số lượng kiếm quang để bày trận cũng đủ dọa người rồi, ít nhất cũng là trăm đạo. Trách không được khi mở mảnh giấy vàng thứ hai lại hiện ra khẩu quyết chính là chi pháp luyện chế Thanh Trúc Phong Vân kiếm, cả hai cái này thiếu một cũng không được, xem ra thì Kiếm Ảnh Phân Quang thuật kia cũng do vậy mà sáng tạo ra, nếu không cũng không có cách bày kiếm trận" Hàn Lập âm thấm đánh giá.
Đương nhiên uy lực phi kiếm càng lớn, kiếm quang càng nhiều thì uy lực kiếm trận cũng theo đó mà gia tăng.
Hàn Lập nghĩ nếu cho hắn đủ thời gian thì dùng bảy mươi hai phi kiếm, mỗi cái huyễn hóa ra bốn đạo kiếm quang tạo thành ba trăm sau mươi hai đạo kiếm quang thì có lẽ tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ thì khó nói nhưng mà trung kì thì khi tiến vào sẽ không cách nào toàn thân trở ra không chết cũng bị lột da. Theo tu vi tịnh tiến của hắn thì có thể biến ảo kiếm quang tăng thêm một chút, đánh chết tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ cũng không phải không có khả năng".
Chẳng qua, ngoại trừ kiếm quang bố trí ngoài trận thì muốn thi triển thần thông còn phải tu luyện Thanh trúc phong vân kiếm, tại mỗi phi kiếm tăng thêm một loại tài liệu có tên "Canh Tinh".
Đối với loại tài liệu này thì Hàn Lập cũng không hề xa lạ, bởi vì tại tu tiên giới đại danh rất lớn, chính là "Duệ kim chi bảo"rất hiếm người thấy, cùng với khối Luyện tinh mà Hàn Lập có đều là vật hiếm có, luận về giá trị đối với tu sĩ mà nói thì canh tinh vẫn ở trên một chút so với thứ kia.
Bởi vì chỉ cần trộn lẫn một chút Canh tinh vào bên trong pháp bảo rồi lại gia trì bồi luyện thì độ sắc bén của pháp bảo tăng gấp bội, sử dụng phi kiếm, tuyệt đối tu sĩ chưa kịp nhìn rõ đã bị nó lấy tính mạng.
Nhưng mà đối với Hàn Lập thì nói, đây chính là phiền toái lớn.
Không muốn nói một cái phi kiếm cần Canh tinh mà chia ra trên bảy mươi hai thanh thì số lượng Canh tinh kia đúng là mọt con số dọa người
Hàn Lập đi đâu mà tìm ra nhiều "Duệ kim chi bảo"như vậy.
Dù sao thì tu sĩ có vật ấy nếu không phải ngay lập tức dung nhập vào pháp bảo thì cũng đem đi trao đổi đồ vật cần thiết, tóm lại vừa xuất hiện sẽ bị trưng dụng ngay.
Không nói Thiên Nam mà trên cả Loạn Tinh Hải có nhiều thiên tài địa bảo hơn một chút thì thứ này cũng mấy ngàn năm rồi không có xuất hiện.
Hắn có tinh thạch nhưng đúng là không có chỗ để mà trao đổi.
Hôm nay đối với uy lực kinh người của Đại Canh Kiếm Trận kia, Hàn Lập chỉ có thể nhìn, tựa như trăng dưới mặt nước mà thôi
Sau khi tại bên trong tĩnh thất đánh giá một hồi, Hàn Lập cười khổ, từ bên trong Túi trữ vật lấy ra một hộp ngọc. Sau khi mở nắp hiện ra một viên cầu lóe ra quang mang chói mắt có ẩn chứa từng tia lôi quang rất nhỏ.
"Kiền Lam Băng Diễm".
Nhìn chí bảo này thần sắc Hàn Lập có chút ngưng trọng
Hôm nay tu vi của đã đạt tới đỉnh cao mới cuối cùng đã có thể khống chế vật này. Nếu luyện hóa băng diễm thành công vậy thì Hư Thiên Đỉnh có thể có hy vọng.
Chương 644: Chương 644: Nặc Ngôn Hòa Khải Trình
Đối mặt với với thứ có thể dễ dàng diệt sát tu sĩ Nguyên Anh Kỳ này, Hàn Lập không dám có chút khinh thị nào. Trong lòng hiện lên vô số loại công pháp luyện hóa ma hỏa. Cuối cùng từ bên trong Huyền Âm Kinh lấy ra một bí thuật mà hắn thấy ổn nhất.
Sau khi đã có dự tính, Hàn Lập ngừng thần nhìn kỹ kim cầu một lát, sau đó mới từ từ dùng ngón tay điểm một cái.
"Bụp" một tiếng vang lên cùng lúc với một đạo điện hồ tinh tế được bắn ra từ đầu ngón tay chạm vào bề mặt kim cầu bên trong hộp ngọc.
Nhất thời kim cầu run rẩy vài lần, hào quang đại phóng, sau đó bị đạo điện hồ kia khiêu dẫn từ từ bay lên, trôi nổi trong không trung.
Hàn Lập ngồi xếp bằng phía dưới, từ từ nâng tay, mắt nhìn kim quang bao vây xung quanh kim cầu, hai mắt nheo lại, mười ngón tay không ngừng biến ảo, kết ra vô số thủ ấn phức tạp.
Rất nhiều đạo điện hồ màu vàng nhạt trong tiếng sấm "đì đùng" lóe lên nhanh chóng kết thành một tấm điện võng dày đặc vô cùng lớn đem kim cầu bao lại trong đó.
Hàn Lập lúc này mới hít vào một hơi, sau đó thần niệm vừa động liên hệ tới băng diễm bao quanh Ích Tà Thần Lôi
Tiếng xé gió không ngừng rít lên, kim cầu ngày càng chói mắt hơn, mấy đạo hồ quang màu vàng lóe lên, bắt đầu khai mở trói buộc đối với viên cầu. Nhất thời ở phía trong tấm điện võng xuất hiện một viên châu màu lam trong suốt đang không ngừng xoay tròn.
Nhìn thấy Kiền Lam Băng Chầu Hàn Lập nín thở. Nhớ lại uy lực của viên châu này năm đó vẫn khiến hắn không khỏi sợ hãi.
Hiện tại băng châu hiện nguyên hình, Hàn Lập không suy nghĩ nhiều, nhanh chóng há miệng, một phi kiếm màu xanh bay ra, hai tay kết vào rồi mở ra.
Một đạo điện hồ kim sắc to lớn từ hai tay nhanh chóng bắn ra cùng phi kiếm cùng đánh tới phía trên băng châu.
"Rắc" Một tiếng vỡ vang lên, băng châu lúc tỏ lúc mờ chợt hóa thành một đoàn lam diễm, lam diễm không ngừng co rút lại, ngưng tụ thành một đóa lam hoa trong suốt màu lam xinh đẹp, từng cánh hoa dần dần nở ra.
Cùng lúc đó thì âm thanh đại khởi, một lớp băng sương quỷ dị màu lam nhanh chóng phóng đại ra, tràn khắp phòng.
Trong phòng lúc này vô cùng lạnh lẽo tựa như phảng phất đang ở băng sơn thế giới.
Chỉ là, Hàn Lập đối với việc này đã sớm cho phòng bị, vẻ mặt cho dù rất tập chung nhưng không hề có sự hoảng loạn. Thanh quang bên người chợt lóe tạo thành tầng quang tráo ngăn cản hàn khí. Lấy tu vi Nguyên Anh Kỳ của hắn hôm nay thì cho dù hàn khí đó có điểm lợi hại, nhưng chỉ cần không phải băng diễm trực tiếp công kích thì không có gì đáng lo ngại.
Chứng kiếm hàn khí màu lam nhạt bị thanh quang ngăn cản bên ngoài, làm cho Hàn Lập an tâm từ không trung điểm một chỉ, Ích Tà Thần Lôi biến thành điện võng bắt đầu co rút lại, chậm chậm đem hào quang bao vào trong.
Kim quang - lam mang không ngừng chớp động, cự hoa màu lam dần dần biến đổi trở về hình thái quang diễm, cố gắng đối chọi lại với sự co rút lại của kim võng.
Nhìn thấy đã tiếp tục chế trụ được Kiềm Lam Băng Diễm, Hàn Lập vừa hít vào được một hơi, thần niệm vừa động thì đột nhiên vang lên tiếng sét, kim võng rách ra một lỗ nhỏ cỡ cái bát, rồi cũng nhanh chóng khôi phục lại như ban đầu. Nhưng, chỉ cần một khoảnh khắc ngắn ngủi này thì một đoàn lam diễm nhỏ như tơ đã từ đó chui ra rồi trực tiếp hướng phía Hàn Lập xạ tới.
Hàn Lập mắt thấy vậy nhưng mặt không biến sắc, hai tay bắt ấn nhắm mắt lại.
Từ thiên linh cái hiện lên một đoàn thanh khí, một anh nhi trong thanh quang bỗng xuất hiện – chính là Hàn Lập lúc này đnag thi triển Nguyên Anh xuất khiếu
Khuôn mặt nhỏ nhắn của Nguyên Anh khẩn trương, vừa xuất khiếu đã mở toang hai mắt nhìn chằm chằm vào đoàn lam diễm đang xạ tới, hai bàn tai nhỏ bé chà xát vào nhau, rồi bắt đầu nhấc lên.
Hai đạo thanh quang chói mắt nhanh chóng bắn ra, lúc đó Nguyên Anh há miệng, cùng với một đoàn thanh quang từ nắm tay nhỏ bé cũng phun xuất – nhất thời ba đoàn thanh quang cùng nghênh đón đoàn lam diễm kia.
Thanh lam quang mang chợt lóe, trong náy mắt lam diễm đã bị lam quang bao phủ vào trong. Ở bên trong liều mạng giãy dụa nhưng thật sự vô cùng khó. Thanh quanh dần dần bị hòa tan nhưng vẫn còn bị bao phủ chặt chẽ ở bên trong, trong khoảng ngắn thời gian không thể thoát ra.
Nguyên Anh thấy vậy, khuôn mặt nhỏ nhắn mỉm cười, hướng bổn mệnh tinh khí chính mình đã biến thành thanh quang khẽ vẫy tay, đoàn ánh sáng bọc lấy mẫy tia lam diễm kia liền bay tới trước mặt.
Ngưng thần xem xét ở khoảng cách ngắn, trên nét mặt Nguyên Anh lộ ra thần sắc do dự cũng như sợ hãi, nhưng chỉ chần chờ một chút rồi trong mắt tinh quang chợt lóe, một tay chộp lấy đoàn ánh sáng này bỏ vào trong miệng ngay lập tức.
Đem cả thanh quang bao bọc lam diễm nuốt vào trong bụng.
Quanh thân thanh quang chớp động, Nguyên Anh ở trên đỉnh đầu từ từ biến mất.
Bản thể của Hàn Lập lúc này đang nhắm chặt mắt bỗng run rẩy, nhưng không hề có dị biến nào, tựa như đang ngủ say vậy. Trong cơ thể, Nguyên Anh đang khoanh chân ngay ngắn ngồi trong đàn điền, hai tay bắt quyết khẽ lầm bẩm niệm chú, khuôn mặt nhỏ nhắn vô cùng nghiêm nghị, có chút âm trầm.
Kiền Lam Băng Diễm kia quả thực vô cùng lợi hại, cho dù đây chỉ là một tia lọt ra ngoài cũng khiến cho hắn mất một thời gian dài mới có thể luyện hóa. Cái này quả thực quá mức âm hàn, còn phải tiếp tục bồi luyện thêm nữa thì mới có thể chân chính sử dụng. Cũng vì phòng ngừa việc ngoài ý muốn, hắn không dám khinh xuất một lần luyện hóa cả Kiền Lam Băng Diễm.
Về phần sau khi luyện hóa, Hàn Lập nếu vẫn chưa mở được Hư Thiên Đỉnh thì có lẽ là tại cái này cũng có chút ít duyên cớ
Hàn Lập sở dĩ xuất quan mà không tiếp tục tu luyện là vì chuẩn bị đến thăm hai người ngân phát lão giả. Xem đối phương có biết tin tức gì của Canh Tinh hay không.
Mặt khác hắn cũng tính rời khỏi Lạc Vân Tông một đoạn thời gian để đi Nguyên Vũ quốc một chuyến.
Năm đó hắn đã đáp ứng khẩn cầu của Tần Như Âm, Hàn Lập dự tính nhân cơ hội này giải quyết dứt điểm mọi việc.
Với tu vị hiện tại của hắn thì việc diệt một gia tộc tu tiên cũng không tốn quá nhiều sức lực
Lại nói, Phó gia ở Nguyên Vũ quốc cùng Bách xảo viện Phó gia có chút quan hệ. Nghe nói Nguyên Vũ quốc Phó gia là một chi của Bách xảo viện Phó gia.
Chỉ là về sau, hai nhà bất hòa. Đến khi Nguyên Vũ quốc rơi vào tay ma đạo, gia tộc tu tiên đứng đầu Nguyên Vũ quốc như Phó gia không một chút do dự đầu nhập ma đạo, điều này khiến cho Phó gia Bách xảo viện thân là một thành viên trong Thiên đạo liên minh cảm thấy bất mãn. Hai nhà từ lúc này hoàn toàn đoạn tuyệt mọi quan hệ.
Từ đó, Hàn Lập càng an tâm hơn, mặc dù Nguyên Vũ quốc là thiên hạ của ma đạo, nhưng lấy một thân tu vi Nguyên Anh Kỳ của hắn bây giờ thì tu sĩ ở quốc gia này có mấy người có thể làm tổn hại đến hắn.
Hàn Lập dời khỏi động phủ, tiện thể đi qua Tử Phong động phủ nhìn một chút. Thần thức đảo qua, thấy Mộ Phái Linh đang bế quan khổ tu tại một gian thạch thất, trên mặt quang mang ẩn hiện, tu vi so với lúc trước tịnh tiến không ít.
Hàn Lập âm thầm gật đầu, không có ý định quấy nhiễu việc tu luyện của nàng mà âm thầm ly khai nơi này hướng thẳng đến ngọn núi cao nhất của Lạc Vân Tông, mở ra động phủ của ngân phát lão giả.
Hắn từ đối phương tuy không có được tin tức của Canh Tinh, nhưng lão giả lại cho hắn biết hai năm sau, ở Ngu quốc trong cửu quốc liên minh có một hội giao dịch lớn nhất Thiên Nam ở đó.
Ở hội giao dịch này, tất cả vật phẩm quý hiếm của Thiên Nam đều xuất hiện, hơn nữa ở đây cũng xuất hiện gần phân nửa tu sĩ Nguyên Anh Kỳ của Thiên Nam. Dù sao khi tới cảnh giới này, tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cần chính là kỳ trân dị bảo chứ mấy tài liệu linh dược bình thường thì không để vào mắt. Nên cũng đành mượn dịp này để cùng các tu sĩ khác tiến hành trao đổi
Sở dĩ hội giao dịch được tổ chức tại Ngu quốc, là do đây chính là quốc gia trung lập trong cửu quốc liên minh, hơn nữa luôn luôn đứng trước uy hiếp đối mặt với pháp sĩ Mộ Lan. Nên đối với tam đại thế lực khác không tạo thành uy hiếp, không sợ đối phương giúp đỡ kẻ khác. Do đó làm cho các tu sĩ tham gia không có nhiều băn khoăn gì lắm
Hàn Lập hiện giờ cũng hi vọng tại hội giao dịch sẽ xuất hiện Canh Tinh mà hắn đang cần. Nếu không hắn cũng không biết làm thế nào mới có thể luyện thành Đại Canh Kiếm Trận kia.
Chẳng lẽ thật sự phải đi đến Đại Tấn đế quốc xa xôi kia
Sau khi hỏi ngân phát lão giả xong về việc Canh Tinh, Hàn Lập cũng không nói mình định đi đâu, mà chỉ nói mình sau khi ngưng thành Nguyên Anh muốn đi các nơi du lịch một đoạn thời gian ngắn, nên hôm nay tới cáo từ.
Ngân phát lão giả nghe những lời này cũng không chút hoài nghi, lão cũng chỉ nói một chút về sự phân chia thế lực của các quốc gia, về các tu sĩ Nguyên Anh thành danh. Đồng thời nhắc đi nhắc lại không nên trêu chọc mấy lão quái vật này.
Thiên Hận lão quái mà Hàn Lập từng được nghe qua cũng nằm trong số này
Hàn Lập đói với những tu sĩ này trong lòng cũng cảm thấy hiếu kì, mở miệng cảm ơn không thôi rồi cáo từ ra về.
Sáng sớm hôm sau, Hàn Lập sửa soạn mang theo vài đồ tùy thân trọng yếu, dùng đại trận phong kín hoàn toàn động phủ rồi ly khai Vân Mộng sơn, thẳng hướng Nguyên Vũ quốc mà đi
Nguyên Vũ quốc Phó gia, ở Nguyên Vũ quốc hiện nay chính là đỉnh đỉnh đại danh
Hơn trăm năm trước khi ma đạo xâm lấn, gia tộc này không hề có biểu hiện chống cự, ngay lập tức đầu nhập Ma Diễm tông trong ma đạo lục tông. Bởi vậy trong đại kiếp đó Phó gia cũng không hề bị tổn thất nào, mà ngược lại nhân cơ hội này khiến cho thế lực của Phó gia tăng vọt, có chút áp đảo hai đại gia tộc còn lại, tiến lên thành Nguyễn Vũ quốc đệ nhất gia tộc
Bởi vì Phó gia ở đây hơn trăm năm, liên tiếp phái đệ tử đầu nhập Ma Diễm tông, cũng như dâng tặng các mĩ nữ trong tộc cho các vị cao tầng trong tông làm thiếp. Kế từ đó hoàn toàn quỳ phục dưới chân Ma Diễm tông. Có Ma Diễm tông đứng đầu Nguyên Vũ quốc nâng đỡ.
Chương 645: Chương 645: Ba người đồng hành
Tọa địa của Phó gia tại phía tây Nguyên Vũ quốc, bên trong một thâm sơn.
Thâm sơn này nhiều năm bị tử sắc vụ khí bao phủ, phàm nhân đi vào chẳng những không thể nhìn thấy gì, hơn nữa ở bên trong hơi lâu một chút thì hai mắt sẽ không ngừng rơi lệ, yết hầu chảy máu, có khi lại bỏ mình vì độc.
Dù mọi người đều biết nơi này có tử vụ vô cùng hung hiểm, đúng là không nên đến gần nhưng mà hàng năm vẫn có những người không hiểu chuyện lạc vào bên trong, táng thân ở đây.
Việc con người trở thành vật tế lễ này Phó gia hoàn toàn không có chút động tâm.
Con người kiểu gì cũng sẽ chết, được chết trong trận pháp mà Phó gia hao tâm tổn trí mời mấy đại sư bố trí "Độc Vân Tử Chướng Trận" thì cũng xem như là có phúc phận không nhỏ.
Nhưng mà mấy ngày gần đây, dù tử sương vẫn không ngừng phủ sương lập lờ nhưng nơi bình thường hiếm người tới này lại bắt đầu trở nên náo nhiệt.thỉnh thoảng lại có vài tu sĩ ở bên ngoài tử vụ không ngừng hô lớn, phát ra những kiện pháp khí chói mắt, thiếp mời giống như một kiện đồ vật bình thường, người được mời tiến vào bên trong sẽ biến mất tung tích.
Cách Tử Đạo Sơn khoảng mười dặm là một trấn nhỏ, được gọi tên là "Thái Hòa", dân cư cũng chỉ mười vạn là cùng, nhưng tửu lâu, khách điếm mọi thứ lại không thiếu bất cứ thứ gì.
"A Nhị".
Là tiểu nhị của một trong hai khách sạn tại nơi này "Vĩnh Khúc", dù hắn nhỏ tuổi nhưng đã có kinh nghiệm tại nơi này mấy năm.
Vóc người hắn hơi gầy một chút, hiện đang đứng một bên cửa bắt chuyện mời gọi vài người qua đường vào khách điếm.
Đấy không phải do hắn lười biếng mà bởi vì bây giờ đang mùa hạ, bất kỳ người nào đi dưới ánh mặt trời nóng nực kia suốt cả một buổi sáng rồi, dù muốn tiếp tục cũng không đủ sức.
Cho nên, chưởng quỹ dù tâm tính vô cùng hẹp hòi có tiếng, nhưng thấy A Nhị như thế vẫn không có nói hay thể hiện sự bất mãn gì cả. Hắn chỉ đơn giản lầm bầm trong miệng, buồn bực đánh bàn tính, tính toán trên quyển sổ trên bàn to tướng.
A Nhị nâng tay nhìn lên bầu trời, sau khi nói bậy vài câu lại cúi đầu thở dài, biểu tình bất mãn.
Hắn đang nghĩ thừa dịp Lưu chưởng quỹ không chú ý thì quay lại phòng bếp ăn vụng chén nước giải nhiệt, nhưng đúng lúc đó hắn đột nhiên thấy trời tối sầm lại sau đó lại dang lên chút mát mẻ khiến cho A Nhị không khỏi ngẩn người. Khi hắn ngẩng đầu nhìn thì bị dọa một trận.
Không biết khi nào đột nhiên xuất hiện ba gã quái dị.
Một gã mặc áo tang, lùn mập mạp vô cùng, phản phất như là một trái cầu thịt trơn bóng. Một vị khác thì thân cao hơn trượng cùng một vị khuôn mặt ẩn hiện sát khí, hai mắt lạnh như băng.
"Ba vị khách quan muốn ở trọ sao?" A Nhị với kinh nghiệm nhiều năm cũng không phải đồ bỏ, sau giây phút kinh ngạc lập tức khuôn mặt hiện lên vẻ tươi cười nói. Lấy kinh nghiệm nhiều năm của hắn thì dù tướng mạo ba người này vô cùng hung ác nhưng tuyệt đối là khách hào phóng.
"Nói nhảm, ba chúng ta nếu không ở trọ thì đến đây làm gì? Chuẩn bị một gian phòng hảo hạng sau đó dọn một bàn rượu và thức ăn đưa lên phòng cho ta" Vị béo lùn trừng mắt, tiện tay ném ra một khối bạc ném vào ngực A Nhị.
"Vâng, vâng, mời ba vị đại gia vào, rượu và thức ăn sẽ ngay lập tức được đưa lên. A Nhị nhanh dẫn ba vị dại gia dến gian phòng tốt nhất" Không chờ A Nhị nói thì chưởng quỹ đã chú ý mọi chuyện, lập tức không giống như người đã ba bốn mươi tuổi nhảy lên, lấy bạc từ trong tay A Nhị ra, vẻ mặt đầy vẻ xu nịnh nói.
"Vâng, chưởng quỹ" Dù hành động này của Lưu chưởng quỹ khiến cho A Nhị vô cùng căm ghét nhưng chỉ biết lắc đầu lên tiếng đáp lại, trong lòng than thở một hồi, phân thưởng ngân lượng tới tay không ngờ lại bị lấy mất.
Bởi vì hắn chỉ biết làm công việc của một tiểu nhị, hơn nữa trong thành chỉ có hai cái khách điếm, cho nên hắn cũng phải ráng dằn lòng nhịn nhục con quỷ keo kiệt kia.
Trong lòng hung hắng một trận, A Nhị dầy vẻ tười cười dẫn ba người tới một gian phòng trên tầng hai.
A Nhị vừa rời đi, thì cái cảm giác khắc nghiệt khi nãy lại xuất hiện, điều này làm cho hắn đau đầu, trong lòng nghi hoặc, nhưng chỉ dám nghĩ trong đầu, ngậm đầy một bụng đi xuống.
Một bàn phong phú thức ăn và rượu được A Nhị và một tên khác bê vào bên trong phòng.
Ba người ngồi vào bàn, không nói lời nào.
A Nhị có chút kì quái, liếc mắt nhìn ba người, vị tu sĩ béo phì kia hình như cảm ứng được cái gì, lạnh lùng nhìn hắn.
Cái nhìn này làm hắn run lạnh đến thấu xương, nhất thời tâm lý vô cùng hoảng sợ vội vàng cúi đầu trời khỏi phòng đến khi ra cửa khách điếm vẫn chưa thể bình tĩnh lại, tim vẫn còn đập bình bịch trọng ngực, không cách nào khống chế được.
Lúc này trong phòng ba người cũng đã mở miệng.
"Hàn lão đệ, vì sao với con người lại dùng Kinh hồn thuật. Chẳng lẽ người nhìn tiểu tử kia không vừa mắt?" Sau khi cảm ứng bên ngoài không còn người nào thì lão béo lên tiếng hắc hắc cười cùng người tóc dài nói.
"Không có gì. Tiểu nhị này đúng là có linh căn, mặc dù tư chất không tốt lắm nhưng tu luyện đến luyện khí kì tầng ba bốn vẫn không có vẫn đề" Tu sĩ tóc dài mặt không đổi nói.
"Linh căn? Điều này thật là ngoài ý muốn, nhưng mà nghe Hàn huynh nói không biết tiểu nhị tư chất cũng không tồi đâu. Không ngờ chỉ cần tiếp xúc lại có thể nhìn ra linh căn. Thật là thần thông kinh người" Tu sĩ béo hiện lên vẻ kinh ngạc, động tâm nói.
"Tu vi của ta so cùng hai vị đạo hữu cũng không có cao hơn đâu chỉ là tu luyện một loại bí thuật mà thôi" Tu sĩ tóc dài liếc nhìn lão béo một cái, chậm rãi nói.
"Hàn huynh rất khiêm nhường.nhưng với tư chất của tiểu nhị thì tiến vào tu tiên giới cũng không thể có thành tựu được. May mắn có thể tiến vào Trúc Cơ Kỳ, không có môn phái nào nhận rồi lại thành cô hồn dã quỷ thôi. Có khi lại bị khi dễ. Ta chờ đến Tử Đạo Sơn, lúc đó thùa dịp ngày thọ đản của lão tổ Phó gia kia, nhìn xem có cơ duyên gì ko. Nếu đến chúc thọ được đại gia tộc hoặc ma đạo tông phái nhìn trúng, tạo hóa của chúng ta có thể cao lắm. Chỉ tiếc là chúng ta tán tu, phải chờ đến ngày thọ đản mới có thể đi vào Phó gia bảo, nếu ko cần gì đến nơi này nghỉ ngơi nửa tháng" Lão béo cười khổ, nói một hơi.
"Ừm" Tu sĩ tóc dài lên tiếng gật đầu, hình như không muốn nói nhiều.
Chứng kiến bộ dáng đó của tu sĩ tóc dài, mập mạp cùng đại hán liếc nhau một cái,đại hán mở miệng.
"Hàn huynh. Chúng ta huynh đệ hai người đi Phó gia chúc thọ cho nên mới kết bạn đồng hành. Nhưng đồng hành vài ngày mới biết đạo hữu tán tu bất phàm, không biết lúc trước tu nơi nào, có khi ta đã nghe danh đạo hữu rồi cũng nên" Đại hán trừng đôi mắt trâu to lớn nhìn tu sĩ tóc dài lớn tiếng nói.
Sau khi đại hán nói xong trong mắt gã béo tinh quang chợt lóe cũng nhìn chăm chăm gã họ Hàn không chớp mắt.
Tu sĩ tóc dài không hề đổi sắc, bình thản nói:
"Hàn mỗ trước kia là tu sĩ Việt Quốc, gần đây mới đến Nguyên Vũ Quốc, hai vị đạo hữu không biết Hàn mỗ cũng không ngạc nhiên".
"Việt Quốc! Vậy chính là Quỷ Linh Môn chưởng quản, vì sao không đi Quỷ Linh Môn thử vận khí mà lại đến Nguyên Vũ Quốc?" Tu sĩ béo chớp đôi mắt nói.
"La huynh sao biết Hàn mỗ chưa đi qua, chỉ là nhập môn không hề dễ, hơn nữa hiện ở Việt Quốc, Quỷ Linh Môn là một môn phái to, căn bản không chấp nhận các tông môn tu sĩ khác, nên tại hạ mới tới đây tìm cơ hội. Lại nghe việc Phó lão thọ đản, đúng là cơ hội trời cho Hàn mỗ tất sẽ không buông tha" Tu sĩ tóc dài thong thả nói.
" Thì ra là vậy, xem ra Hàn huynh cũng không đơn giản! " Gã lùn nghe đến đó ha ha cười.lại bắt đầu nói chuyện tu sĩ giới đồn đại.
Chờ sau khi ăn uống tươm tất, tu sĩ tóc dài rời sang phòng bên cạnh nghỉ ngơi.
Chờ tu sĩ tóc dài ra đến cửa phòng thì tu sĩ béo vốn đang cười đột nhiên biến mất, biến thành vẻ dữ tợn.
Hắn đột nhiên lấy từ bên trong áo ra một tấm phù, hai tay bắt quyết, nhất thời phù lóe sáng hóa thành một tầng bạch quang, đem toàn phòng bao bọc lại.
Đấy là Cách âm phù.
"La huynh, tiểu tử này nói thật hay là giả, là tán tu thật sao?" Thấy tu sĩ béo thi triển xong pháp thuật xong, đại hán vội nói, bộ dáng không thể chờ đợi.
"Tán tu, khẳng định không phải. Quá nửa là đệ tử của tông phái nào đó" Tu sĩ béo cười lạnh một tiếng, sờ sờ cái cằm đầy thịt lạnh lẽo nói.
Chương 646: Chương 646: Tâm hoài quỷ thai
"Ngươi không thấy khi hắn cùng chúng ta đồng hành, sử dụng phi kiếm ngự khí nọ, rõ ràng chính là kiện đỉnh cấp pháp khí. Hơn nữa ta xem Túi trữ vật bên hông hắn căng phồng, còn có vài Túi linh thú. Giới tán tu nào lại có khả năng có được những thứ ấy. Rõ ràng là tu sĩ xuất thân từ tiểu tông môn nào đó. Nếu là người của đại phái, ngạo khí sẽ rất khinh người, cũng sẽ không đáp ứng cùng chúng ta đồng hành. Huống hồ tại Tử Đạo Sơn, hắn cũng không xuất ra thiệp mời. Hắc hắc! Dù sao bây giờ ma đạo thế mạnh, một số tu sĩ tiểu phái tự nhiên không dám hành động khoa trương, tất cả đều lén lút tự xưng tán tu, sợ bọn ma đạo thấy không vừa mắt, tìm tới tông môn tiêu diệt. Cho nên mặc dù người này tu vi cùng pháp khí không kém, ta lại chưa bao giờ nghe nói qua" Tu sĩ ục ịch đắc ý phân tích.
"Nghe La huynh nói vậy, gã họ Hàn này quả là như thế. Nếu là như vậy, chúng ta có thể lớn mật ra tay. Người này mặc dù có chút đề phòng đối với chúng ta, nhưng tuyệt không nghĩ tới hai người chúng ta giấu diếm tu vi, hai người tu vi Trúc Cơ Trung Kỳ diệt một tu sĩ như hắn cũng không phải là chuyện dễ như trở bàn tay sao. Tiểu tử này cũng xem như tự tìm tử lộ, dĩ nhiên gặp phải Bành Dịch Song Hung chúng ta, hiển nhiên không thể bỏ qua" Hai mắt đại hán đầu bóng lưỡng bắn ra thần sắc tham lam, xoa xoa nắm tay nói.
"Cái này là hẳn nhiên. Nhưng để dễ dàng đắc thủ, nên tận lực làm giảm sự đề phòng của người này. Nếu có thể đánh lén đắc thủ, chung quy vẫn đỡ lo hơn so với cứng đối cứng. Cho nên việc động thủ, hay là chờ tới hai ngày trước thời điểm mừng thọ của Phó Gia lão tổ. Mấy ngày này chung ta cũng không ngại giao hảo cùng người này, sau đó liền sử ám chiêu tiêu diệt" Tên lùn liếm liếm bờ môi dày, âm hiểm nói.
"Tốt, hết thảy y như La huynh nói đi. Xem ra lúc này đây cho dù không cách nào gia nhập tông môn nào đó, thu hoạch của chúng ta cũng tuyệt không ít" Đại hán đầu bóng lưỡng dường như khá tin phục tu sĩ ục ịch, sắc mặt rất vui mừng.
"Hắc hắc, đây là đương nhiên. Dê béo tới nhà, Bành Dịch Song Hung chúng ta sao có thể quay về tay không" Tên lùn mập mạp cũng cười ha ha nói, ý tứ tu sĩ tóc xõa như đã là vật trong tay.
Ngay lúc hai ngươi không kiêng nể bàn bạc chuyện giết người đoạt bảo, tại trong một gian phòng khác cách một lớp tường, tu sĩ tóc xõa khoanh chân ngồi ở trên giường, trên mặt không buồn không vui, nhưng lời nói của Bành Dịch Song Hung, không lọt ra khỏi hai tai người này. Cái lồng cách âm đối với tu sĩ tóc xõa mà nói, có cũng như không.
"Nếu chủ động muốn chết, vậy không thể trách ta".
Hai mắt tu sĩ tóc xõa khẽ nhếch, hàn quang chợt lóe, khẽ lẩm bẩm, sau đó lại nhắm mắt lần nữa, thổ nạp luyện khí.
Vị tu sĩ tóc xõa này, hiển nhiên chính là Hàn Lập đã sửa đổi lại dung nhan.
Thật ra từ lúc hai tháng trước, Hàn Lập tới Nguyên Vũ Quốc. Trên đường mặc dù gặp qua mấy nhóm chánh ma lưỡng đạo đang khống chế quốc gia, nhưng là một tu sĩ Nguyên Anh Kỳ như hắn, nếu không có chủ tâm gây chuyện, tự nhiên không ai có thể nhìn ra diện mục thật sự cùng tu vi của hắn, tự nhiên trên đường vô sự.
Sau khi đến Nguyên Vũ Quốc, hắn cũng không có dựa vào pháp lực cao thâm mạo muội hành động, mà là trước hết nghĩ cách tìm một số tán tu cùng phường thị địa phương, tìm được một ít tình báo có liên quan đến Phó Gia.
Kết quả tình hình Phó Gia thế lớn, làm cho Hàn Lập có chút đau đầu.
Cũng không phải Phó Gia có ba gã tu sĩ Kết Đan Kỳ tồn tại làm cho hắn cảm thấy khó giải quyết. Mà là bởi vì Phó Gia không hề ít đệ tử, lại gia nhập Ma Diễm Môn. Cho dù hắn tự cho thần thông quảng đại, chung quy cũng không thể trực tiếp tiêu diệt Ma Diễm Môn.
Mà những người này nếu không diệt trừ, cho dù hắn hóa Phó Gia bảo thành tro bụi, chung quy một ngày nào đó Phó Gia cũng có thể phục sinh. Điều này khiến cho không thể thực thiện lời hứa lúc đầu đối với Tân Như Âm.
Ngay lúc Hàn Lập đang nghĩ cách khác, khắp nơi tại Nguyên Vũ Quốc bắt đầu truyền lưu lão tổ Phó Gia sắp cử hành lễ mừng thọ.
Hàn Lập vừa nghe việc này, tự nhiên trong lòng liền mừng rỡ.
Nếu người đứng đầu Phó Gia cử hành mừng thọ, lúc đó khẳng định tất cả đệ tử các hệ đều đi vào chúc mừng. Cho dù là người Phó Gia đã gia nhập Ma Diễm Môn cũng sẽ trở về Phó Gia Bảo. Đây chính là một cơ hột tốt một lưới bắt hết Phó Gia.
Tuy nhiên. Lấy thanh thế bây giờ của Phó Gia, cũng không phải tiểu miêu tiểu cẩu có thể đi vào, người đi vào chúc thọ, hoặc là tu sĩ gia tộc khác, hoặc là một ít sứ giả tông môn lớn nhỏ phụ thuộc ma đạo. Về phần tán tu, nếu không muốn ở tại ngoài cửa, tối thiểu cũng phải có tu vi Trúc Cơ Kỳ, mới có thể vào trong.
Sau khi Hàn Lập thám thính rõ ràng chi tiết tình huống, cũng không chút hoang mang chờ hơn một tháng mới từ từ tới đây. Về phần Bành Dịch Song Hung, chính là Hàn Lập nửa đường gặp được. Hai người này vừa thấy pháp khí Hàn Lập bất phàm, lúc này liền vạn phần nhiệt tình bắt chuyện, vừa nghe Hàn Lập định đi Phó Gia bảo, càng thêm vui vẻ đề nghị đồng hành.
Hàn Lập liếc mắt liền nhìn ra trong lòng hai người này hơn phân nửa là mang kế hoạch nham hiểm, nhưng với tu vi của hắn như thế nào lại sợ hai người này ám toán, ngược lại định lợi dụng hai người này che dấu thân phận, càng thêm dễ dàng lẩn vào trong Phó Gia.
Vì vậy, hắn không suy nghĩ liền đồng ý.
Nhưng không nghĩ tới chính là, hôm nay đến bên ngoài Tử Đạo Sơn, ngoại trừ tu sĩ có được thiệp mời, các tán tu còn lại đến đây mừng thọ phải chờ ngày này mới có thể đi vào.
Việc này làm cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, nhưng cũng chẳng sao.
Dù sao chỉ có ngày mừng thọ, tất cả đệ tử Phó Gia mới đến đông đủ, nếu động thủ sớm, ngược lại sẽ có cá lọt lưới.
Hôm nay ở tại khách điếm này, hắn vốn chưa biết xử lý hai tu sĩ này như thế nào, nhưng hai tên này lại không nhịn được có chủ ý muốn giết hắn. Hàn Lập trong lòng cười lạnh, dĩ nhiên không có ý định hạ thủ lưu tình.
Hơn mười ngày kế tiếp, Hàn Lập liền cùng Bành Dịch Song Hung ban ngày thì đi dạo xung quanh một chút, buổi tối thì ngồi trong khách điếm luyện khí, mắt thấy cách thời điểm mừng thọ của vị lão tổ kia chỉ còn vài ngày.
Trong những ngày này, hai người này cực kỳ thân thiết đối với Hàn Lập, mỗi cái đều gọi "Hàn Lập huynh đệ" không ngừng, cứ như là hảo hữu đã nhiều năm. Mà trong thành lúc này, tán tu đến đây chúc mừng đại thọ lão tổ Phó Gia cũng dần nhiều lên. Mặc dù đại bộ phận tán tu có thói quen ăn ngủ bên ngoài, nhưng cũng có một ít tu sĩ thế tục thích hưởng thụ, vào ở trong hai khách điếm trong thành.
Sau đó, Hàn Lập lại gặp được mấy vị tu sĩ tán tu ở cùng khách điếm. Chẳng qua mấy tu sĩ này vừa thấy Hàn Lập bên cạnh tu sĩ ục ịch cùng đại hán đầu bóng lưỡng, thần sắc mỗi người đại biến, đám người liền không muốn nhiều lời vội vàng rời xa ba người. Việc này làm cho Hàn Lập có chút dở khóc dở cười, xem ra xú danh của hai vị bên người đích xác vươn xa tại giới tán tu.
Hai người tu sĩ ục ịch thấy tình cảnh này, lại sợ Hàn Lập hoài nghi, liền bịa ra hai người hắn cùng mấy vị tu sĩ này bất đồng tiếng nói, cho nên hai người thay phiên cuốn lấy Hàn Lập, không cho hắn tiếp xúc với các tu sĩ khác.
Hàn Lập nghe vậy không tỏ vẻ ý kiến gì, làm cho trong lòng tu sĩ ục ịch có chút nghi kỵ, nhưng lòng tham che khuất, lại vứt mối nghi ngờ đi.
Hai ngày sau, tu sĩ ục ịch cùng đại hán đầu bóng lưỡng đột nhiên mời Hàn Lập đi tới một thắng cảnh đẹp xem một chút, nói cảnh sắc nơi này rất đẹp, dị thường mê người, nếu bỏ qua sẽ rất đáng tiếc.
Hàn Lập nghe xong, biết hai người này rốt cục cũng động thủ, vì vậy đáp ứng, sau đó tươi cười cùng hai người ra khỏi khách điếm, thẳng đến "Danh thắng" nọ.
Bởi vì tu sĩ phụ cận rất nhiều, hai người này phải hao tổn tâm cơ mang Hàn Lập đi một hơi hơn trăm dặm, tới trước một tiểu sơn u tĩnh không người.
Hai chân vừa rơi xuống đất, tu sĩ ục ịch mỉm cười nói với Hàn Lập:
"Hàn huynh hãy nhìn, chỉ cần qua khỏi núi này, sẽ có một tiểu cốc, trong cốc có suối chảy, trên đất kỳ hoa khắp nơi, tuyệt đối là."
Vị này mặc dù tướng mạo không có gì đặc biệt, nhưng miệng lưỡi lại liếng thoắng, biến sơn cốc nọ thành nơi trên trời không có, dưới đất khó tìm.
Mà Hàn Lập nghe vậy, trong lòng không ngừng cười lạnh.
Qua cái tiểu sơn này đích thật là có một cái tiểu cốc bí ẩn, nhưng ngoại trừ cảnh sắc trong cốc, mơ hồ còn có linh khí cấm chế dao động, mặc dù cực kỳ yếu ớt, nhưng dưới thần thức của hắn đảo qua, liền có thể thấy rõ. Xem ra hai người này chính là những kẻ giết người đoạt bảo lão luyện, không ngờ còn bố trí trong cốc một trận pháp vây địch đơn giản.
Nếu như Hàn Lập thật sự là một vị tu sĩ Trúc Cơ Kỳ bình thường, bị lừa gạt vào trong trận này, lại bị hai người này trở mặt đánh lén, tánh mạng tự nhiên khó bảo toàn.
"Cảnh sắc nơi này quả rất đẹp, cũng chưa có người nào từng đến, ta xem không cần đi đến cái tiểu cốc, ở chỗ này cũng được, hai vị cảm thấy thế nào? Nếu ở chỗ này giết người, lại hủy thi diệt tích, căn bản sẽ không có người nào quấy rầy, cũng lại càng sẽ không có ai phát hiện sao?"
Hàn Lập nghe xong tu sĩ ục ịch khoe khoang, sau khi ánh mắt tùy ý đảo qua bốn phía, đột nhiên như cười như không nói với hai người.
"Hàn huynh, lời này là có ý tứ gì? Chẳng lẽ có cái gì hiểu lầm hai người huynh đệ chúng ta sao?"
Tu sĩ ục ịch vừa nghe Hàn Lập nói thế, sắc mặt khẽ biến, nhưng thần sắc lập tức kinh ngạc nói, tựa như thật sự kinh ngạc vậy.
Tuy nhiên bàn tay đầy thịt không biết từ lúc nào đã đặt lên Túi trữ vật bên hông.
Về phần đại hán đầu bóng lưỡng nọ, sau một lúc ngẩn ra, trong mắt liền hiện lên vẻ hung tàn, tiếp theo hai bàn tay nắm chặt không ra tiếng, lặng yên nhìn Hàn Lập.
Hàn Lập đối với động tác nhỏ của hai người này làm như không thấy, chỉ chắp tay sau lưng, thần sắc cực kỳ bình tĩnh.
Tu sĩ ục ịch thấy vậy, trong lòng cảm thấy bất an ngoài ý muốn, mơ hồ cảm giác có chút không ổn. Nhưng việc đã đến nước này, hắn cũng không có cách nào lùi lại, chỉ có thể âm thầm liếc đại hán một cái, ra hiệu hai người đồng loạt động thủ.
Chương 647: Chương 647: Yêu Anh
Đúng lúc này, một tràng cười khúc khích đột nhiên truyền đến.
"Hì hì! Thật có ý tứ, không ngờ ngủ một chút lại chứng kiến có người ở nơi này đoạt bảo. Điều buồn cười chính là, hai gã tu sĩ Trúc Cơ Kỳ lại có chủ ý đánh một gã tu sĩ Nguyên Anh Kỳ. Chẳng lẽ ta còn chưa tỉnh ngủ!"
Thanh âm non nớt trong trẻo, dường như là tiếng cười của một đứa bé gái.
Vừa nghe lời này, sắc mặt Hàn Lập khẽ biến, mà tu sĩ ục ịch cùng gã đại hán đầu bóng lưỡng tựa như bị ngũ lôi oanh đỉnh, mặt tái nhợt không chút huyết sắc.
"Tu sĩ Nguyên Anh Kỳ?" Tu sĩ ục ịch hét lên một tiếng, sau đó gắt gao nhìn Hàn Lập chằm chằm, giống như gặp quỷ.
"Điều này sao có thể? Nhất định là hắn cùng đồng bọn cố ý nói bậy làm cho chúng ta sợ".
Đại hán đầu bóng lưỡng cũng kinh hoàng thất thố, nhưng sau đó nghĩ đến cái gì, vội vàng hô lớn, bô dáng rất tức giận, nhưng thân thể không khỏi lui về sau hai bước, sau đó trừng mắt ra bốn phía không ngừng tìm kiếm nữ đồng nọ, cứ như thể phải tìm đến người này, dũng khí liền tăng lên.
Nhưng bốn phía lại trống trơn, không có bóng người.
Lúc này trong lòng Hàn Lập cực kỳ kinh hãi, nhìn Bành Dịch Song Hung phía xa.
Không biết vì sao, trong nháy mắt nghe thanh âm của nữ đồng, hắn liền tự nhiên rùng mình, nguyên anh tại đan điền vẫn ngủ say lại tự động tỉnh dậy, mặt đầy vẻ khẩn trương, phi thường sợ hãi.
Càng kinh ngạc chính là, hắn mới dùng thần thức quét qua mỗi tấc trong phương viên mười dặm, tuyệt đối không có người thứ tư tồn tại. Nhưng nữ đồng này bỗng nhiên lên tiếng, rõ ràng là ở xung quanh đây mới đúng. Lấy tu vi Nguyên Anh sơ kỳ cùng Đại Diễn Quyết gia tăng bây giờ của hắn, lại cũng không có cách phát hiện người này, chẳng lẽ công pháp người này thông huyền, hay là có huyền cơ khác.
Cổ họng Hàn Lập có chút khô khốc.
"Người nào? Là ai giả thần giả quỷ? Ngay cả Bành Dịch Song Hung chúng ta cũng dám trêu chọc?"
Mặt tu sĩ ục ịch khôi phục vài phần huyết sắc, dường như cảm giác cự hán nói có lý, cố bình tĩnh lại nói. Cùng lúc nói chuyện, một tầng quang tráo màu vàng trên người phát sáng, sau đó một tiểu thuẫn màu đen xuất ra, che chở trước người.
"Hì hì! Nếu mỗ mỗ có thể để cho các ngươi nhìn thấy, ta đơn giản tự chết đi cho xong. Có điều, thần thức người tu sĩ Nguyên Anh này thật mạnh mẽ, nếu có thể cường thịnh hơn một chút, may ra có thể tìm được tung tích của mỗ mỗ" Nữ đồng nọ vẫn tùy tiện nói.
Sắc mặt Hàn Lập âm trầm, vừa nghe nữ đồng nói, vừa dùng thần thức liều mạng tìm tòi xung quanh, rất quỷ dị, nơi thần thức đi qua, vẫn không có bóng dáng của tu sĩ nào.
"Ừm, cũng hơi đói bụng. Hay là ba người các ngươi cho ta ăn tươi được không, ha ha. Tu sĩ Nguyên Anh, lâu rồi không được thưởng thức qua, thật nhớ cảm giác đó".
Nữ đồng ha ha cười nói không ngừng, âm thanh không âm tà, nhưng nội dung lại thật sự dọa người.
Nghe lời này, thần sắc Hàn Lập không thay đổi, sau một tiếng kêu, không hề che dầu tu vi của mình nữa.
Toàn thân chợt lóe thanh quang, khí thế trên người tuôn ra cực kỳ kinh người, phóng ra hơn mười đạo thanh quang, đúng là đồng thời đem bảy mươi hai Thanh Trúc Phong Vân Kiếm bảo vệ toàn thân.
"Thật… thật sự là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ. Tiền bối tha mạng. Vãn bối có mắt không thấy thái sơn, thật không cố ý mạo phạm ngài. Nhị đệ, ngươi đi đâu, đừng chạy. Tại trước mặt Hàn tiền bối, chúng ta đời nào có cơ hội đào tẩu".
Tu sĩ cụ ịch vừa thấy Hàn Lập hiển lộ ra tu vi chính thức cùng phóng xuất ra nhiều pháp bảo phi kiếm như vậy, không khỏi sợ đến hồn phi phách tán, không cần suy nghĩ lập tức dập đầu trước mặt Hàn Lập, một bộ khuất tất cầu mệnh.
Mà hành động của cự hán nọ lại trái ngược, sắc mặt trắng nhợt, trong nháy mặt móc ra kim phù, vỗ lên trên người một cái, hóa thành một đạo kim hồng xé trời bay đi.
"Muốn chạy. Tưởng rằng dùng Kim độn phù là có thể chạy sao".
Vẻ châm chọc trên mặt Hàn Lập chợt lóe. Ngón tay theo sau điểm, một phi kiếm phát ra, lập tức hóa thành một đạo thanh hồng biến mất, nhưng sau một khắc liền bay tới đạo kim hồng, tốc độ cực nhanh làm cho người ta trợn mắt cứng lưỡi.
Thanh quang chợt hiện, không trung truyền đến tiếng hét thảm của đại hán, đạo kim hồng lập tức hóa thành một điểm kim quang, biến mất không thấy. Đại hán đầu bóng lưỡng cũng theo đó biến mất.
"Sách sách, thật sự là lãng phí, một cái nguyên thần của tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, cũng là một vật.đại bổ. Ta từ lúc tỉnh lại tới giờ chẳng qua cũng chỉ ăn bảy tám cái mà thôi" Thanh âm nữ đồng tựa như có chút hỗn hển, lại lớn tiếng oán giận Hàn Lập.
"Các hạ cần gì giả thần giả quỷ, ngươi chẳng qua cũng chỉ là một tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, khẩu khí lại dám to lớn như thế. Chẳng lẽ phải cần ta làm cho ngươi đi ra".
Hàn Lập thấy giải quyết xong đại hán, không để ý tới tu sĩ còn lại đang run rẩy trước mặt không thôi, ngược lại quay đầu, đột nhiên nhìn chằm chằm một cái cây nhỏ, lam quang trong mắt hiện lên nói.
Thanh âm nữ đồng chợt ngừng lại, một hồi lâu sau, mới lạnh lùng vang lên.
"Ngươi như thế nào lại phát hiện, Huyễn quang hóa vật quyết này của ta không có khả năng bị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ hiểu được".
"Mặc kệ Hàn mỗ như thế nào hiểu được, ngươi còn không hiện nguyên hình, chẳng lẽ thật muốn tại hạ cắt ngươi thành bảy tám khúc".
Hàn Lập không có ý trả lời đối phương, nhìn như rất thong dong, nhưng trong lòng lại đổ mồ hôi lạnh, thầm kêu may mắn.
Lúc hắn quýnh lên, trong lúc vô ý dùng thần thông Minh Thanh Linh Nhãn thử một lần, trong lam quang liền phát hiện một cái cây nhỏ so với cây cối xung quanh có chút sai biệt. Kết quả liền nói đại ra, không ngờ lại lừa gạt được đối phương.
"Chính là khẩu khí tu sĩ Nguyên Anh Kỳ của ngươi hình như cũng không nhỏ. Không biết tư vị cắn nuốt nguyên anh của ngươi ra sao".
Giọng nói nữ đồng có chút âm trầm, đồng thời lục quang trên cây nhỏ chợt lóe, biến hình thu nhỏ lại, hóa thân thành một người chỉ cao có nửa thước.
Tiểu nhân này diện mục thanh tú, thân thể đầy lục quang, bộ dáng phảng phất trần như nhộng. Thanh âm nữ đồng đúng là từ trong miệng tiểu nhân này truyền ra.
"Yêu anh! Ồ, không đúng".
Hàn Lập vừa thấy bộ dáng tiểu nhân, không khỏi bật thốt lên gọi ra, nhưng nhìn kỹ lại chần chờ.
"Yêu anh! Hì hì, ngươi gọi như vậy cũng không sai. Có điều, sau khi ta tỉnh lại liền nhìn thấy vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, không biết là ngươi xui xẻo hay là ta gặp may mắn" Tiểu nhân nhìn Hàn Lập ung dung nói.
Theo sau thân hình tiểu nhân chợt lóe, trong nháy mắt bay đến phía sau tu sĩ ục ịch. Sau đó cười hì hì nói:
"Cho ta mượn viên tinh hồn một lát, được chứ?"
"Không, tiền bối tha mạng!"
Tu sĩ ục ịch biết tên tiểu nhân này tồn tại không dưới tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, cả kinh liều mạng cầu khẩn xin tha thứ, đồng thời thân thể nhảy lên, điệu bộ muốn độn ra xa.
Nhưng tiểu nhân nọ chợt dữ tợn lóe lên, cả người hóa thành một đoàn lục quang, trực tiếp bắn vào trong cơ thể tu sĩ ục ịch, sau đó trong nháy mặt độn ra, một lần nữa hóa thành hình người. Chỉ là trên trên bàn tay nhỏ bé lại có thêm một đoàn ánh sáng màu xanh, không ngừng lóe lên lúc sáng lúc tối.
Mà vị Bành Dịch Song Hung này, hai mắt đã vô thần, trực tiếp nằm xụi lơ trên mặt đất, không nhúc nhích.
Tiểu nhân cũng không nói gì, trực tiếp nuốt đoàn quang nọ vào, lục quang trên người nhất thời lại dày lên một chút.
"Ngươi rốt cuộc là người hay quỷ, dám trực tiếp cắn nuốt tinh hồn".
Xem đến đây, Hàn Lập cũng không thể trấn định, sau khi nhếch môi, liền lớn tiếng quát.
Hắn mới vừa rồi cảm giác được linh khí trên người tiểu nhân cùng mình giống nhau, đều là tu vi Nguyên Anh sơ kỳ, nhưng sau khi cắn nuốt một cái tinh hồn như vậy, dĩ nhiên có chút gia tăng, mặc dù rất ít, nhưng đúng là dựa vào cắn nuốt tinh hồn mà gia tăng tu vi, đây là cái công pháp gì, thật không thể tin nổi.
"Thức ăn khai vị đã ăn xong, chính là đến bữa tiệc lớn. Ngươi là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, không biết sau khi cắn nuốt Nguyên Anh của ngươi, mỗ mỗ có thể trực tiếp tiến cấp lên Nguyên Anh trung kỳ hay không!"
Tiểu nhân không để ý đến câu hỏi của Hàn Lập, ngược lại nhìn chỗ đan điền của Hàn Lập, thì thào nói, phảng phất như có thể thấy trực tiếp nguyên anh, trên mặt tràn đầy vẻ tham lam.
"Nuốt nguyên anh của ta, sẽ không sợ ta phá thủng bụng ngươi sao!"
Hàn Lập nghe vậy giận dữ cười, hai tay vỗ một cái, một tiếng trầm thấp khởi lên, một đạo kim sắc điện hồ thô to từ bàn tay bay ra.
Sau khi tiến vào Nguyên Anh Kỳ, Hàn Lập có thể giấu Ích Tà Thần Lôi trên phi kiếm trong cơ thể, cho nên hôm nay bảy mươi hai thanh phi kiếm mặc dù ở ngoài cơ thể, nhưng sử dụng Ích Tà Thần Lôi vẫn như trước không thay đổi.
"Kim sắc lôi điện? Dường như trước kia ở nơi nào ta từng nghe nói qua, như thế nào nghĩ không ra?" Lục sắc tiểu nhân thấy bàn tay Hàn Lập bắn ra Ích Tà Thần Lôi lại nghiêng đầu, thì thào tự nói.
"Ngươi nếm thử tư vị này, chẳng phải sẽ biết sao?"
Hai hàng lông mày Hàn Lập nhướng lên, thản nhiên nói, đồng thời hai tay một kích, điện hồ trong nháy mắt hóa thành một kim sắc quái mãng, hung hăng đánh về phía tiểu nhân cách đó không xa.
Không biết vì sao, tiểu nhân thấy kim sắc quái mãn đánh tới lại cười hì hì không né tránh, một chân lại bị quái mãng nuốt vào, sau đó vô số kim hồ quấn quanh tiểu nhân bùng nổ, lập tức một mảnh kim quang, tiếng sấm thay nhau nổi lên.
Hai mắt Hàn Lập nhìn chằm chằm phía đối diện, trên mặt không hề lộ vẻ cao hứng, ngược lại càng thêm âm trầm vài phần.
Đối phương dám đón đỡ Ích Tà Thần Lôi như thế, nói rõ là đã sớm tính trước, không có khả năng thật sự vì vậy mà thu thập được đối phương.
Quả nhiên không chờ kim quang tán đi, liền truyền đến tiếng nữ đồng cười ha ha.
"Ta nghĩ, đây không phải là Ích Tà Thần Lôi sao? Sách sách, đây chính là một thứ rất tốt. Nghĩ không ra chính là một tên tu sĩ Nguyên Anh Kỳ lại cũng có loại thiên địa dị bảo này. Có điều, ngươi cũng không nghĩ mỗ mỗ tu tập ma công quỷ pháp gì sao, không ngờ lại dùng thứ này đối phó ta, thật sự là phí phạm thiên vật".
Chương 648: Chương 648: Mộc Linh Anh
Lục sắc tiểu nhân không ngờ ở trong Ích Tà Thần Lôi không tổn hại một sợi tóc, ngược lại cười rộ lên đối với Hàn Lập.
"Không cần đắc ý quá sớm, ngươi nếu thật nắm chắc có thể cắn nuốt nguyên anh của Hàn mỗ, như thế nào nãy giờ chỉ nói lải nhãi mà thôi. Nếu tại hạ đoán không sai, ngươi mặc dù có thể cắn nuốt tinh hồn của tu sĩ, nhưng chỉ là đối với tu sĩ cấp thấp mà thôi. Nói muốn cắn nuốt tu sĩ nguyên anh, thuần túy là si tâm vọng tưởng. Có lẽ trước kia, ngươi thật sự có thể làm được việc này, nhưng bây giờ rõ ràng là tâm có thừa mà lực thì không đủ, chỉ có thể ỷ vào hình thái yêu dị này mà thôi. Hãy bớt sàm ngôn đi. Trước hãy thử xem phi kiếm của tại hạ".
Hàn Lập cười lạnh một tiếng, một ít lời nói đã làm cho tiểu nhân kia sắc mặt đại biến, trong mắt bắn ra vẻ ác độc.
Lúc này, Hàn Lập đã điểm chỉ về hướng các phi kiếm xoay quanh trước người, mười hai thanh phi kiếm ngâm một tiếng dài, hóa thành thanh quang bắn ra.
Lục sắc tiểu nhân âm trầm đứng tại chỗ không nhúc nhích, sau khi hơn mười kiếm quang xoay quanh một trận vây bắt nó, thân thể tiểu nhân trong nháy mắt phân liệt, bị trảm thành vô số mảnh nhỏ, những mảnh nhỏ này nhẹ nhàng lơ lửng ở không trung, khẽ lóe sáng.
Hàn Lập thấy vậy, không khỏi nghi hoặc.
Nhưng theo một tiếng cười phía đối diện truyền đến, sau khi quang mang từ những mảnh nhỏ thân thể của tiểu nhân chợt lóe, một lần nữa hợp lại.
Một lục sắc tiểu y như ban đầu lại hiện ra.
"Sách sách, không tồi không tồi. Bộ phi kiếm của ngươi dùng Kim Lôi Trúc để luyện chế. Mặc dù không biết vì sao ngươi có nhiều Kim Lôi trúc như vậy, nhưng nghĩ muốn dựa vào phi kiếm này đả thương ta, thật sự là cực kỳ buồn cười. Về phần mỗ mỗ có phải chỉ biết nói hay không, lát nữa ngươi sẽ biết".
Tiểu nhân dường như bị lời nói lúc trước của Hàn Lập hoàn toàn chọc giận, sau khi nói xong những lời này, hai tay liền bắt quyết, lục quang chói mắt trên người chớp động, dường như muốn thi triển thần thông gì đó.
Nhưng không chờ nó thi triển thần thông thành công, ánh sáng trên đỉnh đầu chợt lóe lên, mười hai điện hồ phi kiếm đồng thời bay lên, tạo thành kim võng thật lớn, nghênh đầu chụp xuống.
"Hừ! Tiểu bối còn chưa từ bỏ ý định, không phải nói, Ích Tà Thần Lôi đối với ta không có một điểm tác dụng. Ồ, ngươi muốn làm gì!"
Thanh âm nữ đồng bắt đầu có chút ngạc nhiên, nhưng sau đó lại the thé, có vẻ kinh hoàng vô cùng.
Bởi vì sau khi điện võng nọ chụp xuống, lại không có bạo vỡ ra, ngược lại nhanh chóng co rút. Trong nháy mắt bao tiểu nhân lại bên trong, cũng không ngừng siết chặt thu nhỏ lại.
Tiểu nhân nọ cảm thấy không ổn, lục quang trên người chớp động, liều mạng tiến hành chống cự, nhưng không làm gì được, một lát sau đã bị bao thành một kim cầu.
Hàn Lập thấy vậy, trên mặt không khỏi lộ ra một tia cười lạnh.
Ngưng hóa Ích Tà Thần Lôi thành lưới, loại thần thông này từ khi sinh ra Kim Lôi trúc tới nay, chính là Hàn Lập lần đầu tiên sáng chế ra.
Bởi vì trước kia cho dù có người may mắn có được một hai đoạn Kim Lôi Trúc, cũng luyện chế thành pháp bảo, nhưng lại không đem thần lôi như là một đòn sát thủ đối phó ma công tà pháp, nào dám dễ dàng hao phí.
Huống hồ tạo thành kim hồ điện võng như thế, không có hơn mười đoạn Ích Tà Thần Lôi Kim Lôi Trúc, căn bản không cách nào ngưng hóa thành hình. Cho dù có suy nghĩ này, cũng không có đủ điều kiện làm được.
Mà trải qua nhiều năm sử dụng Ích Tà Thần Lôi như vậy, Hàn Lập đã nhận thấy được, Ích Tà Thần Lôi trừ trời sinh khắc chế đối với ma công tà thuật, đối với ngũ hành linh khí còn có khả năng giam cầm phong tỏa kỳ diệu.
Bất kể đối với Tu La Thánh Hỏa lúc đầu, hay là đối với Phong Linh Kình sau đó, cũng có thể dùng Ích Tà Thần Lôi vây sống bên trong, mà không cho chúng bộc phát hoặc độn xuất.
Loại phát hiện ngoài ý muốn này tự nhiên làm cho Hàn Lập mừng rỡ.
Trước kia tại Kết Đan Kỳ, bởi vì tu vi hắn hạn chế, lại không cách nào sử dụng kim hồ điện võng như ý, cho nên rất ít sử dụng khi đấu pháp cùng người.
Nhưng hôm nay tu vi hắn đại thành, luyện thành Đại Diễn Quyết tầng thứ tư, thần thức mở rộng ra rất nhiều, tự nhiên không còn nhiều cố kỵ như vậy.
Hôm nay mặc dù không biết tiểu nhân có lai lịch gì, nhưng tuyệt đối huyết nhục cùng thân thể quỷ mị, phảng phất giống như một loại tu sĩ Nguyên Anh biến dị cổ quái tồn tại.
Sau đó, trong lòng Hàn Lập liền muốn thử thi triển ra chiêu này.
Đáng thương cho tiểu nhân mặc dù trước kia từng nghe nói qua về pháp bảo Kim Lôi Trúc, nhưng tính chất đặc biệt của Ích Tà Thần Lôi cũng không biết chút gì. Nếu không, nó tuyệt không tùy tiện ỷ vào yêu anh như vậy.
Kết quả trong giây lát, tên tiểu nhân khẩu khí cuồng ngạo vừa rồi đã bị Hàn Lập không cần tốn nhiều sức giam cầm lại.
Hàn Lập thấy đắc thủ, mặt lộ vài tia tiếu ý, khoát tay, một mảnh khói xanh bắn ra, đem kim cầu trở lại trong tay.
"Ngươi dám vây khốn mỗ mỗ, hãy nhanh thả ta ra ngoài, nếu không ta nhất định sẽ quất hồn luyện phách ngươi, cho ngươi sống không bằng chết."
Kim cầu run nhè nhẹ, bên trong truyền ra tiếng thét cực kỳ kinh sợ của nữ đồng, rất chói tai.
"Quất hồn luyện phách? Xem ra các hạ còn không biết tình cảnh của chính mình, hãy ở bên trong thanh tĩnh cho tốt nhé" Hàn Lập nhướng mày, sau đó sắc mặt âm trầm nói.
Sau đó vang lên tiếng sấm xé gió, kim hồ trong tay lần nữa bắn lên.
Từng đạo tơ nhỏ bao kim cầu lại một lớp rồi một lớp, đủ tiêu hao gần nửa đám phi kiếm chứa đựng Ích Tà Thần Lôi, Hàn Lập mới nhìn lại kim cầu, lộ ra vẻ hài lòng.
Sau đó hắn không để ý tiếng nữ đồng nổi điên mắng trong kim cầu, tay vỗ Túi trữ vật một cái, một hộp bạch ngọc xuất hiện trên tay.
Bỏ kim cầu vào trong hộp ngọc, lập tức đóng lại, lại từ trong Túi trữ vật lấy ra một phù lục cấm chế, không chần chờ áp vào trên hộp.
Lập tức thanh âm trong hộp ngưng lại.
Hàn Lập cầm hộp ngọc, một lần nữa khôi phục sắc mặt bình thường.
Hắn đánh giá tu sĩ ục ịch đã đánh mất hồn phách, trở thành một hoạt tử nhân, mặt không chút thay đổi bắn ra một viên hỏa cầu, hóa hắn thành tro bụi.
Sau đó, hắn ung dung bay về hướng tiểu thành.
Sau một lúc, Hàn Lập chậm rãi tiến vào trong khách điếm, từ đó không hề xuất ngoại, an tĩnh chờ ngày mừng thọ đến.
Sau đó không lâu, người tu tiên Nguyên Vũ Quốc kinh ngạc phát hiện, Bành Dịch Song Hung với xú danh giết người đoạt bảo lan xa trong đám tán tu, lại bốc hơi biến mất không chút dấu hiệu trong Nguyên Vũ Quốc, cũng không ai nghe qua tung tích của họ nữa.
Xuất hiện loại tình cảnh này, hiển nhiên đại biểu cho hai người này tại tu tiên giới đã bị diệt vong.
Sau khi tin tức này truyền ra, lập tức tán tu tại Nguyên Vũ Quốc vỗ tay một trận kêu tốt, cho rằng hai người bọn hắn đắc tội với tu tiên đại phái mà bị người ta tiêu diệt, hoặc là do danh tiếng bọn chúng rất thối, rốt cục bị cao nhân đi ngang thuận tay thu thập, lời đồn bay đầy trời.
Bên ngoài, chính là nơi ở của Ma đạo Lục tông. Mà tại Kỳ linh sơn phía tây Thiên La Quốc, dài liên tiếp mấy vạn dặm, các loại linh thú kỳ trùng vô số, đúng là chỗ của Ngự Linh Tông.
Trong nháy mắt ngay lúc hắn giam cầm yêu anh tiểu nhân, trong một gian phòng đá đen nhánh tại Kỳ Linh Sơn, đột nhiên truyền ra một tiếng kêu kinh sợ cực kỳ của lão già.
"Là ai, là ai giam cầm Mộc Linh Anh. Người đâu, mau liên lạc đệ tử Ngự Linh Tông tại Nguyên Vũ Quốc. Nếu như trong ba tháng vẫn không tìm được Mộc Linh Anh đã chạy thoát, sẽ bị trừng trị, để cho bọn chúng tự sát tạ tội. Mặt khác, nhất định phải cẩn thận làm việc, ngàn vạn lần đừng cho Ma Diễm Môn nhận ra được chuyện này".
Lão già trong phòng mặc dù cực kỳ tức giận, nhưng vẫn phân phó mọi chuyện rõ ràng.
"Tuân Mệnh, sư bá. Ta sẽ đi hạ lệnh" Một thanh âm nam tử chững chạc vang lên bên ngoài phòng đá.
"Khoan đã! Mặt khác hãy kêu hai người Vân Chi cùng Liễu Ngọc tự mình đi Nguyên Vũ Quốc một chuyến, linh căn hai nàng đều là mộc thuộc tính, cũng chính là người hợp thể với Mộc Linh Anh tốt nhất. Nói không chừng khi gần linh anh có thể cảm ứng được một chút. Có điều bảo hai nàng cẩn thận một chút, người có thể giam cầm linh anh khẳng định thần thông không nhỏ, căn bản các nàng không thể đối kháng. Muốn tìm ra người phương nào giam cầm linh anh, ta sẽ đích thân đi gặp người này" Lão già đột nhiên lại phân phó.
"Vâng, ta sẽ tự mình xin hai vị sư muội ra tay. Sư điệt trước hết xin cáo lui" Nam tử sự vụ bên ngoài cung kính đáp.
Tiếng bước chân vang lên, dần dần đi xa.
Mà trong phòng đá thì vang lên một tiếng thở dài thật sâu trong bóng tối yên tĩnh.
Tử đạo sơn hoàn toàn bị tử vụ che lấp, trong cự bảo, đương kim gia chủ Phó Gia Phó Thiên Hóa có thể nói tinh thần chấn hưng, bất kể nhìn thấy vãn bối nào trong tộc, bộ dáng cũng cực kỳ hòa ái, điều này làm cho một ít tiểu bối quen nhìn khuôn mặt dài nghiêm khắc của vị này, liền cảm thấy thụ sủng nhược kinh.
Việc này cũng khó trách, khi ngày mừng thọ bốn trăm tuổi của lão tổ tới, làm cho Phó Gia lúc đó tồn tại một vị tu sĩ Kết Đan Kỳ lớn tuổi nhất, ngay cả hai vị hộ pháp Ma Diễm Môn hôm nay cũng tới đây chúc thọ. Đây chính là một sự kiện làm cho mặt mũi Phó Gia một lần nữa nở lớn.
Đám vãn bối Phó Gia này, tự nhiên không dám có chút bất cẩn, tất cả đếu hết sức tận tâm bận rộn không ngừng trong gia bảo, cũng không thể trong ngày thọ đản làm cho lão tổ tông mất mặt được.
Mà vị lão tổ này sau khi nhìn một vòng trong bảo, dường như cũng cảm thấy hài lòng, ngay lúc mấy vị vãn bối mang nhạc cụ đi vào, liền tiến vào trong thính phòng.
"Thanh nhi! Khách quý Ma Diễm Môn còn chưa tới sao? Không có chuyện gì chứ?" Vị tử bào lão tổ mắt ưng, ngồi trên ghế thái sư trong thính phòng, chậm rãi hỏi.
Thanh âm không lớn, nhưng tràn ngập ý tứ uy nghiêm, không hổ là người đã đem Phó Gia trong vòng trăm năm, trở nên hưng thịnh.
"Khởi bẩm lão tổ tông, Tôn tiền bối Ma Diễm Môn đã sớm cho đệ tử trong tộc truyền lời lại, lần này ngài cùng Mạc hộ pháp chắc chắn sẽ tự mình tới chúc thọ lão tổ tông. Nói vậy một hai ngày sau chắc sẽ tới".
Một vị tu sĩ mặt trắng khoảng hơn bốn mươi tuổi, đứng khoang tay trả lời, trên mặt không dám có một tia chậm trễ.