Chương 409: Chương 409: Chân dung
"Công pháp đại thành? Hắc hắc, chỉ là si tâm vọng tưởng của hai lão quái vật đó mà thôi. Bọn họ cũng không biết công pháp Nguyên Từ Thần Quang tại Loạn Tinh Hải này đã truyền thừa bao nhiêu năm rồi sao? Đã từng có người nào luyện thành chưa? Đương nhiên cũng tính đến vận khí của hai lão gia hỏa này, có thể trong đáy biển vô ý phát hiện ra một tòa Nguyên Từ tiểu sơn (núi nhỏ) liền mang nó về Thiên Tinh Thành. Nhưng cũng phải nói, không phải là nhờ một kiện ngoại vật này mà có thể luyện thành. Ta cũng hoài nghi công pháp đó, chỉ sợ là vị cao nhân sáng lập ra cố ý trêu đùa mọi người. Trên đời này làm gì có loại công pháp khắc chế được thiên hạ ngũ hành đây chứ? Huống hồ chi, lấy tu vi của hai người này, cho dù không tu luyện pháp môn kia cũng là một tồn tại hiếm có trong Tu tiên giới rồi, thật sự là vẽ vời thêm chuyện!" Cực Âm tổ sư lại cho là không đúng lên tiếng phản bác.
"Hy vọng giống như là tiền bối nói!" Xích Hỏa tuy cũng có chút lo lắng, nhưng ngoài miệng cũng chỉ có thể đáp vậy.
"Bất quá, ngoại trừ nhóm Tử Linh tiên tử ra còn có hai người có thể từ trong tay của Thập Bát Thiên Đô Thi chạy thoát, thật là có điểm ngoài ý muốn!" Cực Âm sư tổ đột nhiên sờ sờ mấy cọng râu ngắn trên cằm, trong mắt hiện lên một tia dị sắc.
"Đúng vậy, Tử Linh tiên tử kia có Mộc Long Bi, trấn phái chi bảo của Diệu Âm Môn trên người, cho nên ba nàng mới có thể dùng nó hộ thể tránh được công kích của Thiên Đô Thi. Nhưng hai người còn lại thì có điểm cổ quái, lúc ấy ta ở phía xa có nhìn thoáng qua, hai người kia phóng ra rất nhiều cơ quan Khôi Lỗi, mặc dù lực công kích và phòng ngự đều rất kém nhưng một lần có thể thao túng hơn một trăm Khôi Lỗi như vậy thật là có điểm tà môn." Xích Hỏa lão quái đồng dạng nghi hoặc gật gật đầu phụ họa theo.
"Tóm lại, hai người kia cũng chỉ là hai con tiểu ngư, không cần phải lo lắng, nếu không phải sau khi phụ thân ta thật sự chỉ có thể thao túng một ít pháp lực và vẫn còn bị hạn chế, ta như thế nào để mấy tên tiểu bối trước mắt rời khỏi như vậy. Nhưng mục tiêu chủ yếu chính là nghịch đồ kia vẫn không chạy mất. Hắn đã trộm đi Hư Thiên Tàn Đồ. Bổn tổ sư phải tìm kiếm trên người hắn thu lại." Cực Âm tổ sư lạnh nhạt nói, tựa hồ không hề đem việc hai người bọn Hàn Lập và Khúc Hồn chạy thoát để ở trong lòng.
Xích Hỏa lão quái thấy như vậy, cũng không có nhắc lại nữa. Không bao lâu sau liền cáo từ Cực Âm sư tổ rời đi, hóa thành một đám mây đen hướng lên trời bay đi.
Cực Âm tổ sư nhìn hắc điểm Xích Hỏa lão quái biến mất nơi chân trời, khóe miệng hiện lên một tia trào phúng.
Tiếp theo hắn chậm rãi vươn tay ra, xòe năm ngón tay.
Ở trong lòng bàn tay xuất hiện một đoạn tơ nhện màu trắng dài vài tấc.
Cực Âm sư tổ nhìn đoạn tơ nhện này, ánh mắt lộ ra vài phần cổ quái.
"Huyết Ngọc Tri Chu! Thật sự không nghĩ đến có một ngày nhìn thấy nó, xem ra trời không hề tuyệt đường a, ta vẫn còn cơ hội." Cực Âm sư tổ thì thào lẩm bẩm, bổng nhiên ngửa mặt lên trời cười rộ, khiến cho đám người Triệu trưởng lão ở bên cạnh sắc mặt trắng bệch, nghiêng trái ngã phải.
"Đi, về đảo." Cực Âm sư tổ đang cười to bỗng nhiên ngừng lại, tiếp theo hét lớn một tiếng, sau đó đột ngột chụp một cái, vị trung niên tu sĩ đang trôi nổi lơ lững kia liền tự động bay đến trên tay, đan thủ nhấc lên, suất lĩnh mọi người rời khỏi.
Hàn Lập tự nhiên không biết sự tình phát sinh ở ngoài trăm dặm kia. Hắn ở dưới lòng đất sâu chú ý cảnh giác, sau một tháng sau mới nghi thần nghi quỷ đi ra.
Cẩn thận dùng thần thức quan sát vùng phụ cận kia xem có mai phục hay không rồi không nói lời nào mang theo Khúc Hồn bay về phía Thiên Tinh Thành.
Lần đi ra ngoài này thật một hồi nhốn nháo, lấm lem tro bụi, thiếu chút nữa mạng nhỏ của hắn đã giữ không nổi.
Buồn bực nhất chính là hắn đã mạo hiểm như thế nhưng ngay cả bóng dáng của Thiên Lôi trúc kia cũng không hề nhìn thấy.
Phỏng chừng vật này đã rơi vào trong tay của Cực Âm sư tổ, hắn căn bản không dám liều, không thể làm gì khác hơn là cúi đầu ủ rũ trở về Thiên Tinh Thành.
Thiên Tinh Thành vẫn phồn hoa giống như xưa, tu sĩ giữ cổng của Tinh Cung vẫn mang bộ dáng kính cẩn đối với bậc tiền bối như hắn.
Nhưng Hàn Lập vừa mới chạy trốn trối chết làm sao tâm tình có thể thoải mái được, vẻ mặt đầy tối tăm đi vào trong thành.
Khi hắn trở lại động phủ ở tầng thứ ba mươi chín thì có chút ngạc nhiên.
Bởi vì bên trong cấm chế, ở trước cửa động lại có một đạo Truyền âm phù lặng lẽ phiêu phù trên không trung. Điều này khiến cho khuôn mặt của Hàn Lập tối sầm lại.
Hắn nhíu nhíu mày, lật tay lấy ra cấm chế lệnh bài, sau đó có chút không tình nguyện khẽ rung hai cái.
Nhất thời, từ trong lệnh bài bắn ra một đạo ánh sáng màu xanh bắn vào bên trong cấm chế. Truyền âm phù lập tức biến thành một đạo hỏa quang bay theo lục quang kia đến trước người của Hàn Lập.
Ngón tay Hàn Lập bắn ra, một tia bạch quang bắn lên trên tờ phù lục, nhất thời hỏa quang đại thịnh. Tiếp theo một âm thanh kiều mị của nữ tử truyền đến.
Hàn Lập nghe âm thanh này đầu tiên là sửng sốt, nhưng lập tức lộ ra vẻ mặt giận dữ.
Âm thanh kia không của ai khác, chính là vị Phạm phu nhân kia.
Nàng vừa mới cho mình ăn đau khổ lớn như vậy, còn dám mặt dày mày dặn tìm đến cửa nhà nữa.
Một bụng đầy nộ hỏa của Hàn Lập trong mấy ngày qua, đùng một cái bạo phát ra.
Nhất thời hồng quang trong tay hắn chợt lóe, một quả hỏa cầu to bằng nắm tay xuất hiện, muốn bắn ra ngoài hủy tờ phù lục.
Nhưng những lời tiếp theo của nữ tử đó lại khiến cho Hàn Lập giật mình, động tác trên tay lập tức trở nên chần chờ.
Một lát sau, khi âm thanh của Phạm phu nhân biến mất, hỏa cầu trong tay của Hàn Lập cũng bị hắn tùy tiện tiêu diệt, sau đó sờ sờ cằm, hãm nhập vào trầm tư.
Nói thật, ba nữ tu sĩ này có thể thoát chết khiến cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn.
Nhưng bây giờ hắn đối với người của Diệu Âm Môn thật sự không có tốt lắm.
Nhưng đối phương để lại lời nhắn muốn mời hắn đến một khách sạn nào đó một chút, cũng nói đến chuyện Thiên Lôi Trúc, rồi mơ hồ ẩn ý trong tay có vật ấy. Điều này khiến cho Hàn Lập phát cáu hơn, tâm niệm hắn khẽ hoạt động.
Cuối cùng, trong lòng hắn nghĩ nên đi xem một chút rồi hãy nói.
Nếu đối phương còn nói đến chuyện báo thù và muốn hắn giúp đỡ thì hắn không đáp ứng là được. Đến lúc đó nhiều lắm là xuất ra một lượng lớn linh thạch mua lấy Thiên Lôi trúc.
Tin rằng Thiên lôi trúc này ngoại trừ mình ra, những người khác đối với một đoạn nhỏ đó cũng không có tác dụng.
Cho dù nó là tài liệu Mộc thuộc tính trân quý nhưng ngoài việc có thể luyện chế một chút pháp bảo đặc thù ra thì cũng là một nguyên liệu tầm thường mà thôi. Mà theo sự miêu tả của Phạm phu nhân, Thiên lôi trúc này nhiều lắm cũng chỉ dài một tấc, cho dù là luyện chế một ngọn chủy thủ, sợ rằng sau khi loại bỏ đi tạp chất cũng không đủ dùng.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập chấn chỉnh tinh thần, mang theo Khúc Hồn hướng đến khách sạn nọ bay đi.
Sau nửa canh giờ, Hàn Lập đã xuất hiện bên trong "Long Hưng Khách Sạn" cùng Khúc Hồn hướng đến phòng khách trên lầu ba đi đến.
Khách điếm này cực kỳ sang trọng, tầng một và tầng hai chính là dành cho phàm nhân, tầng ba mới là tầng đặc biệt cấp cho những tu sĩ tạm thời ở lại.
Hàn Lập rất dễ dàng tìm được căn phòng như lời nói của đối phương, nhưng cửa phòng lại có một tầng bạch quang ảm đạm, hiển nhiên người ở bên trong đã bày ra một cái cấm chế cảnh giới ở bên ngoài.
Thấy như vậy, khóe miệng Hàn Lập không khỏi lộ ra một tia tự giễu.
Xem ra những giai nhân này cũng rất hoảng sợ, đồng dạng chấn kinh không nhỏ a.
Hàn Lập khẽ lắc đầu, dùng ngón tay tùy ý bắn ra một chút bạch quang đánh vào trên cấm chế, khiến cho nó xuất hiện những sóng gợn lăn tăn.
Bên trong cũng không có âm thanh nào truyền ra, nhưng chỉ trong chốc lát Hàn Lập liền cảm thấy một đạo thần thức từ bên trong bay ra bao phủ hắn cùng Khúc Hồn trong chốc lát liền nhanh chóng thu về.
Tiếp theo bạch quang trên cửa gỗ chợt lóe rồi biến mất, sau đó truyền đến âm thanh trong trẻo nhưng lạnh lùng của Tử Linh tiên tử.
"Nguyên lai là nhị vị tiền bối, mời vào bên trong đi, tỉ muội chúng ta đã chờ mấy ngày rồi."
Nghe xong lời này, Hàn Lập bất động thần sắc đẩy cửa phòng ra, cùng với Khúc Hồn chậm rãi đi vào bên trong.
Bên trong gian phòng này bày biện vô cùng đơn giản, ngoại trừ một cái bàn gỗ lim và vài cái ghế phong cách cổ ra thì cũng không có bất cứ vật gì.
Nhưng khiến cho Hàn Lập kinh ngạc chính là bên trong phòng nào có thân ảnh của nữ tử Diệu Âm Môn, ngược lại giữa phòng có một cô gái xa lạ.
Nũ tử này mặc quần áo màu vàng, mặt mày trắng trẻo như ngọc, đôi mắt to trong veo, khuôn mặt mỉm cười nhìn Hàn Lập.
"Ngươi là Tử Linh cô nương?" Hàn Lập ngẩn ra, sau đó có chút không tin hỏi, vẻ mặt nghi ngờ.
Mặc dù chưa từng nhìn thấy dung mạo thực sự của Tử Linh tiên tử nhưng nghe đồn Tử Linh tiên tử phong tư tuyệt đại, không thể nào có bộ dáng như vậy a?
Vị hoàng sam nữ tử này mặc dù cũng là thanh tú động lòng người nhưng tuyệt đối không xứng với thanh danh lớn như vậy, chẳng lẽ đây không phải là khuôn mặt thật?
Hàn Lập mở to mắt nhìn, trong lòng có chút buồn bực thầm nghĩ.
"Tiền bối có chút giật mình, có phải là dung nhan của Uông Ngưng khiến cho tiền bối có điểm thất vọng? Tiếc rằng đây chính xác là hình dáng thật của tiểu nữ." Hoàng sam nữ tử tựa hồ nhìn thấy sự kinh ngạc Hàn Lập, nhẹ nhàng cười nhạt nói.
"Chân dung?" Hàn Lập ngưng thần quan sát dung nhan của cô gái này một lát rồi lắc đầu không hề nói gì thêm. Mặc dù không có nhìn thấy được điểm không ổn về bộ dáng của nữ tử này, không giống như đang thi triển huyễn thuật trên khuôn mặt, cũng không giống dịch dung, nhưng hắn vẫn không tin đây là dung nhan thật của Tử Linh tiên tử.
Dù sao thì dị bảo trên đời này rất nhiều, có thể khiến cho một người biến hóa dung nhan và ẩn đi chân diện mục cũng không có gì đáng ngạc nhiên.
Chương 410: Chương 410: Trưởng lão
Tử Linh tiên tử thấy bộ dáng không tin được của Hàn Lập cũng không có giải thích bất cứ điều gì, chỉ liếc nhìn Khúc Hồn một cái rồi thản nhiên cười nói:
"Vị này là Khúc tiền bối - Thân Ngoại Hóa Thân của tiền bối sao?"
Nữ tử này vừa nói ra như vậy, thân hình Hàn Lập chợt ngừng trệ, hàn quang trong mắt không khỏi lóe lên, nhìn nữ tử này một lúc rồi mới lạnh lùng hỏi:
"Tử Linh cô nương như thế nào lại biết?"
"Hì hì! Tiền bối không cần phải giật mình, bổn môn cũng có một loại công pháp có thể tế luyện phân thân. Chỉ là hao phí rất lớn, xác suất thành công lại thấp vô cùng, cho nên trong bổn môn có rất ít người tu luyện. Bất quá, phân thân của tiền bối rất kỳ lạ a! Có thể cùng tiền bối tiến vào Kết Đan sơ kỳ. Thật sự là cực kỳ ngạc nhiên!" Tử Linh tiên tử khúc khích cười, đôi mắt trong veo lấp lánh không thôi.
"Nếu Tử Linh đạo hữu đã nhìn ra thì Hàn mỗ cũng không giấu giếm làm gì. Nhưng tại sao nhị vị đạo hữu kia lại không ở chỗ này với nàng?" Hàn Lập thần sắc nhất thời hòa hoãn thừa nhận, tiếp theo hỏi ngược lại một câu.
Đối với hắn mà nói, thân phận phân thân của Khúc Hồn sớm muộn gì cũng bị người khác phát hiện được, cũng không có gì kinh ngạc cả.
"Trước hết mời tiền bối ngồi xuống! Nhị vị sư tỷ bây giờ đang đến phường thị mua một ít đồ vật, cũng thuận tiện muốn mua một cái động phủ tại Thiên Tinh Thành chuẩn bị ở lại lâu dài." Nữ tử ưu nhã này vừa mời Hàn Lập ngồi xuống, vừa nhẹ nhàng giải thích.
"Vậy sao?! Ba vị đạo hữu không có ý định trở về Diệu Âm Môn ư?". Sau khi ngồi xuống, Hàn Lập liền nhíu nhíu mày, có chút không hiểu hỏi.
"Trở về Diệu Âm Môn? Tỷ muội chúng tôi làm sao dám! Đã kết đại cừu với Cực Âm. Hơn nữa hai đại trưởng lão của bổn môn cũng đã phản bội. Trở về nếu không phải rơi vào tay ma đầu thì cũng bị các tiểu thế lực khác thừa cơ hội thôn tính. Chúng tôi quyết định tạm thời dời Diệu Âm Môn vào trong Thiên Tinh Thành. Dù sao thì những năm gần đây bổn môn cũng có một chút tích cóp." Tử Linh tiên tử thở dài một tiếng, cười khổ nói.
"Ồh!" Hàn Lập yên lặng gật đầu, cũng không muốn nói gì thêm.
Hắn cũng không biết đối phương là người như thế nào, tự nhiên cũng không có biểu hiện nhiệt tình.
Tử Linh tiên tử tựa hồ không có quan tâm đến phản ứng của Hàn Lập, ngược lại đứng dậy rót cho Hàn Lập một chén trà thơm, mới rụt rè nói:
"Tỷ muội chúng tôi khi thoát khỏi sự ngăn cản của luyện thi thì vừa lúc ở xa xa nhìn thấy tiền bối cũng đã chế phục được yêu vật, cho nên cũng biết tiền bối không có việc gì. Sau lại nghe sư tỷ nói lại là tiền bối do Thiên Lôi Trúc mới ra tay tương trợ. Tiểu nữ mới nhờ Phạm sư tỷ phát Truyền âm phù thỉnh tiền bối đến nơi đây."
Tử Linh tiên tử giải thích đơn giản nguyên ủy của sự việc.
"Trong Truyền Âm phù nói rằng trong tay Tử Linh đạo hữu có Thiên Lôi Trúc, điều này có thật không? Vật ấy không phải là do người của Cực Âm đảo cướp rồi sao?" Hàn Lập không có chút hứng thú nói đâu đâu mà trực tiếp hỏi sự tình mà mình quan tâm nhất.
Nghe được Hàn Lập mở miệng hỏi như vậy, bên trong đôi mắt của Tử Linh tiên tử hiện lên vẻ mỉm cười, dùng âm thanh mượt mà dễ nghe hồi đáp:
"Tiền bối thật thẳng thắn, Tử Linh cũng không muốn giấu giếm. Lúc đầu Diệu Âm môn từ trong tay của một vị truyền nhân của một môn phái nhó lấy được không chỉ lấy được một đoạn Thiên Lôi Trúc mà là hai đoạn. Nhưng để có thể bán được giá cao hơn, gia mẫu đã chia làm hai phần, chỉ mang theo một nửa, mà nửa còn lại thì lưu ở chỗ ta. Nếu như tiền bối muốn, vãn bối có thể đem vật ấy tặng cho người."
Trong lòng tuy cực kỳ vui mừng, nhưng trên mặt Hàn Lập lại không có lộ vẻ kích động, ngược lại nhìn nữ tử này một cái đầy thâm ý mới trầm giọng hỏi:
"Cho ta? Tử Linh cô nương hà tất phải nói lời vô nghĩa, nếu đạo hữu đã mang vật đó đến đây, rút cuộc có điều kiện gì cứ nói ra đi, tại hạ sẽ cân nhắc kĩ càng."
Tử Linh tiên tử nghe được như vậy, vẻ tươi cười dần dần thu liễm, trầm ngâm trong chốc lát liền thừa nhận nói:
"Kỳ thật, Thiên Lôi Trúc đối với Diệu Âm Môn chúng tôi mà nói cũng là vật vô dụng. Tiền bối lần trước đã ra tay tương trợ, tặng cho tiền bối cũng là điều tất nhiên. Nhưng bổn môn bây giờ đã thay đổi rất lớn, lấy thực lực của đám người vãn bối căn bản không thể chống đỡ nổi môn phái lớn như vậy. Vãn bối muốn lấy Thiên Lôi trúc này cùng với ba trăm linh thạch mỗi năm để mời tiền bối làm khách khanh trưởng lão. Mong rằng tiền bối không chối từ."
"Khách khanh trưởng lão?" Sắc mặt Hàn Lập khẽ biến.
Hắn vạn lần không nghĩ tới đối phương lại đưa ra yêu cầu như vậy.
"Ngoài điều kiện vừa rồi ra, nếu khi tiền bối nếu luyện công muốn tiến hành song tu, bổn môn cũng có thể cử ra một nữ đệ tử xuất sắc tặng cho tiền bối làm thiếp." Tử Linh tiên tử thoải mái nói thêm một câu.
Điều kiện này cũng không có làm cho Hàn Lập lộ ra vẻ mặt khác thường nào.
Có các loại linh đan phụ trợ, hắn căn bản không cần song tu để tăng linh lực.
Bất quá đối với Thiên Lôi Trúc lại bất đồng, nếu bỏ qua thì sẽ không có cơ hội khác.
Vì vậy sau khi suy nghĩ một chút, Hàn Lập vẫn còn châm chước nói:
"Điều kiện này không được! Hàn mỗ độc lai độc vãng, sớm đã thành thói quen, căn bản không muốn bị câu thúc trong một môn phái. Tử Linh đạo hữu hay là đổi lại một cái điều kiện khác đi. Nếu không, tại hạ nguyện ý xuất linh thạch cao hơn ba phần giá trị mua lấy vật ấy."
"Tiền bối thật sự nói đùa. Tài liệu đỉnh giai tam đại thần mộc này làm gì có giá mà nói. Nó rơi vào trong tay các tu sĩ không cần thì chẳng đáng một đồng, nhưng trong mắt tu sĩ tu luyện công pháp Mộc thuộc tính thì chính là bảo vật vô giá a." Tử Linh tiên tử đối với sự cự tuyệt của Hàn Lập cũng không hề cảm thấy ngoài ý muốn, ngược lại mang theo vẻ mặt mỉm cười cự tuyệt đề nghị Hàn Lập dùng linh thạch mua lấy.
Hàn Lập nhíu chặt hai hàng lông mày, nhìn bộ dáng nàng ấy thì tựa hồ đã biết mình rất cần vật ấy, sẽ không dễ dàng có thể buông tay.
Loại cảm giác bị người ta nắm được chỗ yếu hại khiến cho hắn cực kỳ không thoải mái.
Bất quá, hắn quyết tâm không vì một đoạn Thiên Lôi Trúc đó mà gia nhập vào Diệu Âm Môn, mặc cho đối phương điều khiển.
Đang lúc Hàn Lập thầm nghĩ có nên hay không buông bỏ Thiên Lôi Trúc, tìm tài liệu khác để luyện chế pháp bào thì Tử Linh tiên tử lại đưa ra một đề nghị khác.
"Tiền bối nếu không muốn câu thúc, hay là xem như trưởng lão trên danh nghĩa của bổn môn vậy! Vừa có thể hưởng thụ đãi ngộ của trưởng lão, cũng không cần tiếp nhận bất kỳ mệnh lệnh nào của Môn chủ. Mà bổn môn muốn dùng danh tiếng tu sĩ Kết Đan Kỳ để bảo vệ mình, chẳng biết ý kiến của tiền bối như thế nào?"
"Trưởng lão trên danh nghĩa?" Nghe Tử Linh tiên tử nói những lời dễ dàng này khiến cho Hàn Lập lộ ra ánh mắt ngạc nhiên.
"Nếu Diệu Âm Môn gặp phải đại địch, ta cũng không cần phải ra tay?" Hắn có điểm nghi hoặc hỏi ngược lại, trên mặt lộ ra thần sắc không tin tưởng.
"Nếu như bổn môn thật sự gặp phải sự tình phiền phức hoặc là rất cần tiền bối ra tay, tiền bối có thể tự mình châm chước đáp ứng, sau khi xong tỷ muội chúng ta sẽ hậu tạ!" Nữ tử này tựa hồ đã tính qua việc đó, không chút do dự nói.
"Tử Linh đạo hữu! Nếu ta không nhầm thi mấy vị định sử dụng lá cờ tu sĩ Kết Đan Kỳ của ta để tạo nên thanh thế, không cho Diệu Âm Môn bị một ít thế lực bất lương thừa dịp suy yếu nhất đến gây phiền toái. Mà khi các ngươi công bố, miễn là ta đối với bên ngoài không phủ nhận, có phải vậy không?" Hàn Lập cúi đầu suy nghĩ trong chốc lát rồi chậm rãi nói.
"Hàn tiền bối nói không sai, đến lúc đó, chúng ta cũng đem phân thân này của tiền bối nói thành một tu sĩ Kết Đan Kỳ. Như vậy có thể bù lại cho những ảnh hưởng bất lợi do Triệu, Mạnh hai vị trưởng lão phản bội gây nên." Nữ tử mỉm cười, có chút tự tin nói.
"Nếu là điều kiện như vậy, tại hạ có thể đáp ứng! Bất quá trước mặt các tu sĩ khác, ta cũng không có chủ động thừa nhận mình là trưởng lão của quý môn, các vị cùng đừng hy vọng tại sẽ thay quý môn thể hiện ra ngoài. Làm thế nào khiến cho mọi người tin tưởng ta là trưởng lão của quý môn chỉ có thể trông vào bản lãnh của các nàng mà thôi."
Hàn Lập sau khi trải qua một phen tự đánh giá, hắn cũng không có cảm giác được điều gì không ổn ở phía sau, vì khát vọng đối với Thiên Lôi Trúc, cuối cùng hắn vẫn đáp ứng.
"Được, chỉ cần đến lúc đó tiền bối không có phủ nhận chuyện này, tỷ muội chúng tôi tự có biện pháp xử lý tốt hết thảy." Nữ tử lộ ra sắc mặt vui mừng, hiện lên nét tươi tắn nói.
Hai người nếu đã đạt thành giao dịch, Tử Linh tiên tử tựa hồ cũng không có ý tứ dây dưa, chậm chạp mà từ trên người lấy ra một cái hộp kỳ quái đặt lên trên bàn.
Nói chiếc hộp này kỳ quái bởi vì nó không phải gỗ, cũng không phải ngọc thạch mà là dùng một loại vật liệu gì đó chế tạo ra, toàn thân bán trong suốt, còn có một tầng thanh quang nhàn nhạt.
Có vẻ nhìn được thần sắc kỳ quái của Hàn Lập, Tử Linh tiên tử nhẹ giọng giải thích cho hắn.
"Chiếc hộp này sử dụng một loại gọi là cao ngọc chế tạo thành, mặc dù danh tự có chữ ngọc thế nhưng cũng không phải là ngọc thạch, không liệt vào nhóm ngũ hành. Cũng chỉ có vật ấy mới có thể bảo tồn Thiên Lôi Trúc lâu dài được, không sợ linh khí tiết ra bên ngoài."
Hàn Lập gật gật đầu. Nếu như trước kia hắn chưa từng nghe qua danh tiếng của cao ngọc thì vật này rõ ràng cực kỳ hi hữu, trân quý dị thường.
Kế tiếp, Tử Linh tiên tử vươn một ngón tay trắng nõn như ngọc, đầu ngón tay chợt lóe, một đạo lục quang to bằng hạt đậu nành liền xuất hiện
Sau đó, nàng không chút do dự hướng đến nắp hộp nhẹ nhàng điểm một cái, lục quang và tầng thanh quang bao phủ bên ngoài chạm nhau, phát ra tiếng "Bụp" rất nhỏ. Nhất thời hào quang biến mất không còn một mảnh, nắp hộp tự động được mở ra.
Tinh thần Hàn Lập rung lên, vội vàng ngưng thần nhìn vào bên trong hộp.
Chương 411: Chương 411: Bồi trúc
"Đây là Thiên Lôi Trúc?" Hàn Lập sắc mặt âm tình bất định hỏi.
Trong hộp chính là một đoạn trúc khô bình thường ngắn tủn. dài khoảng hai tấc, nhỏ cỡ ngón tay, vẫn còn mang theo một chút rể khô héo.
Nhìn thế nào đi nữa cũng không có khác với một cây trúc bình thường a!
Hàn Lập nghi hoặc trong lòng, sắc mặt không nhịn được có chút thay đổi, liếc mắt nhìn Tử Linh tiên tử một cái.
Nữ tử này hiển nhiên hiểu rõ sự nghi ngờ của Hàn Lập, khẽ cười một tiếng, cầm lấy cây trúc khô nửa vàng nửa xanh lên tay, sau đó lật tay một cái, tay kia cũng nhanh chóng lấy ra một cái chủy thủ sáng bóng.
"Choang" một âm thanh vang lên, Tử Linh tiên tử dùng chủy thủ hướng đến gậy trúc chém xuống một phát. Ngay khi đao nhận tiếp xúc bên ngoài đoạn trúc hiện lên một đạo điện hồ mảnh khảnh, khiến cho chủy thủ bắn ngược trở ra.
Nhìn thấy như vậy, những nghi ngờ của Hàn Lập hoàn toàn biến mất. cẩn thận cầm lấy Thiên Lôi Trúc bỏ vào bên trong hộp.
Sau đó, Tử Linh tiên tử cấp cho Hàn Lập một cái lệnh bài trưởng lão Diệu Âm Môn, hai người hàn huyên trong chốc lát rồi Hàn Lập cáo từ rời khỏi.
Hàn Lập rời đi không bao lâu thì Phạm phu nhân cùng với Trác Như Đình đã trở về khách sạn, Sau khi nghe Tử Linh tiên tử nhắc lại chuyện vừa xảy ra, hai người họ nhìn nhau một hồi lâu.
"Sư muội, làm như vậy so với việc chúng ta thương lượng trước kia hoàn toàn không giống nhau a. Chúng ta có phải thiệt thòi quá hay không? Chỉ bằng danh tiếng của Thiên Lôi Trúc hoàn toàn có thể tìm được tu sĩ Kết Đan Kỳ, như thế nào lại chọn người này? Phạm phu nhân có chút oán giận nói.
Trác Như Đình ở một bên mặc dù không có lên tiếng, thế nhưng cũng hơi nhíu mày, đồng dạng lộ ra vẻ khó hiểu.
"Hai vị sư tỷ thật sự không biết. Lúc ta nói ra điều kiện để hắn làm trưởng lão của bổn môn thì thần sắc của đối phương rất khó nhìn, hơn nữa từ trong ánh mắt của đối phương ta có thể nhìn ra tâm chí vô cùng kiên định. Cho dù cần Thiên Lôi Trúc nhưng cũng không có khả năng đáp ứng việc này. Càng huống chi sư tỷ cũng đã có nói người này căn bản không hề sợ mị thuật của chúng ta."
"Về phần dùng Thiên Lôi Trúc mời tu sĩ khác. Hai sư tỷ cũng đánh giá quá cao giá trị của kiện đồ vật bỏ thì tiếc mà không dùng được này. Thiên Lôi Trúc mặc dù được xưng là một trong tam đại thần trúc của Tu tiên giới nhưng trên thực tế có thể dùng vật ấy thật sự đã ít lại càng ít. Không phải muốn chế tạo pháp bảo mộc hệ đỉnh cấp, ai lại dùng vật ấy làm tài liệu? Mà phương pháp luyện chế ra pháp bảo này cùng Thiên Lôi Trúc đối với bổn môn chúng ta cũng không hề có tác dụng gì. Các người cũng biết Thiên Lôi Trúc được phân ba bảy loại. Gốc Thiên Lôi Trúc này của chúng ta chỉ là Bạch Lôi Trúc mấy ngàn năm thôi. Cho dù là có thể luyện chế thành pháp bảo cũng không có được uy lực lớn. Không bằng trước tiên chúng ta sử dụng vật ấy cùng với vị này giao hảo. Nếu hắn đáp ứng làm trưởng lão của bổn môn. Tỷ muội chúng ta chỉ cần cung cung kính kính, hàng năm hiếu kính không ngừng. Đến lúc bổn môn gặp phải đại địch hắn như thế nào lại cự tuyệt không viện thủ đây chứ?" Tử Linh tiên tử thản nhiên nói, bộ dáng không hoảng không vội chút nào.
"Hơn nữa cho dù là có những người khác động tâm với Thiên Lôi Trúc này, nguyện ý làm trưởng lão bổn môn nhưng với tình hình hiện nay chúng ta dám tiếp nhận sao? Đến lúc đó chỉ sợ là phía trước có cự hổ phía sau là lang sói a! Lúc đầu gia mẫu cũng ỷ trượng bản thân là tu sĩ Kết Đan kỳ mới dùng sách lược đó, để Triệu Mạnh nhị vị trưởng lão thành thành thật thật vì bổn môn xuất lực. Dù sao chỉ bằng vào mị thuật cùng với mỹ sắc lung lạc tu sĩ cấp cao rất có thể bị cắn trả!" Nữ tử lộ ra một tia cười khổ nói tiếp.
Nghe xong như vậy, Phạm phu nhân cùng với Trác Như Đình đều im lặng suy nghĩ.
Trải qua sự tình phản bội của môn hạ cực kỳ thân cận, hai nàng đối với mị thuật của chính mình có chút không tin tưởng. Cảm thấy vị tiểu sư muội này nói tựa hồ có chút đạo lý.
"Bây giờ chuyện nội bộ bên trong sẽ do ba người chúng ta xử lý. Tạm thời không cần lập môn chủ. Chờ cho ba người chúng ta hoặc là vị môn hạ đệ tử nào có thể Kết Đan rồi sẽ lập môn chủ cũng không hề muộn." Tử Linh tiên tử bỗng nhiên nói.
Lần này hai nàng cũng không có ý tứ phản đối.
"Không biết vị Hàn trưởng lão này có ỷ trượng vào tu vi cao thâm mà nhúng tay vào chuyện trong bổn môn chúng ta hay không? Cần đề phòng trước hay không?" Trác Như Đình đột nhiên hỏi:
"Sẽ không đâu, người này ta tuy tiếp xúc không nhiều lắm nhưng từ trong lời nói có thể nhìn thấy ra hắn chính là một khổ tu sĩ. Ngoài trừ tu luyện ra sẽ không có chuyện gì khiến cho hắn động tâm. Bằng không, lúc ta đề nghị tặng một nữ đệ tử làm thiếp mà hắn không hề có chút biểu tình nào, đại khái là dạng như vậy mới có thể tiến nhập vào trình độ Kết Đan kỳ được." Tử Linh tiên tử lắc lắc đầu, có chút hâm mộ nói.
"Khái! Không biết tỷ muội chúng ta có cơ hội Kết Đan không đây?" Phạm phu nhân thở dài một tiếng, tựa hồ đối với việc Kết Đan cũng không có bao nhiêu hy vọng.
Trác Như Đình nghe xong, trên mặt cũng lộ ra vài phần tịch liêu.
Xem ra mấy vị giai nhân này đối với việc Kết đan cực kỳ mong mỏi.
Trong khi đó Hàn Lập cũng không có vội vàng làm việc khác, mà lập tức kiểm tra đống điển tịch mà mình cất giữ.
Thật vất vả mới có thể tìm được bên trong một cái ngọc giản nói về phương pháp bồi dưỡng Thiên Lôi Trúc, sau đó dựa theo y nguyên, đem Thiên Lôi Trúc di chuyển đến dược viên.
Nhìn Thiên Lôi Trúc cực kỳ nhỏ nhắn trước mặt mình, trong lòng Hàn Lập rất hưng phấn.
Chuyện nó có phân thành cấp bậc hắn tự nhiên cũng biết rõ ràng, bất quá hắn đối với chuyện này cũng không hề để trong lòng.
Bởi vì cấp bậc tốt hay xấu của Thiên Lôi Trúc đều hoàn toàn dựa vào năm sinh trưởng mà xác định.
Thiên Lôi Trúc dưới hai ngàn năm cũng chỉ có thể phóng thích được lôi điện màu trắng. hơn năm ngàn năm có thể phóng ra được lôi điện màu lam, uy lực lớn hơn không ít.
Thiên Lôi Trúc đạt đến ngoài vạn năm thì lôi điện sẽ biến thành màu kim nhạt. Uy lực của lôi điện lúc này đạt tới một trình độ không thể tưởng tượng được. Có tác dụng cực kỳ khắc chế các loại tà pháp ma công, được người tu tiên xưng là "Ích Tà Chi Lôi".
Mà đến hôm nay nghe đồn Tu tiên giới đã được chứng kiến loại Thiên Lôi trúc lâu năm nhất gọi là Kim Lôi trúc.
Loại Kim Lôi Trúc này năm đó từng xuất hiện qua một lần ở Loạn Tinh Hải, ai cũng không hề biết rõ nó xuất phát từ đâu, cũng chỉ có nửa đoạn nhỏ.
Kết quả, vật ấy khiến cho Loạn Tinh Hải huyết vũ tinh phong hơn mười năm, rất nhiều thế lực đều minh tranh ám đấu, không biết được lưu truyền qua tay bao nhiêu tu sĩ.
Nhưng cuối cùng cũng không có ai có thể bảo tồn đến lúc luyện chế thành pháp bảo. Bởi vì giống như sự xuất hiện quỷ dị, nó cũng đột nhiên biến mất không thấy. Điều này khiến cho rất nhiều thế lực cực kỳ tức giận, vẫn tiếp tục tra xét một đoạn thời gian dài mới dần dần an tĩnh trở lại.
Từ trường phong ba đó có thể thấy được Kim Lôi Trúc vạn năm có giá trị như thế nào.
Mà linh vật bồi dưỡng ngoài vạn năm, Hàn Lập cũng chưa bao giờ thử bởi vì bình thường luyện chế đan dược nhiều lắm cũng chỉ cần linh thảo một hai ngàn năm là có thể dùng rồi.
Điều này khiến cho hắn hoàn toàn chờ mong vào việc Thiên Lôi Trúc phát triển thành Kim Lôi Trúc, trong lòng kèm theo một tia thấp thỏm bất an.
Những ngày kế tiếp, Hàn Lập một mặt sử dụng lục dịch nuôi trồng linh trúc, một mặt bắt đầu đi đến khắp phường thị trong Thiên Tinh Thành.
Bởi vì "Thanh Trúc Phong Vân Kiếm" kia ngoài trừ lấy linh mộc làm nguyên liệu chính ra vẫn còn cần một ít tài liệu trân quý phụ trợ, cuối cùng mới có thể dùng đan hỏa luyện chế thành.
Mà để nó trở thành pháp bảo thành bộ thì các loại tài liệu tự nhiên cũng cực kỳ trân quý. Hàn Lập trước kia cũng có thu thập được một ít, nhưng vẫn còn nhiều thứ chưa có, tự nhiên phải đi khắp nơi tìm kiếm.s
Sản vật tại Loạn Tinh Hải so với Thiên Nam thì phong phú hơn rất nhiều. Hàn Lập không tiếc lượng lớn linh thạch đủ khiến cho chính hắn tán gia bại sản cuối cùng hai năm sau cũng miễn cưỡng đem những đồ vật đó cầm trong tay. Vì thế hắn không thể không mạo hiểm bán một ít viên yêu đan trân quý có trong tay.
Khi Hàn Lập nhìn thấy túi trữ vật trống không cũng chỉ có thể ngửa mặt lên trời thở dài.
Luyện chế pháp bảo, đặc biệt là luyện chế một kiện pháp bảo tốt thật đúng là một vị tán tu bình thường không thể làm được.
Ngày hôm nay Hàn Lập mang theo thần sắc tràn đầy chờ mong đi đến dược viên
Mấy ngày luyện công trước hắn vừa mới đổ xuống một giọt lục dịch, hôm nay Thiên Lôi Trúc trong vườn sẽ trở thành vạn năm linh vật mới đúng.
Vừa nghĩ đến uy lực lớn lao của Kim Lôi trúc trong truyền thuyết, Hàn Lập tự nhiên kích động cực kỳ.
Cây trúc bên trong dược viên lúc đầu chỉ dài khoảng hai tấc mà thôi, hôm nay đã hoàn toàn khác biệt.
Chẳng những cao khoảng một thước, hơn nữa cả thân xanh biếc, bao phủ bởi một tầng hào quang nhàn nhạt.
Hàn Lập ngưng thần đánh giá trong chốc lát, lật tay, một thanh pháp khí tiểu kiếm xuất hiện, tiếp theo tiểu kiếm hóa thành một đạo bạch quang bắn về phía thân trúc.
Một đạo màu vàng lôi điện đột nhiên từ trên thân trúc phóng ra.
"Xì" một âm nhanh trầm muộn vang lên sau khi đạo bạch quang và lôi điện màu vàng kích nhau, nhất thời thanh tiểu kiếm biến thành một đạo khói xanh phất phơ, bằng mắt thường có thể nhìn thấy, biến mất vô ảnh vô tung.
Hàn Lập đầu tiên là cả kinh, nhưng lập tức nở nụ cười, hơn nữa cười vô cùng vui vẻ.
Hắn thật sự muốn biết nếu Tử Linh tiên tử kia sau khi biết cây Bạch Lôi Trúc này biến thành Kim Lôi Trúc sẽ có vẻ mặt thú vị như thế nào đây.
Với cuộc giao dịch này, đại khái là lần giao dịch đầu tiên mà hắn chiếm tiện nghi lớn từ khi bước chân vào Tu tiên giới cho đến giờ.
Tuy nhiên thật đáng tiếc, hắn không có cơ hội được nhìn thấy cảnh đó.
Chương 412: Chương 412: Thanh Trúc tiểu hiên
Hàn Lập mừng rỡ, hơn nữa vẫn còn có chút điểm tò mò, nếu tiếp tục nuôi trồng Kim Lôi Trúc thì nó có sinh ra biến hóa nữa hay không?
Ôm lấy ý nghĩ này, Hàn Lập tốn thêm mấy tháng thời gian để tiếp tục nhỏ lục dịch cho cây trúc.
Kết quả, màu sắc, uy năng của nó không có chút biến hóa nào, kích cỡ cũng duy trì như vạn năm mà thôi, dài khoảng hai tấc cũng không hề tăng trưởng thêm phần nào.
Nhưng trải qua thời gian nuôi dưỡng này, ở bên cạnh xuất hiện thêm một mầm trúc nhỏ.
Theo sự chăm sóc của lục dịch, ấu trúc ngày càng lớn hơn. Vài tháng sau, cây Thiên lôi trúc mới này dài khoảng năm phân, so với cây mẹ ban đầu thì giống nhau như đúc, đương nhiên theo nghĩa là một cây trúc hoàn chỉnh.
Thấy như vậy, Hàn Lập chẳng những không có thất vọng, ngược lại rất vui mừng.
Nói thật, nguyên lai chỉ là một cây Thiên Lôi Trúc để luyện chế một bộ Thập Nhị (12) Thanh Trúc Phong Vân Kiếm cũng không đủ, bây giờ bằng lục dịch có thể tạo ra ấu trúc, như vậy tình cảnh quẫn bách, thiếu thốn nguyên liệu chủ đạo đã hoàn toàn được giải quyết.
Bất quá điều đó lại khiến cho dã tâm của Hàn Lập càng lớn hơn.
Nếu không cần lo lắng về vấn đề số lượng nguyên liệu chủ đạo nữa thì hắn không chỉ muốn luyện chế mười hai thanh phi kiếm, mà đột nhiên muốn luyện chế số phi kiếm lớn nhất của "Thanh Trúc Phong Vân Kiếm", tạo thành một bộ pháp bảo gồm bảy mươi hai thanh.
Mặc dù nhiều phi kiếm như vậy, lấy tu vi Kết Đan Sơ Kỳ như hắn thì pháp lực căn bản vô pháp luyện hóa cũng như khu động, nhưng hắn cũng không nóng nảy, hoàn toàn có thể dựa vào tình huống tu vi của chính mình từ từ luyện hóa từng thanh vậy.
Dù sao chỉ cần là phi kiếm thành bộ, có thể đem pháp bảo thu vào trong cơ thể và lấy từng cái ra sử dụng, căn bản không có ảnh hưởng gì cả.
Ý niệm như vậy vừa hiện lên trong đầu, trong lòng Hàn Lập như có lửa đốt, bắt đầu lo lắng chính mình có nên làm như vậy hay không!
Nan đề lớn nhất của việc luyện chế pháp bảo thành bộ đó chính là do nguyên liệu chính dùng để luyện chế không giống nhau, nên rất khó thành công, nhưng bây giờ hắn dùng cùng một cây Thiên Lôi trúc nên không cần lo lắng.
Sau này chỉ cần nhìn xem trình độ luyện chế cùng với sự chuẩn bị tài liệu phụ trợ của hắn như thế nào thôi.
Tài liệu phụ trợ hắn sớm đã chuẩn bị tốt, dù sao thì một lần luyện chế mười hai thanh phi kiếm cùng với bảy mươi hai thanh phi kiếm đều dùng cùng một dạng tài liệu, như vậy cũng không cần tìm kiếm nữa.
Bây giờ đều khiến cho hắn lo lắng nhất là trình độ luyện chế pháp bảo của mình vẫn còn quá kém.
Dù sao thì cho đến bây giờ Hàn Lập cũng không hề có kinh nghiệm vào về phương diện luyện khí cả.
Nếu là luyện chế pháp bảo bình thường thì cũng không phải băn khoăn, cả quá trình chỉ cần dùng đan hỏa luyện hóa mà thôi.
Nhưng với "Thanh Trúc Phong Vân Kiếm" lại hoàn toàn bất đồng.
Chỉ cần một thanh trong đó thì quá trình luyện chế cũng tuyệt đối phức tạp hơn rất nhiều so với những pháp bảo bình thường khác.
Huống hồ bởi vì muốn tạo thành một bộ phi kiếm thì khi đang còn bán thành phẩm phải dùng một pháp trận đặc thù tế luyện chúng. Như vậy, nhất định phải có hiểu biết nhất định về trận pháp mới được, nếu không căn bản không cách nào luyện chế pháp bảo này.
Hàn Lập là người có tâm chí vô cùng kiên định, cho dù gặp phải nhiều khó khăn như vậy nhưng hắn vẫn quyết định, không luyện chế thì thôi, một khi đã luyện chế thì phải luyện chế ra loại tốt nhất.
Nếu không thì lúc đó hắn cũng sẽ không cố chấp, không buông bỏ đối với Thiên Lôi trúc như vậy.
Do đó Hàn Lập ở trong động phủ ngẫm nghĩ một ngày một đêm, rút cuộc cũng an bài tốt kế hoạch tu luyện của hai mươi năm tới đây.
Mấy ngày sau trong phường thị Thiên Tinh Thành có một cái tiểu điếm rất bình thường đột nhiên thay đổi chủ mới. Đó là một thanh niên thoạt nhìn tựa như hơn ba mươi tuổi. Ngoài ra còn có một đại hán mày rậm mắt to, thân hình cao lớn đi theo giúp việc.d
Ngay khi thanh niên này tiếp nhận cửa hàng, lập tức đem "Lý Thị Tạp Hóa" đổi lại thành "Thanh Trúc Tiểu Hiên". Bên trong cũng chỉ bán một ít phù lục cùng một ít dược tài mà thôi. Nhưng nửa tháng sau, bên trong điếm phô lại có thêm một ít pháp khí cấp thấp.
Nhưng khiến cho những điếm chủ phụ cận kinh ngạc chính là vị thanh niên này không dễ dàng, tùy tiện đi ra khỏi cửa tiểu điếm, cả ngày chỉ cầm một quyển sách cũ nát không bìa xem không ngừng, thỉnh thoảng ngẫu nhiên vừa đọc sách, vừa hoa chân múa tay, tựa hồ rất hứng thú. Nhưng có khi lại trốn ở phía sau cửa hàng hơn nữa ngày không hề đi ra phía trước.
Về phần khách nhân và sinh ý của cửa hàng đều do một vị đại hán thoạt nhìn rất đôn hậu xử lý.
Những điếm chủ gần đó đại đa số đều là những người lớn lên ở Thiên Tinh Thành. Ở nơi đây mở cửa hàng cũng chỉ là muốn kiếm cơm qua ngày mà thôi. Trong đó có một vị lão giả tóc hoa râm họ Hà có linh căn rất thấp. Tu vi chẳng qua cũng thuộc Luyện Khí Kỳ tầng ba, bốn.Nhưng như vậy cũng đủ cho những người ở đây tôn kính với lão, cả ngày đều xưng hô "Hà tiên sư" không ngừng.
Bởi vậy ngay khi người thanh niên này đến thì họ cũng hỏi qua lão giả, mới biết thanh niên này không có chút pháp lực, chỉ là phàm nhân mà thôi.
Nhất thời có người lá gan lớn đến cửa hàng này cùng với vị thanh niên họ Hàn kia nói một ít chuyện thường ngày.
Dù sao thì nơi đây cũng rất vắng vẻ, sinh ý ngày thường cũng không có nhiều lắm, chỉ có thể ghé thăm nhau cho đỡ buồn chán.
Mà thanh niên xa lạ kia đến, làm cho chủ đề đàm thoại của bọn họ tự nhiên nhiều hơn.
Nhưng thanh niên này tựa hồ không muốn cùng với những người khác giao hảo, cả ngày chỉ ở bên trong cửa hàng không đi ra ngoài, nếu ngẫu nhiên có điếm chủ khác đến chơi thì hắn cũng chỉ nghe mà không hề lên tiếng, thật sự là một người hiền như khúc gỗ.
Thanh niên này cho đến bây giờ cũng không có đề cập đến lai lịch của chính mình, người khác có hỏi cũng chỉ cười mà không đáp, những người còn lại tự nhiên cũng không thể ép được.
Sau mấy phen qua lại, những người xung quanh dần dần mất đi hứng thú, không hề đi đến "Thanh Trúc Tiểu Hiên" nữa.
Nhưng tình hình như vậy, ngược lại làm cho trong lòng thanh niên ngầm thở phào một hơi.
Thanh niên và vị đại hán kia đúng là Hàn Lập và Khúc Hồn dịch dung đến đây.
Mặc dù chỉ là thủ pháp thay đổi hình dạng đơn giản trên giang hồ mà thôi, nhưng đối phó với những phàm nhân và một vị tu tiên giả cấp thấp tự nhiên là vẫn đủ dùng rồi.
Hàn Lập đến đây mở cửa hàng đương nhiên không phải là muốn kiếm thêm một ít linh thạch.
Mà chính là tự mình ma luyện nhập thế tâm cảnh, chuẩn bị cho nghiên cứu kiến thức luyện khí cùng trận pháp. Đây chính là địa phương hắn đặc biệt chọn lựa.
Trước kia Hàn Lập không có hề biết chút gì về hai phương diện này, đó là bởi vì thời gian Trúc Cơ Kỳ của hắn quá ngắn, căn bản không thể bận tâm về chúng được.
Nhưng hôm nay đã kết thành Kim Đan, cũng sắp luyện chế pháp bảo, cần đến tri thức cùng với kinh nghiệm về hai phương diện kia. Hắn tự nhiên muốn tranh thủ trong khoảng thời gian nuôi trồng Thiên Lôi Trúc, đi sâu nghiên cuốn "Vân Tiêu Tâm Đắc" cùng với cứu điển tịch trận pháp mà Tân Như Âm đã tặng.
Kỳ thật ở sâu trong lòng của Hàn Lập, đối với luyện khí và trận pháp rất cảm thấy hứng thú.
Nhưng trong hai mươi năm thời gian, hơn nữa đồng thời học tập cả hai loại, hắn không dám hi vọng xa vời có thể đạt được trình độ như hai vị thên tài kia, nhưng có thể học được một phần bản lãnh của họ, hắn cũng sẽ rất hài lòng rồi.
Ít nhất có thể tự mình luyện chế ra trận kỳ cùng trận bàn đơn loại đơn giản nhất.
Nhưng nghiên cứu chúng nó không chỉ có thể đọc sách mà là phải tự mình thực hành, động thủ luyện chế một chút.
Cứ như vậy, một đống pháp khí cấp thấp có chút bụi bặm xuất hiện, không thể nào xử lý đi được.
Bởi vì nếu ném bỏ đi thì thật đáng tiếc, nhưng lưu lại cũng không có chút tác dụng gì, thật sự cực kỳ nực cười.
Mà mỗi khi trong luyện tập có ý tưởng đột phá, hắn phải tùy thời đi mua các chủng loại tài liệu cổ quái để sử dụng. Điều này làm cho hắn không thể ngày ngày phải chạy đi phường thị.
Mặt khác, đúng lúc tu luyện Đại Diễn Quyết tầng thứ tư cần phải có kinh nghiệm ma luyện nhập thế tâm cảnh. Nếu không khi tu luyện chịu không nổi, sẽ bị tâm ma phản phệ, rất khó thành công.
Vì vậy, Hàn Lập sau khi ngẫm nghĩ, nhất cử lưỡng tiện, dứt khoát mua lấy một cửa hàng.
Nơi đây không quá ồn ào, sẽ không ảnh hưởng đến sự nghiên cứu về luyện khí và trận pháp của hắn. Lại có thể sống chung với những phàm nhân, có thể chính mắt nhìn thấy cuộc sống bình thường của bọn họ. Mà thực tế khi cần tài liệu cho trận pháp hoặc là luyện khí thì cũng có thể mua được liền, rồi những đồ vật luyện chế được có thể bày biện trong quầy để bán, được bao nhiêu thì được.
Nhìn những tu sĩ cấp thấp đến mua những pháp khí tự hắn luyện chế ra, khiến cho trong lòng Hàn Lập vui sướng.
Đương nhiên, cách mấy ngày hắn lại trở về động phủ một chuyến, cấp lục dịch cho Thiên Lôi Trúc, thăm một chút Phệ Kim Trùng cùng với hai con Huyết Ngọc Tri Chu được hắn để lại bên trong động phủ.
Nhưng không bao lâu sau, một màn khiến cho Hàn Lập kinh ngạc xuất hiện bên trong dược viên.
Cây Thiên Lôi Trúc thứ nhất ngay khi nhánh Thiên Lôi Trúc thứ hai được khoảng năm, sáu ngàn năm bỗng nhiên vô cớ cành lá đều rụng xuống đất không còn một mảnh. Ngay khi chạm vào mặt đất lập tức hóa thành những lá cây màu vàng óng cực kỳ đẹp đẽ.
Mặc dù không biết chúng có tác dụng gì nhưng Hàn Lập cũng không dễ dàng bỏ đi, hắn thu lấy tất cả cho vào bên trong túi trữ vật. Mà thân cây màu xanh biếc kia được hắn thu vào bên trong hộp "Cao Ngọc" cẩn thận bảo tồn.
Ngay khi có đủ sáu bảy cây thì chính là lúc hắn có thể bắt đầu luyện chế "Thanh Trúc Phong Vân Kiếm".
Cứ như vậy, Hàn Lập thu liễm pháp lực hòa nhập vào cuộc sống phàm nhân ở nơi phường thị vắng vẻ đó, bắt đầu quá trình nhập thế.
Hắn mỗi ngày ngoại trừ việc chuyên tâm nghiên cứu quyển sách phục chế từ bên trong ngọc giản thì cũng chỉ yên lặng quan sát các loại biểu hiện "hỉ, nộ, ái, ố" của phàm nhân. Sau đó từ từ nhớ lại, chậm rãi thưởng thức.
Chương 413: Chương 413: Luyện hóa
Cuộc sống thế tục và cuộc sống của người tu tiên hoàn toàn không giống nhau, bên trong tràn ngập buồn vui, ly hợp, sinh lão bệnh tử.
Ngắn ngủn chỉ có vài năm quan sát khiến cho Hàn Lập cảm nhận được rất nhiều tư vị sớm đã quên mất, có những tình cảm tốt đẹp, cũng có những điều xấu xa.
Nhưng bất luận là loại tình cảm nào cũng khiến cho tâm cảnh Hàn Lập xúc động nhất định, làm cho hắn một lần nữa từ góc độ của người tu tiên lĩnh ngộ, tự ngẫm.
Cùng lúc đó, trình độ lý giải của Hàn Lập đối với luyện khí và trận pháp dưới sự tích lũy của ngày tháng, dần dần được nâng cao.
Rõ ràng nhất là cửa hiệu "Thanh Trúc Tiểu Hiên" trải qua hai năm thời gian, tại khu vực này cũng có một chút danh tiếng.
Bởi vì tại nơi đó thường xuyên có các tu sĩ kiếm được một ít pháp khí không tồi. Thậm chí có người vận khí không tệ, xảo hợp mua được vài cái trung cấp lục phù hi hữu.
Sau khi tin tức lan truyền ra vùng gần đó, khiến cho một ít tu sĩ cấp thấp lập tức hướng đến cửa hiệu của hắn.
Pháp khí cùng phù lục đương nhiên do chính Hàn Lập luyện chế. Sau khi tiến vào Kết Đan Kỳ hắn rút cuộc cũng có thể thi triển một ít trung cấp pháp thuật vốn đã hâm mộ từ lâu.
Mặc dù chỉ là mấy cái trung cấp phù lục thô thiển nhất nhưng Hàn Lập cũng rất hài lòng.
Bất quá trung cấp phù lục không phải là những phù lục bình thường có thể luyện chế ra, phải có một ít da thú hi hữu đem làm nguyên liệu mới được. Hơn nữa mỗi loại đều có những yêu cầu nghiêm khắc khác nhau đối với da thú, cũng không phải tất cả da thú thông thường đều có thể sử dụng được.
Măn mắn là trước kia khi bán tài liệu yêu thú, Hàn Lập đã nghĩ đến việc này nên đem phần lớn đồ vật khả dĩ có thể chế phù lục giữ lại.
Nếu không, cho dù là hắn học xong pháp thuật cũng vô pháp làm được như vậy.
Trước tiên Hàn Lập sử dụng những tài liệu của yêu thú cấp thấp để thực hành, đến một ngày hắn cảm giác được trạng thái tốt mới sử dụng một ít tài luyện trân quý để luyện chế vài loại phù lục đặc thù.
Những phù lục hắn thực hành cơ bản đều là một ít pháp thuật công kích, Hàn Lập cách một hai tháng sẽ đem ra một, hai cái bày bán, đến lúc đó ai đến trước thì thuộc về người đó.
Lấy tu vi Kết Đan Kỳ của Hàn Lập, những phù lục đó so với uy lực của pháp bảo thật sự tựa như "kê lặc" (gân gà – ý ám chỉ bỏ thì tiếc mà để lại thì không có nhiều tác dụng, đồng nghĩa với cụm từ "bỏ thì thương, vương thì tội"), lưu lại cũng không có tác dụng gì lớn.
Nhưng hiển nhiên Hàn Lập đã đánh giá thấp sự hấp dẫn của trung cấp phù lục đối với tu sĩ Luyện Khí Kỳ và Trúc Cơ Kỳ, cho dù liên tiếp đem giá cả của chúng tăng lên mấy lần nhưng có không ít tu sĩ không do dự móc linh thạch ra mua chúng. Làm cho Hàn Lập kiếm được một chút tiền.
Nhưng đáng tiếc chính là trung cấp phù lục rất khó luyện chế được, cho dù Hàn Lập có nhiều da yêu thú như vậy để luyện tập nhưng xác suất thành công lại thấp đến đáng thương. Cơ hồ làm hai ba, mươi lần mới có thể thành công được một.
So với xác suất thành công của sơ cấp phù lục thì Hàn Lập cũng chỉ có thể cười khổ không thôi.
Nếu không Hàn Lập chỉ dựa vào việc bán trung cấp phù lục cũng trở thành tài chủ trong tu tiên giả rồi.
Mặt khác, theo trình độ luyện khí tăng dần của hắn, một ít trung giai và thượng giai pháp khí cũng xuất hiện nhiều hơn. Điều này khiến cho danh tiếng của "Thanh Trúc Tiểu Hiên" càng ngày càng tăng, nhưng tiếng tăm cũng chỉ đối với một phần nhỏ tu sĩ cấp thấp mà thôi. Hàn Lập cũng không muốn rước lấy phiền phức.
Vào năm thứ chín thì Hàn Lập tự mình lĩnh ngộ đươc một ít trận pháp đơn giản, bắt đầu luyện chế trận kỳ và trận bàn.
Bởi vì có được tâm đắc của Tề Vân Tiêu cùng Tân Âm Như, Hàn Lập giảm thiểu rất nhiều đường quanh đường co nên nắm giữ được một ít tiểu kỹ xảo mấu chốt.
Nhưng cho dù là như vậy, luyện chế trọn vẹn một bộ pháp khí bố trận đối với hắn mà nói vẫn là chuyện cực kỳ khó khăn, cũng không phải trong thời gian ngắn có thể làm được.
Bất quá Hàn Lập cũng không có nóng lòng, hắn sau khi Kết Đan có rất nhiều thời gian để từ từ tích lũy kinh nghiệm và lĩnh ngộ.
Huống hồ bây giờ quan trọng nhất chính là trong khi thực hành hắn thuận tiện suy ngẫm phương pháp luyện chế "Thanh Trúc Phong Vân Kiếm" để có thể chỉ cần một lần là thành công.
Dù sao thì tài liệu luyện chế pháp bảo này cũng không có dư thừa để hắn thực hiện lại lần thứ hai.
Thời gian Hàn Lập luyện chế pháp khí cùng với nghiên cứu trận pháp cứ như vậy ngày ngày trôi qua.
Xuân đi thu đến.
Bất tri bất giác, "Thanh Trúc Tiểu Hiên" có chút danh khí của Hàn Lập đã mở cửa được hơn hai mươi năm, bộ dáng của Hàn Lập cũng biến thành một lão giả hơn năm mươi tuổi.
Đương nhiên là hắn không sử dụng dung mạo chân chính của mình. Chỉ bất quá là che dấu dung nhan vĩnh viễn không thay đổi của mình mà thôi, theo thời gian trôi qua, hắn không thể không dịch dung ra một bộ dáng già nua.
Bây giờ Hàn Lập đang đứng bên trong hậu viện của cửa hàng, nhìn hết thảy bốn phía, trong lòng tràn ngập những tình cảm khác nhau.
Ngày hôm qua, hắn đã đem cửa hàng này sang tay cho một người khác, rút cuộc cũng đã kết thúc thời gian nhập thế của mình.
Bởi vì mấy ngày trước, cây "Kim Lôi Trúc" thứ sáu được chờ đợi đã lâu cuối cùng cũng đã đủ vạn năm, vì thế hắn phải trở về động phủ luyện chế pháp bảo.
Ở nơi đây sinh sống hơn hai mươi năm, tuy trong tâm Hàn Lập đã không còn dao động nhưng cũng có một chút tình cảm quyến luyến.
Cuộc sống sinh hoạt nơi phường thị này đã trở thành một trải nghiệm an dật khó có được trong cuộc đời của hắn.
Lúc này, cách vách tường truyền đến một âm thanh thật lớn, Hàn Lập nghe xong trong lòng không khỏi mỉm cười.
Không cần dùng thần thức tra xét, hắn cũng có thể khẳng định được điếm chủ ở kế bên lại hướng đến khách nhân giới thiệu "Trấn Điếm Chi Bảo" mà bảy, tám năm trôi qua không ai nguyện ý mua.
Cửa hàng bên cạnh theo kiểu cha truyền con nối. Lão điếm chủ ban đầu mà Hàn Lập gặp, bốn năm về trước đã sớm về nhà an dưỡng tuổi già rồi.
Đứa con của vị lão điếm chủ này mặc dù tính tình có chút nóng nảy nhưng cũng thành thật. Chỉ khi buôn bán thì hơi một tí là thổi phồng hàng hóa trong cửa tiệm của mình, khiến cho một ít tu sĩ nơi khác nghe được đều sửng sốt.
Hàn Lập thở dài một tiếng, khẽ lắc đầu rồi đi trước mang theo Khúc Hồn ra khỏi "Thanh Trúc Tiểu Hiên".
Không lâu sau, thân ảnh hai người cũng từ một góc của phường thị hoàn toàn biến mất.
Khi về đến động phủ, Hàn Lập lập tức mang theo một đống tài liệu luyện khí tiến vào bên trong mật thất, bên ngoài bố trí một trận pháp nho nhỏ mà mấy năm nay hắn lĩnh ngộ được.
Trận pháp này cũng không có tác dụng gì khác ngoài việc có thể ngăn cản được sự ba động của linh khí, vừa lúc thích hợp cho Hàn Lập sử dụng luyện chế pháp bảo.
Hắn cũng không hề muốn trong khi luyện chế pháp bảo thì lại bị người khác tọc mạch.
Sau đó, Hàn Lập trong mật thất ngồi ba ngày ba đêm để cho tinh thần cùng pháp lực trở lại trạng thái tốt nhất mới bắt đầu động thủ luyện chế pháp bảo.
Đầu tiên, hắn lấy hộp ngọc kia từ trong túi trữ vật ra ngoài, đặt trên mặt đất trước người.
Sau đó mở nắp hộp, bên trong sáu cây Thiên Lôi trúc xanh biếc xuất hiện
Hàn Lập ngưng trọng nhìn chúng, hít một hơi thật sâu mới vươn một ngón tay, hướng một cây trúc bên trong hộp nhẹ nhàng khẽ điểm.
Nhất thời cây Thiên Lôi Trúc dài một thước nọ bay ra khỏi hộp, phiêu phù trước ngực hắn.
Hàn Lập thần sắc trịnh trọng, tay bắt phát quyết, trên mặt tinh quang lưu động, dần dần biến thành một tầng thanh quang.
Theo thanh quang càng ngày càng đậm, Hàn Lập hé miệng phun ra một đạo đan hỏa màu xanh mỏng mảnh như tơ bay đến trên thân cây Kim Lôi trúc trước mặt.
"Bùm" một tiếng, một đạo lôi điện màu vàng nhạt xuất hiện, không chút khách khí ngăn cản đan hỏa, không cho tiến đến gần nửa bước.
Nhìn thấy như vậy, linh quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, đan hỏa kia lập tức to thêm vài phần, trong nháy mắt đem điện hồ kia và cả bản thể Thiên lôi trúc bao phủ vào bên trong. Bắt đầu quá trình luyện hóa lâu dài.
Đan hỏa đối với sự tiêu hao linh lực thật sự rất lớn, nhưng may mắn là Hàn Lập đã sớm có sự chuẩn bị. Ngay khi xuất ra đan hỏa, hai tay đồng thời cầm lấy một khối linh thạch màu xanh đậm bắt đầu hấp thu linh khí bên trong, nếu ngay cả linh thạch kia bổ sung linh lực không kịp thì hắn sẽ lấy một viên đan dược uống vào.
Đan dược mặc dù không thể lập tức chuyển hóa thành pháp lực nhưng ẩn chứa linh lực sung túc, đủ để cho Hàn Lập không lo lắng trong quá trình lâu dài này.
Ba ngày trôi qua, điện hồ bên ngoài Thiên Lôi Trúc rút cuộc cũng bi linh lực tiêu làm tiêu hao hết, không thể ngăn cản thanh sắc đan hỏa trực tiếp thiêu đốt bản thể của Thiên Lôi Trúc.
Lại qua thêm mấy ngày nữa, mặt ngoài thân trúc xuất hiện dấu hiệu hòa tan, một số vị trí phát ra ánh sáng lờ mờ, các giọt tiểu dịch đủ màu sắc chảy ra.
Liên tiếp hơn mười ngày như vậy, tạp chất của Thiên Lôi Trúc rút cuộc đã được loại bỏ, bị Hàn Lập luyện hóa thành một chất lỏng sền sệt màu xanh lớn khoảng nắm tay.
Nhìn khối chất lỏng không lớn này, Hàn Lập thở phào một hơi. Chỉ cần có thể luyện hóa Thiên Lôi Trúc, mọi chuyện phía sau sẽ dễ dàng hơn rất nhiều.
Nghĩ xong, đan hỏa trong miệng Hàn Lập dừng lại, đem linh thạch trong hai tay cất đi.
Tiếp theo, hai tay bắn ra mười đạo linh ti mỏng mảnh, xuyên vào bên trong lục dịch.
Sau đó, ngón tay của Hàn Lập không ngừng chuyển động, dưới sự điều động của linh ti, lục dịch xoay tròn, bắt đầu biến hình.
Rồi một khối lục dịch nhỏ từ trong chủ thể tách ra ngoài, đồng dạng phiêu phù ở trong không trung.
Tiếp theo là khối thứ hai, thứ ba…
Ngay khi khối cuối cùng tách rời, trong không trung đã xuất hiện mười hai khối chất lỏng giống nhau.
Chương 414: Chương 414: Thành hình
Hai mắt Hàn Lập khẽ nheo lại, mười ngón tay nhẹ nhàng run lên, linh ti lập tức bị cắt đứt.
Tiếp theo, hắn hướng tay đến túi trữ vật vỗ nhẹ một cái, từ trong đó bay ra hơn mười đạo bạch quang, xếp thành một hàng ở phía dưới dịch thể, đúng là mười hai hộp ngọc nhỏ giống nhau như đúc.
Tất cả chúng đều dùng một loại bạch ngọc nào đó chế tạo nên, tinh xảo vô cùng, thể tích cũng chỉ hơn vài tấc mà thôi.
Hàn Lập nhẹ nhàng phất ống tay áo một cái, tất cả các nắp hộp lập tức mở ra.
Tiếp theo, một chữ "Xuống" từ trong miệng Hàn Lập bắn ra, tất cả lục dịch đang trôi nổi lơ lửng trong không trung đều nghe lời hạ xuống.
Vừa vặn mỗi hộp ngọc đều đủ chỗ cho một khối lục dịch.
Khi Hàn Lập đem nắp hộp phong bế lại thì sắc mặt mới hòa hoãn, thực sự yên lòng.
Mặc dù đã có linh thạch cùng đan dược phụ trợ thế nhưng lúc này pháp lực của hắn gần như đã cạn kiệt.
Cứ như vậy, Hàn Lập ngồi tu luyện thêm mấy ngày nữa, đem trạng thái khôi phục đến mức tốt nhất rồi mới bắt đầu luyện chế năm cây Thiên Lôi trúc còn lại.
Trong chớp mắt đã trôi qua ba tháng.
Hàn Lập mất rất nhiều khí lực, rút cuộc cũng đem Thiên Lôi trúc tinh luyện thành trạng thái lỏng tinh khiết.
Sau khi nghỉ ngơi một lát liền bố trí một cái pháp trận cực kỳ phức tạp ở trong mật thất.
Tên của nó hắn cũng không biết rõ.
Chỉ biết pháp trận này là mấu chốt trong việc luyện chế "Thanh trúc phong vân kiếm", được đề cập ba lần bảy lượt, có thể thấy được công tác chuẩn bị này cực kỳ trọng yếu.
Bởi vậy, mặc dù phương pháp bố trí hắn đã thuộc làu, thậm chí cũng đã thử bố trí qua mấy lần thế nhưng vẫn cực kỳ cẩn thận, không dám lơ là chút nào.
Chỉ sợ vẽ sai một cái phù văn cũng có thể làm cho quá trình luyện chế pháp bảo của hắn xuất hiện sự việc ngoài ý muốn, khó có thể lường trước được.
Vì vậy dưới tình huống cực kỳ cẩn thận, liên tục sau nửa tháng mới hoàn thành. Hắn cũng dùng hơn mười khối linh thạch bậc trung thử nghiệm một chút, cảm nhận được pháp trận vận hành bình thường mới an tâm.
Tiếp theo, Hàn Lập cũng không có lập tức luyện chế pháp bảo mà tạm thời đi ra khỏi mật thất.
Liên tiếp nửa năm không ngừng sử dụng đan hỏa, tinh thần luôn phải tập trung cao độ, cho dù tu vi Kết Đan Kỳ cũng khiến cho hắn cảm thấy ăn không tiêu, phải điều chỉnh lại một chút mời được.
Bởi vì tiếp theo là bước mấu chốt trong việc luyện chế pháp bảo.
Nhưng vừa ra khỏi mật thất lại có một việc khiến cho hắn vừa vui mừng lẫn sợ hãi.
"Phệ Kim trùng" này được hắn liên tục dùng "Nghê Thường Thảo" nuôi dưỡng rút cuộc cũng bắt đầu cắn nuốt nhau lần nữa.
Điều này khiến cho Hàn Lập cực kỳ vui mừng.
Từ sau khi số lượng Phệ kim trùng lên đến mấy vạn con, chỉ với một chút Nghê Thường Thảo thật sự khó có thể làm cho chúng nó đẻ trứng lần nữa để tiến hóa.
Do những năm gần đây, đại bộ phận lục dịch đều bị Hàn Lập dùng để bồi dưỡng Thiên Lôi Trúc. Bọn Phệ Kim trùng lại càng khó thay đổi hơn.
Bất quá, sau khi trồng xong Thiên Lôi Trúc, Hàn Lập lập tức bảo Khúc Hồn tiếp tục gia tăng bồi dục chúng.
Dù sao, Hàn Lập đối với những kỳ trùng này vẫn ôm hi vọng thật lớn.
Hàn Lập sau khi từ Khúc Hồn biết được tin tức liền đi đến mật thất nuôi dưỡng kỳ trùng.
Phệ Kim trùng sau khi cắn nuốt nhau thì kim ban (điểm lốm đốm màu vàng) bên ngoài thân đã chiếm non nửa. Phỏng chừng thế hệ tiếp theo mà chúng nó sinh ra, kim ban hẳn là sẽ mở rộng một chút.
Nhưng Hàn Lập sau khi quan sát một lát, sắc mặt vui mừng từ từ biến mất, nhíu nhíu mày.
Chiếu theo tốc độ này nếu muốn tất cả Phệ Kim Trùng tiến hóa thành kim sắc thì thật sự là có chút không khả quan.
Số lượng chúng nó sau mỗi lần tiến hóa đều sẽ tăng lên một ít, mà lục dịch dùng để trồng Nghê Thường thảo thật sự có hạn. Không có khả năng đem hơn vạn con phệ kim trùng này tiến hóa thành công. Nếu như vậy thì phải đến ngày tháng nào mới có thể hoàn thành đây?
Hàn Lập ở bên ngoài mật thất bắt đầu lâm vào trầm tư.
Xem ra chỉ có thể bồi dưỡng một bộ phận nhỏ mà thôi. Nếu không thì hắn hoài nghi rằng mình sẽ không còn cơ hội nhìn thấy kim sắc Phệ Kim trùng.
Nghĩ như vậy nên Hàn Lập cũng đã có quyết đinh.
Bất quá mọi thứ đều phải đợi sau khi bọn chúng đẻ trứng mới có thể tiến hành, tạm thời có thể yên tâm, trước tiên nên chuyên chú vào việc luyện chế pháp bảo cho tốt.
Cứ như vậy, sau khi nghỉ ngơi một tháng, Hàn Lập rút cuộc cũng chọn được một ngày hoàng đạo.
Sau đó ở bên trong phòng ngủ thắp hương khấn vái hai ngày, khiến cho tâm cảnh tiến vào cảnh giới tâm tĩnh lặng mới trở về bên trong mật thất, đứng ở trận nhãn ở giữa của pháp trận.
Thần sắc Hàn Lập nghiêm túc vung hai tay lên, hơn mười hộp ngọc chứa Thiên Lôi trúc dạng lỏng đều rơi vào bên trong pháp trận, chiếu một một cách nào đó mà sắp xếp.
Tiếp theo các thức, các dạng hộp từ trong túi trữ vật liên tiếp bay ra, tất cả đều rơi ở trước thân Hàn Lập, nắp hộp tự động mở ra, xuất hiện các loại tài liệu phụ trợ đã sớm được xử lý.
Hàn Lập liếc mắt nhìn các tài liệu này một cái, hít sâu một hơi chậm rãi khoanh chân ngồi xuống, nhắm hai mắt lại, từ từ tiến vào trạng thái minh tưởng.
Sau thời gian khoảng một bữa cơm, Hàn Lập mở hai mắt ra, trên người toát ra thanh quang mờ nhạt.
Hào quang vừa xuất hiện lập tức khiến cho linh thạch được khảm lên pháp trận phát ra ánh sáng chói mắt, pháp trận bắt đầu vận chuyển trong một tràng âm thanh trầm thấp.
Thân hình Hàn Lập bất động, nhưng mười ngón tay bắn ra, từng tia, từng tia linh ti kéo lục dịch Thiên Lôi trúc từ trong hộp bay ra.
Pháp trận bên dưới phát ra một trận âm thanh "Phốc" "Phốc" liên tục vang lên. Từng cột sáng to như cái bát từ các nơi bắn ra, vừa lúc bao phủ lấy lục dịch ấy vào bên trong, khiến cho chúng không thể nhúc nhích.
Thấy như vậy, Hàn Lập một lần nữa nhắm hai mắt lại, thần thức cường đại chậm rãi thả ra ngoài, khống chế tất cả các cột sáng.
Nhất thời chúng này như thực thể sống, màu sắc bắt đầu biến đổi, lấp lóe không chừng.
Một màn quỷ dị này xuất hiện, cột sáng không biết trải qua bao nhiêu lần biến ảo không ngừng, rút cuộc màu sắc dần dần giống nhau.
Kết quả là sau một lần biến ảo, tất cả chúng đều biến thành màu hỏa hồng, khiến cho lục dịch phản xạ bên trong càng thêm xanh biếc.
Hàn Lập mặt không chút thay đổi, hé miệng phun ra một đạo đan hỏa màu xanh bay đến một cột sáng trong đó.
"Phốc xích", cả cột sáng bừng cháy lên, trong phút chốc liền biến thành một cây cột lửa màu đỏ.
Hàn Lập không do dự đem từng ngụm từng ngụm đan hỏa phun ra, đốt cháy tất cả chúng.
Bảy mươi hai căn cột lửa cao hơn hai trượng, lấp lóe hồng quang chói mắt trong mật thất.
Hắn thở phào một hơi.
Nói về uy lực thì đan hỏa hơn những cột lửa có bề ngoài hào nhoáng này nhưng đáng tiếc khi luyện chế phi kiếm không phải cần uy lực của ngọn lửa càng lớn mới càng tốt.
Điều này khiến cho hắn không thể không liều mạng, nhất thời khiến cho nguyên khí đại thương, lãng phí nhiều linh lực như thế.
Hàn Lập sau khi có chút buồn bực nhớ lại thì lục dịch bên trong hỏa trụ dưới sự thao túng của thần thức cộng với pháp trận, bắt đầu chậm rãi biến đổi hình dạng.
Lục dịch từ hình cầu được kéo dài ra, sau đó từ từ hình thành nên phôi kiếm dài khoảng bốn, năm tấc.
Mặc dù nói thì đơn giản như vậy nhưng trên thực tế Hàn Lập phải thao túng một ngày một đêm mới đem bảy mươi hai lục dịch đó hóa thành hình phi kiếm xuất hiện trong các hỏa trụ.
Hàn Lập thở phù ra muộn khí trong lòng, tinh thần khẽ buông lỏng, sau đó có cảm giác hơi đau đầu, không khỏi nở một nụ cười khổ.
Đồng thời thao túng bảy mươi hai thanh phi kiếm thành hình, cho dù đối với thần thức cường đại như Hàn Lập mà nói cũng là một việc cực kỳ miễn cưỡng.
Nhưng cho dù thần thức thành hình vừa mới hoàn thành thế nhưng Hàn Lập vẫn không dám lơ là chút nào.
Hai tay bắt pháp quyết. Hỏa trụ lóe lên vài cái rồi đột nhiên biến mất, chỉ để lại những thanh tiểu kiếm xanh biếc vẫn còn lơ lửng trên không trung.
Hàn Lập hai tay kết ấn liên tục, tất cả các thanh tiểu kiếm chậm rãi bay đến, vây xung quanh hắn.
Nhìn bảy mươi hai thanh phi kiếm Hàn Lập đột nhiên dùng lực cắn đầu lưỡi một cái, một ngụm máu tươi phun ra, ngưng tụ thành huyết đoàn to bằng quả trứng gà.
Sau đó, dưới sự thao túng của Hàn Lập, mỗi thanh phi kiếm đều được vài giọt máu nhập vào.
Ngay khi máu vừa tiếp xúc với phi kiếm ở thể lỏng, lập tức hòa trộn vào trong rồi biến mất vô ảnh vô tung.
Làm xong những việc này, Hàn Lập lại hướng đến chiếc hộp đựng tài liệu phụ trợ bột bạc ở trên mặt đất. Chúng lập tức bay lên, tự động hòa lẫn vào bên trong mỗi thanh phôi kiếm, nhất thời khiến cho chúng xuất hiện ngân quang lập lòe.
Kế tiếp là một hộp chứa bột màu đen…
Hàn Lập cẩn thận dựa theo phương thức luyện chế, đem các tài luyện phụ trợ cho vào bên trong bảy mươi hai phôi kiếm. Sau đó lần nữa xuất ra bảy mươi hai hỏa trụ, mang tất cả các thanh phi kiếm bao phủ ở bên trong, bắt đầu một lần nữa luyện chế.
Lần này Hàn Lập cũng không đồng loạt đem tất cả các phi kiếm cùng luyện chế mà là từng thanh từng thanh một.
Dựa theo y nguyên như trong sách, hắn sử dụng thần thức khắc lên trên từng thanh phi kiếm một cái pháp trận cỡ nhỏ mà hắn cũng không lý giải được, giống đúc như đồ hình trong quyển sách công pháp "Thanh Nguyên kiếm quyết".
Chương 415: Chương 415: Châu trung
Hai tháng sau, Hàn Lập rút cuộc cũng từ bên trong mật thất đi ra.
Khuôn mặt hắn lúc này có chút tiều tụy thế nhưng lại tràn ngập hưng phấn.
Vừa nghĩ đến bảy mươi hai thanh "Thanh Trúc Phong Vân kiếm" bị hút vào trong cơ thể, khóe miệng hắn nhịn không được mỉm cười, lộ ra niềm vui khôn tả.
Nghĩ lại hắn vì bổn mạng pháp bảo này, trước sau tốn hơn hai mươi năm tâm huyết, cuối cùng luyện chế thành công mà không xuất hiện sai lầm nào.
Mặc dù chưa kiểm tra được uy lực của pháp bảo nhưng sau khi trải qua một thời gian bồi luyện, cho dù là uy lực của một thanh phi kiếm cũng tuyệt đối sẽ hơn loại pháp bảo bình thường như Lục Hoàng Kiếm kia.
Trong khi hắn đang tự đắc thì bên trong thần thức truyền đến tin tức của Khúc Hồn về "Phệ Kim Trùng" đang đẻ trứng.
Điều này khiến cho niềm vui của hắn như được nhân đôi.
Hàn Lập trở về phòng ngủ nghỉ ngơi một ngày. Sau đó đi đến trùng thất một chuyến.
Kết quả, bên trong trùng thất là một mảng lớn màu trắng, nơi nơi đều là trứng trắng như tuyết của Phệ Kim trùng.
Hàn Lập cũng không hề chần chờ, lúc này tại phụ cận khai mở một cái trùng thất khác, cùng với cái ban đầu giống nhau như đúc. Sau đó ở trên nền đất trong căn trùng thất mới này khắc họa một cái Khống thần pháp trận thật lớn, nhỏ vào bên trong một lượng lớn tinh huyết.
Tiếp theo, hắn mang đại bộ phận trứng trùng dời đến pháp trận đó để tiến hành nghi thức khống thần nhận chủ.
Mà bên trong trùng thất ban đầu để lại gần ngàn trứng trùng có khí tức mạnh mẽ nhất.
Làm xong hết thảy những điều này Hàn Lập mới chính thức an lòng, bắt đầu đến động phủ phụ cận bái phỏng một vài vị tu sĩ trước kia hắn đã kết giao rồi khôi phục lại thời gian tu luyện bình thường như trước.
Trong mấy năm Hàn Lập nhập thế, cả Tu tiên giới của Loạn Tinh Hải xảy ra liên tiếp các chuỗi sự kiện lớn, có vẻ trở nên biến động bất an.
Trong đó sự kiện lớn nhất chính là "Lục Liên điện" cùng với bảy, tám thể lực lớn nhỏ khác nhau, đột nhiên trong một đêm đồng thời xuất hiện thuộc hạ hoặc là đệ tử phản loạn, những thủ lãnh hoặc là tông chủ đều mất đi quyền lực, bị một ít người không hề có chút danh tiếng nào tiếp quản.
Mà một ít môn phái nhỏ bình thường đều bị diệt môn, trọng bảo trấn phái bị cướp mất.
Trong lúc nhất thời, người người giữa các thế lực trong Loạn Tinh Hải đều cảm thấy bất an, cơ hồ đồng thời đều tập trung nhân thủ lại, bắt đầu hồ nghi lẫn nhau.
Tệ nhất chính là chẳng biết từ khi nào trong Tu tiên giới xuất hiện truyền ngôn rằng "Thiên tinh song thánh" sớm đã tẩu hỏa nhập ma, tu vi hoàn toàn bị phế bỏ.
Ngoài ra còn đồn rằng bọn họ bị một vài tên thuộc hạ tước đoạt quyền lực, căn bản không thể nắm giữ Tinh Cung trong tay nữa.
Tin tức này vừa truyền ra nhất thời tạo nên một trận náo động.
Cơ hồ tất cả những người quan tâm đều chú ý đến phản ứng của Tinh Cung với lời đồn này.
Nhưng làm cho người ta ngạc nhiên chính là Tinh Cung một chút phản ứng cũng không có, không bác bỏ tin đồn, cũng không thừa nhận nó.
Cứ như vậy, càng khiến cho lòng người cả Loạn Tinh Hải càng thêm hoang mang.
Đồng dạng cũng có một ít thế lực tiềm phục và có dã tâm rục rịch muốn ngóc đầu dậy.
Có những kế hoạch lén lút, ngấm ngầm, có những liên minh ngấm ngầm bắt đầu.
Nhưng bề ngoài sau khi lời đồn truyền ra không lâu thì các loại hỗn loạn bỗng nhiên biến mất vô ảnh vô tung, hết thảy tựa hồ đều khôi phục trạng thái bình thường.
Nhưng những người để ý đều hiểu rõ rằng đó chỉ là giả tượng trước khi mưa bão kéo đến mà thôi.
Bởi vậy, khi hắn gặp những tu sĩ kết giao thì bàn luận với bọn họ về điều này và tất cả đều lộ ra một chút lo lắng.
Hàn Lập đối với điều này ngược lại không chút quan tâm.
Đối vơi hắn mà nói, vô luận là Tinh Cung tiếp tực xưng bá Loạn Tinh Hải hay là các thế lực khác trỗi dậy thay thế, đều là chuyện không quan trọng.
Dù sao thì hắn là một người đơn độc, chỉ cần cẩn thận một chút, không bị vô cớ cuốn vào trong đó là được.
Dựa theo kế hoạch của chính hắn, mấy năm tới đây hắn định toàn tâm bồi luyện phi kiếm cùng với luyện chế ra mấy bộ pháp khí bố trận lợi hại.
Tiếp theo đi ra biển giết một vài yêu thú cấp sáu.
Dù sao đối với tu sĩ Kết Đan Kỳ mà nói, chỉ có nội đan của yêu thú cấp sáu mới có thể luyện chế ra được đan được có hiệu dụng tăng cường tu vi một cách rõ ràng nhất.
Vì vậy, trong thời gian tiếp theo, Hàn Lập ban ngày nghiên cứu thuật luyện khí cùng với trận pháp, buổi tối khoanh chân ngồi xuống, dùng đan điền chi hỏa chậm rãi rèn luyện bảy mươi hai thanh "Thanh trúc phong vân kiếm" trong cơ thể.
Không lâu sau, trứng của Phệ Kim trùng rút cuộc cũng đã nở ra.
Hàn Lập mừng rỡ dùng mấy cái túi trữ linh thú cao cấp đem Phệ kim trùng đã nhận chủ thu vào bên trong, chậm rãi dạy dỗ và chỉ huy chúng nó để sau khi khi đối địch thuần thục điều khiển.
Theo chủ tâm của Hàn Lập, hắn rất hài lòng đối với cuộc sống an ổn tu luyện như vậy.
Nếu đã kết đan thành công, mục đích tiếp theo của hắn đương nhiên là Nguyên Anh kỳ, muốn thử xem ngày nào đó mình có thể tu luyện thành công hay không.
Nhưng vào một ngày khi Hàn Lập đang ở trong phủ bồi luyện phi kiếm, đột nhiên thần sắc ngẩn ra, thân hình đứng lên, chậm rãi đi ra bên ngoài.
Chỉ thấy có một vị trung niên nhân khoảng bốn mươi tuổi đứng bên ngoài động phủ, người này da dẻ trắng trẻo, mắt nhỏ mi dài, lộ ra vẻ tao nhã, ôn hòa.
"Hàn đạo hữu, tại hạ đã quấy rầy rồi!" Trung niên nhân vừ thấy Hàn Lập từ bên trong đi ra, âm thanh ôn hòa lập tức phát ra.
"Kim huynh! Tại sao lại nhàn rỗi đến thăm tệ xá vậy? Nhanh, nhanh vào trong đi." Hàn Lập không dám chậm trễ hoàn lễ, mời trung niên nhân vào trong động phủ.
Người này tên gọi đầy đủ là Kim Thanh, là một tu sĩ Kết Đan kỳ ở gần chỗ của Hàn Lập, người xem như thuộc chính phái, khi Hàn Lập vừa mới Kết Đan đã chỉ điểm cho hắn một chút ít. Coi như là một vị có quan hệ thân thiết với Hàn Lập nhất trong các tu sĩ mà hắn kết giao.
Lần trước Hàn Lập đi bái phỏng hắn nhưng lại phát hiện đối phương không có bên trong động phủ. Sau khi nghe ngóng mới biết vị đạo hữu này ra ngoài du lịch mấy năm chưa về.
Bây giờ có thể nhìn thấy khiến cho trong lòng hắn tự nhiên có chút cao hứng.
"Không cần đâu, Kim mỗ đứng đây nói là được rồi, lát sau còn có chuyện khác phải làm." Kim Thanh xua xua tay cười nói.
"Có chuyện gì Kim huynh cứ việc nói là được, Hàn mỗ xin rửa tai lắng nghe." Hàn Lập cười cười giỡn giỡn đáp lời.
Nghe xong lời này, Kim Thanh mỉm cười chậm rãi nói:
"Ta mới trở về không bao lâu chợt nghe tu sĩ xung quanh nói Hàn đạo hữu những năm gần đây một mực nghiên cứu trận pháp, bây giờ đã có chút thành tựu rồi. Thật sự là chuyện rất đáng mừng. Nói đến cũng thật đúng lúc, tại hạ lần này ra ngoài gặp phải một việc khó xử, muốn phá một trận pháp cấm chế, cho nên lần này đến đây muốn nhờ tài nghệ trận pháp của đạo hữu, mong rằng đạo hữu nhận lời."
"Cấm chế? Không biết là nơi nào?" Hàn Lập sửng sốt, sau đó thần sắc bình thường hỏi.
"Đạo hữu, xin mời xem vật này!"
Kim Thanh cũng không có trả lời hắn, ngược lại từ trong túi trữ vật lấy ra một vật đưa cho Hàn Lập.
Hàn Lập tiếp nhận quan sát, vật đó chính là một viên trân châu trắng lớn cỡ ngón cái.
"Đây là?" Hàn Lập lộ ra vẻ mặt kinh ngạc nhìn Kim Thanh.
"Đạo hữu rót một ít linh lực vào vật ấy liền biết rõ." Kim Thanh khẽ cười một tiếng, lộ ra vẻ thần bí nói.
Hàn Lập nhíu nhíu mày, bất đắc dĩ truyền vào trong đó một chút linh lực.
Nhất thời viên trân châu đó xuất hiện bạch quang chói mắt khi linh lực Hàn Lập vừa truyền vào.
Ánh sáng này đối với phàm nhân mà nói thì phải tránh xa một chút nếu không muốn bị thương tổn hai mắt. Nhưng Hàn Lập là tu sĩ Kết Đan Kỳ, sau khi biết chỉ là bạch quang bình thường liền ngưng thần nhìn chăm chú vào viên trân châu này.
Kết quả khiến cho ánh mắt của Hàn Lập khẽ động.
Bởi vì trong viên trân châu này dường như xuất hiện một cái gì đó.
Lần này, Hàn Lập không đợi Kim Thanh nhắc nhở liền đem thần thức dò xét bên trong. Theo thời gian trôi đi, ánh mắt của hắn bắt đầu trở nên trịnh trọng.
"Cổ tu sĩ di chỉ?" Hàn Lập đem thần thức thu lại, hít một hơi thật sâu nhìn trung niên tu sĩ hỏi một câu.
"Cũng không rõ lắm, bất quá bản đồ này dùng phương pháp cổ xưa để bảo tồn nên cũng chỉ có cổ tu sĩ mới có thể làm như vậy." Trên mặt Kim Thanh hiện lên một tia hưng phấn, có chút gấp rút nói.
Hàn Lập nghe xong gật gật đầu.
Dùng trân châu cùng với vỏ sò chứa đựng tin tức trọng yếu chính là việc làm thường xuyên của cổ tu sĩ Loạn Tinh Hải.
Mà ở bên trong viên trân châu này lại còn có một cái giống như là bản đồ vậy.
Lúc này, Kim Thanh ở bên cạnh nói:
"Trân châu tổng cộng có hai viên, hợp thành sẽ tạo nên một bộ bản đồ hoàn chỉnh, do ta cùng với một vị bằng hữu ở trong một tiểu điếm đồng loạt phát hiện. Lúc ấy, chúng nó cùng với mấy viên trân châu bình thường khác đính ở trên một cái vòng cổ. Ta cùng với hắn phân ra mỗi người một viên, liên thủ đi tìm địa phương trên tấm bản đồ này.. ”
“Nói như vậy các ngươi đã tìm được nơi đó? ” Hàn Lập sờ sờ cằm, có chút đăm chiêu hỏi. 
Không sai, chúng ta sau khi tốn hao thời gian năm, sáu năm, rút cuộc cũng đã tìm ra cách đây không lâu. Đáng tiếc là nơi này bị một đại trận bao phủ. Ta cùng người kia đối với trận pháp một chút cũng không thông, không thể làm gì khác hơn là thất vọng quay về. ”
​
“Nhưng ta cùng với đối phương ước định, sau khi trở về đi tìm một hảo thủ về trận pháp để quay trở lại phá trận. Hàn đạo hữu cũng biết, trong số tán tu như chúng ta, người tu luyện trận pháp ít lại càng ít. Cho dù có hai, ba người thì chúng ta cũng không quen. Thật không ngờ trong khi Kim mỗ đang còn rầu rĩ lại nghe được chuyện của đạo hữu, không thể làm gì khác hơn là mặt dày đến nơi đây mời Hàn đạo hữu trợ giúp. Hàn đạo hữu yên tâm! Chỉ cần có thể phá được đại trận này, bất luận là bên trong cổ tu sĩ di chỉ kia có lưu lại cái gì, chúng ta sẽ cấp cho đạo hữu một phần. Kim Thanh thấy Hàn Lập có chút chần chờ, vội vàng giải thích chi tiết cho hắn và cũng đưa ra một lời hứa.
Chương 416: Chương 416: Thổ Sơn
Nghe đối phương nói lời này xong, Hàn Lập không lập tức đáp ứng, mà cau cái mũi lại, sau khi ngẫm nghĩ mới nói:
"Kim huynh, việc này để ta xem xét một chút được không? Hai ngày sau ta sẽ đưa ra câu trả lời chính xác cho đạo hữu."
" Được! Hàn đạo hữu cứ ngẫm nghĩ đi, nếu thật sự không đáp ứng, ta sẽ đi tìm người khác, thử xem còn có tán tu nào biết về trận pháp nữa hay không." Kim Thanh cực kỳ thông cảm đáp ứng.
Sau đó hắn còn cùng Hàn Lập tán gẫu vài câu rồi mới ôm quyền cáo từ.
Hàn Lập nhìn thân ảnh Kim Thanh rời xa, đứng cả nửa ngày cũng không động đậy, trên mặt lộ ra thần sắc suy tư.
Lại nói tiếp chỗ có cổ tu sĩ di chỉ như thế tại Loạn Tinh Hải đã từng phát hiện được không ít.
Nhưng bên trong đó có khi không có gì hết, có khi phát hiện được tâm đắc tu luyện của tu sĩ thời thượng cổ, một ít tài liệu hoặc pháp bảo cực kỳ hi hữu hiện đã không còn tồn tại nữa.
Nói tóm lại, phần lớn trong di chỉ dù ít hoặc nhiều thì cũng đều có thu hoạch, đương nhiên tốt xấu thì còn phải xem vận khí của người phát hiện như thế nào.
Chẳng qua dựa theo ý nghĩ của Hàn Lập, hắn thật sự không nghĩ đến chuyện ra ngoài tìm cái gọi là cổ tu sĩ di chỉ.
Bởi vì Loạn Tinh Hải lúc này không yên bình chút nào, bên ngoài Thiên Tinh Thành làm sao an toàn được, hơn nữa " Thanh Trúc Phong Vân Kiếm" của hắn chưa luyện được bao lâu nên cũng không có uy lực lớn cho lắm.
Như vậy, nếu hiện tại hắn ra ngoài thật sự có chút chần chừ.
Nếu là người khác, Hàn Lập đã sớm từ chối. Nhưng vị Kim Thanh này dù sao cũng có quan hệ coi như tốt với hắn, lúc trước đã chỉ điểm về tu luyện cho hắn, hơn nữa lại là lần đầu tiên mở miệng yêu cầu nên cự tuyệt thì có chút ngượng ngùng.
Suy nghĩ tại chỗ một lát, Hàn Lập mới thở dài một tiếng.
" Dù sao còn có hai ngày, việc này phải cân nhắc một chút."
Nghĩ như thế Hàn Lập sau khi lắc đầu rồi chuyển bước nhẹ nhàng đi vào trong động phủ.
Hai ngày sau, quả nhiên Kim Thanh lại tới ngoài động phủ, Hàn Lập cuối cùng đáp ứng đối phương đi một chuyến.
Một phần là vì nhân tình của đối phương, phần khác thực sự là do hắn có vài phần hứng thú với di tích tu sĩ cổ kia, ai biết được bên trong sẽ phát hiện được thứ gì đây.
Kim Thanh cực kỳ mừng rỡ, ngay ngày sau liền cùng Hàn Lập, Khúc Hồn rời khỏi Thiên Tinh Thành đi đến di chỉ đó.
Sự tình Khúc Hồn là phân thân của Hàn Lập thì các tu sĩ gần đó sau mấy năm tiếp xúc với hắn đều biết rõ mà không cần nói, tất nhiên Kim Thanh cũng không có ý kiến gì, cùng nhau nhanh chóng phi hành đến trên một hải vực xa xôi của Loạn Tinh Hải
Theo như lời của Kim Thanh với thời gian phi hành lâu như vậy thì đích đến đã ở phía trước cách đó không xa.
Quả nhiên sau nửa ngày, rút cuộc bọn họ đã thấy được một hòn đảo lớn.
Diện tích của nó thật lớn, phương viên rộng trên ngàn dặm. Nhưng trên những ngọn núi của đảo này đều là đất, liếc mắt nhìn lại thấy khắp nơi toàn một mảnh bụi vàng.
"Chính là đảo này sao? " Lúc này Hàn Lập từ bầu trời nhìn xuống, có vẻ nghi hoặc hỏi Kim Thanh bên cạnh.
"Không sai. Lúc trước dựa vào bản đồ cổ kia liền tìm ra đảo này, Những ta cũng đã tìm hiểu nghe ngóng những phàm nhân gần đây thì biết nó là một hòn đảo hoang, chẳng những phụ cận không tìm thấy một linh mạch nào, hơn nữa không hiểu tại sao cây cối thường cũng không thể tồn tại trên đảo được." Trên mặt Kim Thanh lộ ra vẻ mặt nghi hoặc nói.
Hàn Lập nghe xong khẽ giật mình, nhưng sau một lúc hắn suy ngẫm liền cười nói:
" Đảo này càng không bình thường càng nói rõ rằng trên đó thật sự có thể có di chỉ của tu sĩ cổ, điều này đúng ra là một tin tức tốt."
"Ha ha, lúc ấy chúng ta cũng có suy nghĩ như vậy cho nên mới xem xét toàn đảo, sau đó tìm được một chỗ có khả năng nhất." Kim Thanh có vẻ đắc ý nói.
Hàn Lậo nghe xong thì nhàn nhạt cười, nhìn quanh một chút rồi tùy ý hỏi:
"Tuy nhiên, ngươi nói nơi đó có trận pháp bao phủ, rút cuộc là ở đâu?"
"Tiếp tục bay thêm trăm dặm về hướng Tây, có một tòa núi đất thật lớn. Trên sườn có đại trận phong ấn." Kim Thanh không hề suy nghĩ đáp lời.
"Chúng ta hãy đi thôi! Nói không chừng vị đồng đạo kia của ngươi đã sớm trở lại, phá trận rồi cũng nên?" Hàn Lập cười nói.
"Hắc hắc! Nếu thật sự là như thế cũng tốt, đến lúc đó cũng giảm được không ít phiền toái rồi! Nhiều lắm để cho bọn họ lấy thêm một vài món là xong." Kim Thanh sờ sờ cằm, vẻ mặt hiện ra một tia giảo hoạt. Hàn Lập lần đầu gặp được biểu tình kiểu này của đối phương khiến hắn không thể cười được.
Hai người bọn họ cũng chỉ là nói cho vui thế thôi.
Bởi vì ai cũng đều biết đại trận do cổ tu sĩ thiết lập nếu không có một hai tháng thăm dò nghiên cứu thì sao có thể dễ dàng phá giải như vậy được.
"Đi thôi Hàn đạo hữu! Đừng làm người ta phải đợi lâu." Kim Thanh gọi Hàn Lập một tiếng, liền dẫn đầu hóa thành một đạo hào quang thanh bạch lưỡng sắc bay đi.
Hàn Lập cười nhạt, cùng Khúc Hồn đồng thời thúc giục pháp bảo đuổi theo sau.
Hơn trăm dặm đối với tu sĩ Kết Đan kỳ mà nói thì chỉ trong chốc lát.
Một tòa núi đất màu vàng thật cao hiện ra trước mắt Hàn Lập.
Núi này cao chừng ngàn trượng, toàn thân một màu vàng đất, không thấy một điểm xanh biếc nào khiến người ta có loại cảm giác cực kỳ không thoải mái, giống như được đất vàng đắp thành vậy.
Nhóm Hàn Lập khi phi hành đến gần thì bỗng nhiên cuồng phong mạnh mẽ xuất hiện, đến nỗi cát bay đá chạy.
Kình phong mênh mông vô tận thổi đến cuốn đất đá bay mù mịt, khiến cho xung quanh lập tức như thiên hôn địa ám, ngay cả năm ngón tay cũng không thấy được.
Bọn Hàn Lập tự nhiên sẽ không có chút sợ hãi nào với bão cát kia, sau khi hào quang chợt lóe, trên người đã xuất hiện một vòng sáng hộ thể, bảo vệ bọn họ trong đó, cho nên Hàn Lập vẫn vững vàng bay về phía trước.
Sau khi bọn họ phi hành hơn mười dặm thì bão cát tự nhiên biến mất, còn chính mình thì đã đến chân núi.
Kim Thanh mang theo Hàn Lập phi hành quanh núi đất gần nửa vòng, kết quả dừng lại trước mấy tòa thạch ốc cực kỳ đơn giản, hơn nữa vừa thấy đã biết dùng Thạch Hóa thuật biến ra, toàn bộ đều là màu trắng xám.
Nhóm của Kim Thanh chưa kịp hạ xuống thì cửa của một gian thạch ốc trong số đó đã được tự động mở ra, trước sau đi đến ba tu sĩ gồm có hai nam, một nữ.
Nam đều là tu sĩ Kết Đan kỳ, nữ lại chỉ có tu vi là Trúc Cơ kỳ mà thôi.
"Kim đạo hữu, các ngươi cũng đến đây rồi, thật là xảo hợp, bọn ta cũng mới tới không lâu!" một vị nam tu sĩ trẻ tuổi nho nhã mặc áo trắng vừa thấy Kim Thanh lập tức cực kỳ nhiệt tình tiếp đón, lộ ra sự hiếu khách.
"Hồ đạo hữu đến sớm cũng phải, không giống Kim mỗ còn phải trở lại Thiên Tinh Thành mới có thể mời được Hàn đạo hữu đến." Dường như Kim Thanh cùng người này đối đãi nhau không tệ, rất hòa nhã nói.
"Hàn đạo hữu?" Ánh mắt tu sĩ trẻ tuổi lập tức hướng tới trên người Hàn Lập và Khúc Hồn tra xét vài lần, hiển nhiên nhất thời cũng không biết nói đến là vị nào.
"Tại hạ Hàn Lập, còn vị này chính là sư huynh Khúc Hồn!" Hàn Lập liền ôm quyền cười nói.
Trên đường đến đây, Hàn Lập đã cùng Kim Thanh bàn bạc qua, tốt nhất là không cần bại lộ thân phận chính thức của Khúc Hồn.
Hơn nữa Hàn Lập phát hiện, vị Hồ tu sĩ này nhìn như trẻ tuổi, làn da sáng bóng, căng mịn nhưng trên khóe mắt lại hiện ra một ít nếp nhăn rất nhỏ, thực tế chỉ là chăm sóc tốt mà thôi còn tuổi chắc không nhỏ chút nào.
Theo như lời nói của Kim Thanh, vị Hồ tu sĩ này chính là người đồng loạt với hắn phát hiện ra hai viên trân châu kia.
"Tại hạ Hồ Nguyệt, tuy là lần đầu tiên gặp mặt nhưng hy vọng sau này có thể trao đổi một chút tâm đắc về phương diện tu luyện cùng hai vị. Dù sao trong tán tu chúng ta số lượng Kết Đan quá ít. Ngoài ra, ta xin giới thiệu một chút về hai vị đạo hữu này nhé."
Hiển nhiên Hồ Nguyệt có khả năng giao tiếp, mới nói mấy câu đã khiến Hàn Lập có chút ấn tượng tốt. Tiếp theo hắn bắt đầu giới thiệu một nam một nữ kia cho bọn Hàn Lập.
"Hai vị này là Thạch Điệp tiên tử cùng Giản huynh. Thạch tiên tử chính là cao thủ trận pháp đại danh đỉnh đỉnh của Hồng Nguyệt đảo, tin tưởng rằng cùng liên thủ với Hàn đạo hữu thì nhất định có thể phá giải trận pháp này. Mà Giản huynh đã là tu sĩ Kết Đan trung kỳ, trong quá trình phá trận sẽ góp sức không nhỏ." Hồ Nguyệt mỉm cười nhất nhất giới thiệu.
"Phải nói trước, ta phụ trách giúp các ngươi phá trận, nếu phía sau còn có gì nguy hiểm thì một nữ tử Trúc Cơ Kỳ như ta cũng sẽ không ra tay. Hơn nữa những thứ tìm được lần này ta sẽ chọn trước một món!"
Vị nữ tu sĩ Thạch Điệp này tư sắc cũng bình thường nhưng vẻ mặt kiêu ngạo, mở miệng là không chút khách khí khiến bọn Hàn Lập ngẩn ra.
"Hồng Nguyệt đảo? Không biết Thạch đạo hữu cùng Hồng Nguyệt đảo Thạch chân nhân xưng hô như thế nào?" Kim Thanh bỗng nhiên lộ vẻ chần chừ hỏi một câu.
"Đó là gia phụ!" Vị nữ tu sĩ này sau khi liếc nhìn Kim Thanh một cái liền lạnh lùng trả lời.
"Ha ha, một khi đã như vậy, hết thảy liền theo như lời Thạch cô nương vậy!" Kim Thanh vừa nghe đối phương nói thế, không chút do dự lập tức đáp ứng, làm Hàn Lập có chút kinh ngạc liếc mắt nhìn hắn một cái.
"Hàn đạo hữu! Thạch chân nhân trước kia từng có ân với tại hạ, đành phải nhờ đạo hữu chiếu cố một chút." Bên tai Hàn Lập truyền đến âm thanh của Kim Thanh.
Hàn Lập nghe xong cũng không nói gì, lơ đãng nhìn Kim Thanh cười nhàn nhạt.
Chương 417: Chương 417: Dĩ trận phá trận
"Như vậy đi, nếu như Hàn huynh cùng thạch tiên tử phá được đại trận, đến lúc đó sẽ để hai vị mỗi người được chọn trước một món đồ, còn lại là chúng ta chia nhau." Hồ Nguyệt lộ ra vẻ mặt có chút xấu hổ, vội vàng kéo cả Hàn Lập vào, cuối cùng đem cục diện trước mặt miễn cưỡng xử lý.
Vị tu sĩ họ Giản cao gầy kia vẫn giữ thần sắc bình thường đứng một bên, chưa nói một câu nào làm Hàn Lập có chút nhìn không thấu.
"Hồ đạo hữu, không bằng trước hết để Hàn huynh đệ cùng Thạch tiên tử đến chỗ đại trận, xem thử có khả năng phá được hay không rồi mới nói sau? Nếu không thể thì nói gì cũng vô dụng thôi." Kim Thanh mỉm cười đề nghị nói.
"Đúng! Trận pháp này cũng quá tà môn. Ta cùng Kim đạo hữu từng mạnh mẽ công kích một ngày một đêm, thế nhưng trận pháp này lại không thể phá được một tí nào nếu dựa vào ngoại lực, ngược lại một thân pháp lực của chúng ta tiêu hao không còn một mảnh." Hồ Nguyệt vỗ vỗ đầu mình rồi vội vàng đồng ý.
Vì thế, những người khác cũng không có một điểm ý tứ phản đối nào, mang theo lòng hiếu kỳ, một hàng người giá ngự pháp bảo hướng sườn núi bay đi, kết quả dừng lại ở một chỗ dốc thoai thoải gần đó.
"Hai vị đạo hữu nhìn kìa, chỗ có hoàng vụ bao phủ chính là nơi trận pháp tồn tại." Hồ Nguyệt tại giữa không trung dùng một ngón tay chỉ về phía trước, trịnh trọng giới thiệu với bọn Hàn Lập.
Kỳ thật không cần chỉ Hàn Lập cũng sớm thấy rõ ràng, một phạm vi bị bao trùm bởi sương mù màu vàng không xa phía dưới kia, giống như một con quái thú thật lớn nằm phục tại đó với vẻ nặng nề, yên lặng, làm cho người ta có một loại cảm giác quỉ dị sâu không lường được. "Ồ! Xem ra đây là một trận pháp song thuộc tính thổ, phong, thật sự có chút ý tứ." Thạch Điệp vừa thấy khí thế của trận pháp này thì hai mắt sáng ngời không khỏi lộ ra vài phần hưng phấn.
Nghe xong lời nói của nàng ta, Hàn Lập được nhắc nhở không khỏi liếc mắt nhìn kỹ, không lâu sau sắc mặt đã trịnh trọng hơn hẳn.
Trận pháp chính như lời nữ nhân kia nói, là song thuộc tính Phong – Thổ, lấy trình độ của hắn hôm nay nếu muốn phá thì có chút khó khăn rồi.
Ngay lúc này Thạch Điệp bỗng nhiên từ từ hạ xuống cạnh trận pháp, bừng bừng hưng phấn lấy ra một ít pháp khí cổ quái, bắt đầu thí nghiệm.
Chỉ thấy trước tiên nàng dùng một pháp khí hình tròn, tay cầm nó ném vào hoàng vụ tạo thành một cột sáng màu xanh biếc, Kết quả cột sáng này như đá chìm đáy biển, một đi không trở lại.
Nàng nhíu nhíu mày, lại xuất ra một viên thủy tinh cầu màu đỏ như lửa, dùng tay lau lau vài cái rồi ném vào bên trong là đám hoàng vụ kia.
Nhưng sự tình cũng tương tự, sau khi pháp khí lóe vài điểm hồng quang đã bị hoàng vụ dày đặc kia bao phủ lại.
Sắc mặt nàng biến thành màu hồng, vẻ mặt không nén được giận. Lại liên tiếp lấy ra thêm bảy tám kiện pháp khí khác nhau để thăm dò trận pháp này.
Kết quả là ngoài một cái kính bằng đồng màu vàng có thể chiếu được làm hoàng vụ cuồn cuộn lên một cái, còn lại đều không có một điểm hiệu quả.
Thấy cảnh này, bọn người Hồ Nguyệt, Kim Thanh sau khi nhìn nhau vài lần, nhịn không được bay đến trên sườn núi, đi đến đứng ở phía sau, Hàn Lập thấy nàng ta vẫn muốn lấy pháp khí ra, rút cuộc hít dài một hơi, ôn hòa hỏi.
(Đoạn này trong bản convert hình như bị thiếu một câu, huynh đệ nào biết xin chỉ giáo.)
"Hừ! Hàn đạo hữu nếu là có thủ đoạn cứ thi triển là được, tiểu nữ sẽ không ngăn cản." Hiển nhiên vị Thạch Điệp tiên tử này hôm nay có chút thẹn quá hóa giận, nên sắc mặt không tốt nói với Hàn Lập.
Trong lòng Hàn Lập rất bực bội nhưng sắc mặt vẫn không mừng không giận của mình, chẳng biểu hiện ra chút bất mãn nào cả. Mà là vỗ nhẹ vào túi trữ vật, mười cây cờ nhỏ với màu sắc khác nhau bay ra, sau đó nhẹ nhàng luân chuyển xung quanh Hàn Lập.
"Trận kỳ" vừa thấy mấy tiểu kỳ (cờ nhỏ) này Kim Thanh trong chớp mắt đã kêu lên một tiếng trước tiên.
Những người khác lộ ra thần sắc kinh ngạc, chẳng hiểu Hàn Lập không đi phá trận mà lấy ra mấy thứ này để làm gì nữa.
Hàn Lập không để ý đến ánh mắt ngạc nhiên của bọn họ mà chỉ tay về đám trận kỳ.
Nhất thời mười đạo quang hoa bay lên, tất cả trận kỳ đều bay lên bên trên hoàng vụ, sắp xếp dựa theo một quy luật nào đó, hình thành nên Bắc đẩu trận thế nhẹ nhàng trôi nổi giữa bầu trời.
"Bắc đẩu lưỡng nghi trận" Dường như Thạch Điệp nhìn ra cái gì đó, xuất hiện một tia giật mình.
Mà lúc này, trận kỳ đã phát ra những âm thanh nho nhỏ, tiếp theo mười cột sáng từ trong tiểu kỳ bắn ra, tại giữa không trung tập trung lại thành một cột sáng rất lớn, trực tiếp xạ xuống hoàng vụ phía dưới, rồi lập tức biến mất vô ảnh vô tung.
Thấy một màn kinh người này đám người kể cả Thạch Điệp nhanh chóng nhìn hoàng vụ, thế nhưng nó vẫn trầm ổn, không phát sinh chút dị tượng nào cả.
"Hàn huynh, đây là ……" Kim Thanh nhịn không được nghi hoặc trong lòng, đang muốn nói vài câu thì rút cuộc dị biến đã xảy ra.
Vốn hoàng vụ tịch liêu, tràn ngập tử khí kia bỗng truyền đến tiếng động ông ông trầm thấp, tiếp theo hoàng vụ bên trong giống như nước nóng sôi trào, bắt đầu quay cuồng, tựa như một con giao long sống động đang vẫy vùng, khiến cho sông cuộn biển gầm.
Lời nói của Kim Thanh đã đến miệng lập tức phải nuốt xuống.
Giờ phút này tinh quang trong mắt Hàn Lập bắn ra bốn phía, không khách khí dùng mấy đạo pháp quyết bắn tới trận kỳ đang trong không trung kia.
Nhất thời mười thanh trận kỳ bắn ra các cột sáng nhiều màu liên miên bất tuyệt.
Không lâu sau, một màn kinh người xuất hiện.
chỉ thấy hoàng vụ vốn quay cuồng này bắt đầu chấn động hết đợt này đến đợt khác rất có quy luật, rồi phình ra giống như bong bóng, càng ngày càng lớn, càng ngày càng cao.
Phảng phất trong đó có yêu ma quỷ quái gì đó muốn phá mà lao ra.
Các tu sĩ vừa thấy vậy trong lòng cũng hoảng sợ, không khỏi tự động lui lại phía sau.
Mà sắc mặt vị Thạch Tiên Tử kia lại đại biến, vội vàng lùi lại hơn mười trượng dừng cước bộ rồi mới dám quay đầu lại nhìn.
"Ầm" "Ầm"……
Liên tiếp những âm thanh bạo liệt đinh tai nhức óc phát ra từ trong hoàng vụ nồng đậm kia.
Cho dù chúng tu sĩ đã sớm có phòng bị, nhưng vẫn bị một trận lốc mãnh liệt thổi đến khiến cho đông ngả tây nghiêng, đứng cũng chẳng vững được. Mọi người vội vàng xuất ra vòng phòng hộ bản thân, lúc đó mới ổn định lại được cước bộ, nhìn chằm chằm vụ khí.
Kết quả là ngoài vị Thạch Điệp đã dự đoán từ trước ra thì những người khác đều lắp bắp kinh hãi.
Chỉ thấy hoàng vụ vốn nồng đậm không thể khu trừ được thì nay đã bị thổi bay tán loạn, trở nên rõ ràng, có thể thấy được thứ bao phủ bên trong.
Bọn Hồ Nguyệt này nhất thời mừng rỡ, Kim Thanh đi vài bước đến bên cạnh Hàn Lập, mặt mày hớn hở nói:
"Hàn huynh đệ, không nghĩ tới bổn sự của ngươi thật sự không nhỏ, trận pháp này đã bị ngươi phá xong rồi sao?
"Phá xong? Kim huynh cũng quá xem thường trình độ của tu sĩ cổ rồi. Ta chỉ mới phá được tầng trận pháp che mắt ở ngoài cùng mà thôi." Khóe miệng Hàn Lập nhếch lên, cười khổ giải thích cho mấy người.
"Ha ha! Không vấn đề gì. Chúng ta còn ngày dài tháng rộng, có đủ thời gian chờ đợi đạo hữu chậm rãi phá bỏ trận pháp. Hiện tại ta rất tin tưởng thành công." Kim Thanh vừa nghe có chút thất vọng, nhưng chưa đợi hắn nói gì thì Hồ Nguyệt ở phía sau đã tiến lên, vui mừng nói.
"Đúng. Tu tiên giả như chúng ta thì sao còn sợ không đủ thời gian chứ? Kim mỗ sẽ không nóng vội đâu!" Kim Thanh nghe nói thế giật mình, lập tức ngượng ngùng phụ họa.
Lúc này, Thạch Điệp cũng không còn chút ngạo khí nào nữa, sau đó hướng Hàn Lập thi lễ rồi thành khẩn nói.
"Tiểu nữ tử đúng là ếch ngồi đáy giếng, không nghĩ tới tiền bối lại có thể dùng phương thức đặc biệt là lấy trận phá trận như thế này, thật sự khiến cho vãn bối được mở rộng tầm mắt. Mong rằng sau này được tiền bối chỉ điểm nhiều một chút về trận pháp."
Nghe xong lời nàng, Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, hoàn lễ lại, ấn tượng đối với cô gái này cũng thay đổi một chút.
"Không có gì, đây cũng chỉ là chút tiểu kỹ xảo mà thôi, Trên thực tế tại hạ đối với lĩnh ngộ về trận pháp thực sự không cao." Hàn Lập thần sắc như thường nói.
Lời này cũng chính là lời nói thật tâm của hắn!
Nếu không phải lúc trước đối phương nhìn ra trận pháp này có thuộc tính là Phong – Thổ thì Hàn Lập cũng chẳng biết nên hành động như thế nào để phá huyễn trận đó?
Bởi vì Hàn Lập mới nghiên cứu trận pháp trong thời gian hai chục năm ngắn ngủi, cho nên chỉ đạt được thành quả rất hạn chế, đối với nguyên lý của đại bộ phận trận pháp thì cũng chỉ là biết chút ít mà thôi.
Mà hắn dùng trận kỳ của bộ "Bắc đẩu lưỡng nghi trận " để phá giải cũng chỉ là tin tưởng dựa theo kiến thức của vị kỳ tài trận pháp Tân Như Âm mà thôi.
Bởi vì trong cuốn tâm đắc mà nàng tặng có rất nhiều phương pháp phá trận xảo diệu.
Hàn Lập mặc kệ ba bảy hăm mốt, không cầu giải thích sâu, trực tiếp sử dụng.
Tuy nhiên biện pháp này đúng là linh nghiệm cực kỳ.
Chiêu thức ấy liền khiến mấy người kia chấn động!
Nhưng lời giải thích của Hàn Lập, trong mắt mấy người lại biến thành khiêm tốn, nên bọn họ đều hiện ra vài phần cung kính. Hàn Lập nghe xong chỉ nhàn nhạt cười, cũng không giải thích thêm nữa, ngược lại dùng ánh mắt nhìn vào đại trận thực sự.
Sau khi sương mù biến mất, lộ ra một tầng hào quang vàng nhạt, bao phủ phạm vi hơn trăm trượng.
Chương 418: Chương 418: Phá Trận
Màn sáng bảo vệ mạnh mẽ nhưng hơi đục, mặc dù không che giấu cực kỳ kỹ càng như hoàng vụ kia, nhưng vẫn đang có chút mơ hồ không rõ.
Hơn nữa trừ nó ra, dường như bên trong còn có những tầng khác nữa, tại trung tâm màn hào quang, mơ hồ có thể thấy một cây cột hình trụ cao mấy trượng, dường như mặt trên còn khắc cổ văn, nhưng cụ thể nó là cái gì thì mọi người không thấy rõ lắm.
Bởi vì khi thần thức tiếp xúc với màn sáng thì lập tức bị bắn ngược trở lại,căn bản không thể xâm nhập dù chỉ một chút.
Càng cổ quái hơn chính là vô số hào quang bảy màu không ngừng chuyện động bên trong, giống như vật sống vậy, trông rất quỷ dị.
Mấy người khác cũng thấy được hết thảy, không khỏi lấy làm kỳ lạ.
Sắc mặt Hàn Lập âm trầm một chút, trong ánh mắt lơ đãng dường như hiện lên một tia nghi hoặc.
Tuy hắn không hiểu nhiều đối với cách bố trí của trận pháp cổ, nhưng trong các điển tịch của Tân Như Âm thì các loại trận pháp cổ cũng không phải ít thấy.
Hình dáng cũng như khí tức của trận pháp trước mặt này tựa hồ không giống các loại loại trận pháp cổ khác. Ngược lại nó có vài phần tà khí.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập nghiêng đầu liếc Thạch Điệp cách không xa đó.
Chỉ thấy nàng vẫn đang tò mò đánh giá đại trận, trên mặt thực sự vẫn không lộ ra vẻ khác thường nào cả.
Điều này khiến cho một người không tự tin đối với trận pháp như Hàn Lập trong lòng nhẹ nhõm, cho rằng mình đoán sai.
"Được rồi! Ta xem sắc trời cũng không còn sớm. Hàn huynh đệ và mọi người từ xa mới đến, hay là nghỉ ngơi đi, ngày mai sẽ chính thức bắt đầu phá trận này có được không! Ta xem bộ dáng thì thấy cũng không thể thành công trong thời gian ngắn được!" Lúc này Hồ Nguyệt cực kỳ thông cảm với mọi người nên đề nghị.
Nghe xong lời này, Hàn Lập thấy mấy hôm nay liên tục bay đến đây nên cũng có cảm giác mệt mỏi, vì vậy không mở miệng phản đối.
Nhưng thật ra vị Thạch tiên tử kia khi nhìn thấy đại trận thì cũng có chút mong chờ muốn thử ngay. Nhưng nghe Hồ Nguyệt nói thế, nên cũng không nói thêm gì nữa.
Mọi người liền bay về thạch ốc.
Bởi vì phòng ốc không đủ, mấy người bọn Hàn Lập liền dùng một ít bùn đất xây mấy cái. Sau đó dùng Thạch Hóa thuật biến chúng thành thạch ốc, lúc đó mấy người mới chính thức đi vào.
Sáng hôm sau Hàn Lập và Thạch Điệp đi đến màn sáng gần đó, bắt đầu nghiên cứu và thí nghiệm thuộc tính của trận pháp, cả quá trình cực kỳ chậm rãi.
Đặc biệt ngay thời điểm ban đầu hai người đều có chút cảm giác vô lực do thường xuyên đụng tới một ít khó khăn không thể phá giải, cả ngày cũng không có tiến triển chút nào.
Nhưng mặc kệ có nói như thế nào thì trận pháp là vật chết mà người là kẻ sống!
Chỉ cần có đủ thời gian để nghiên cứu thì cho dù trận pháp có quỷ dị thế nào cũng sẽ dần dần bị phá giải thôi.
Dưới sự chung sức nghiên cứu của Hàn Lập và vị nữ tử này, cái được gọi là trận pháp cổ kia cũng không ngoại lệ. Từng điểm, từng điểm của trận pháp đã được hai người dần dần hiểu rõ.
Trong quá trình này, đánh giá Hàn Lập đối với vị nữ tu sĩ họ Thạch cũng có chút thay đổi.
Nàng ta tuy có chút ngạo khí nhưng thật đúng có vài phần bổn sự.
Chẳng những nàng nắm lòng bàn tay các trận pháp dù lớn hay nhỏ vẫn thường được lưu truyền bên ngoài, hơn nữa khả năng nghiên cứu bố cục trận pháp không để sót điểm nào, vô cùng tinh tế. Điều này khiến Hàn Lập rất khâm phục!
Theo cái nhìn của hắn thì vị nữ tử này tuy trình độ lý giải đối với trận pháp không lợi hại như của Tân Như Âm, nhưng tuyệt đối cũng không kém nhiều.
Dù Hàn Lập bội phục nàng nhưng hắn cũng có chút buồn bực.
Như thế nào mà cao nhân về trận pháp đều là nữ tử hết vậy? Chẳng lẽ nữ tu sĩ đối với trận pháp thì có thiên phú sao?
Chẳng qua vị Thạch Tiên tử này so với Tân Như Âm chỉ mới có lý luận suông.
Tuy nói rõ ràng hợp lý nhưng thủ đoạn phá trận lại quá ít ỏi. Cũng chỉ là quanh đi quẩn lại mấy loại mà thôi. Nếu như vậy mà không có hiệu quả thì nữ tử này sẽ lập tức trừng mắt, thúc thủ vô sách.
Mà Hàn Lập chỉ là kẻ lơ mơ về kiến thức, tự nhiên việc phân tích không bằng nàng.
Hắn rất tự biết mình, không bao giờ cùng tranh cãi tay đôi với nữ tử này, dứt khoát đem các kỹ xảo phá trận của Tân Như Âm lấy ra sử dụng, khiến cho nàng ta giật mình không ít!
Vì thế sau một thời gian làm việc ăn ý giữa Hàn Lập và Thạch tiên tử, nhược điểm thì do nàng phụ trách nghiên cứu, việc phá giải thì do Hàn Lập động thủ.
Vì vậy chẳng những tiến độ phá trận tăng lên rất nhiều, hơn nữa hai người cũng học được từ nhau rất nhiều khuyết điểm của mình. Khiến cả đôi bên rất vừa lòng.
Cho nên mấy người Kim Thanh đều không phải nhấc chân động tay chút gì, lặng lẽ ngồi luyện khí trong thạch ốc, chậm rãi đợi hai người phá trận.
Vào một ngày của ba tháng sau. Hàn Lập cùng Thạch Điệp gọi những người khác ra.
Bởi vì trải qua công việc mấy hôm nay, rút cuộc đại trận đã gần như được phá giải hoàn toàn, chỉ còn đạo cấm chế cuối cùng mà thôi.
Nếu thành công thì cột đá kỳ lạ kia sẽ hoàn toàn lộ ra trước mắt mọi người ngay thôi.
Màn sáng bảo vệ lúc này mà so với ban đầu khi Hàn Lập chưa bắt tay vào phá giải thì đã không còn giống chút nào nữa.
Chẳng những diện tích thu nhỏ hơn non nửa, màu sắc cũng không giống…trước kia có màu sắc vàng tối nay đã thành màu đỏ như lửa, người ngoài chỉ cần nhìn một chút cũng đều cảm nhận được một cỗ khí tức nóng rực táp vào mặt.
Càng khiến người khác phải kinh ngạc chính là quang mang bảy màu trong màn hào quang lúc này đã hóa thành vô số hỏa xà có cánh, bay lượn khắp nơi, không ngừng phun ra những ngọn lửa.
"Đây là loại yêu vật gì?" Kim Thanh thấy cảnh này không khỏi kinh ngạc hỏi.
Còn vẻ mặt mấy người khác cũng đều hiện lên sự kinh ngạc.
"Hỏa hệ yêu linh Sí Ác, phi thường hiếm thấy, Chỉ có những địa phương cực kỳ đặc thù mới có thể hình thành chúng, thời gian sống rất ngắn, thường thường chỉ sống mấy canh giờ thì tiêu tan. Nhưng chúng có khả năng trời cho là phun Yêu Hỏa, lợi hại không dưới Đan Hỏa của chúng ta đâu …Nó có khả năng cắn nuốt hồn phách của phàm nhân cũng như nguyên thần của tu tiên giả, ứng phó cực kỳ khó khăn. Mà đạo cấm chế cuối cùng này hiển nhiên biến chỗ này thành nơi "Tam dương chi địa", cho nên mấy cái hỏa linh này mới có thể vĩnh sinh bất diệt. Nếu tu sĩ không hiểu rõ ràng mà mạnh mẽ phá cấm chế, thì không thể thoát khỏi độc thủ của lũ Sí Ác này." Thạch Điệp có vài phần đắc ý ở một bên giải thích.
Dù sao lai lịch của chúng cũng rất ít người biết, cho nên nàng mới nghĩ đến trước tiên.
"Sí Ác?" bọn người Kim Thanh vừa nghe thấy việc cắn nuốt nguyên thần thì trên mặt đều không khỏi hiện lên vẻ biến sắc.
"Một khi đã gọi chúng ta đến đây thì chắc là hai vị đã có cách phá giải rồi chứ, vậy không nên khách khí, cứ phân phó đi." Tu sĩ rất ít lời kia bỗng nói ra một câu ngoài ý muốn.
Những người khác sau khi cảm thấy giật mình thì đều mang ánh mắt nhìn về hướng nữ tử cùng Hàn Lập.
Trên mặt Hàn Lập mỉm cười, không nói gì, mà vị Thạch Điệp kia lại nhoẻn miệng cười dịu dàng nói:
"Ta cùng Hàn tiền bối ngay từ đầu cũng rất đau đầu, chẳng qua sau vài ngày thương lượng, rút cục đã nghĩ ra một phương pháp phá cấm chế, Chẳng qua việc này cũng cần phải có sự trợ giúp của chư vị."
Nữ nhân này tuy dung nhan bình thường, nhưng thanh âm lại vô cùng thanh thúy, nhất thời làm nàng tăng thêm vài phần phong tình kiều mỵ.
"Thạch tiên tử nói đi, ngươi cùng Hàn đạo hữu phân phó thế nào thì chúng ta làm thế nấy là được." Hồ Nguyệt cười hì hì nói.
Nghe xong lời này, Thạch Điệp cũng không chút khách khí trực tiếp phân phó ngay.
"Phá trận pháp này cần vài loại pháp khí Thủy thuộc tính tương khắc trợ giúp. Ta cùng Hàn tiền bối có vài món, chỉ cần mấy vị đạo hữu cầm các pháp khí này đứng tại vị trí chúng ta bảo là được. Sau khi Hàn tiền bối phá vòng bảo hộ cuối cùng thì mấy vị hãy dùng các pháp khí này tiêu diệt một ít Sí ác lọt lưới."
"Chư vị đạo hữu ngàn vạn lần đừng dùng pháp bảo khác công kích những yêu vật này, chúng chính là hỏa linh trời sinh, tu tiên giả bình thường như chúng ta tránh còn không kịp. Càng đừng cho chúng đến gần người, nếu không sẽ gặp phiền toái lớn đấy." Hàn Lập ở một bên chậm rãi bổ sung.
Thấy thần sắc trịnh trọng như thế của Hàn Lập, bọn Hồ Nguyệt sau khi liếc mắt xong thì đều rùng mình đồng ý.
Sau đó, Hàn Lập lấy ra một thanh tiểu thước, một tiểu chùy, cùng một cái tiểu xoa cấp cho Kim Thanh, Khúc Hồn và tu sĩ họ Giản kia, mà bên kia Thạch Điệp cũng lấy ra một chiếc khăn lụa màu lam giao cho Hồ Nguyệt.
Tiếp theo mấy người theo chỉ điểm của Thạch Điệp, phân biệt đứng đúng vị trí. Còn Thạch Điệp thì vội vàng lùi lại phía sau, đồng thời đem pháp khí đoản kiếm ra, lúc đó mới tập trung tinh thần nhìn hành động của Hàn Lập.
Hàn Lập cũng không vội vã động thủ, mà là cẩn thận dò xét lại bốn phía một chút, thấy không có gì sai sót, song thủ mới vung lên, hơn mười đạo trận kỳ, trận bàn màu lam thủy thuộc tính, toàn bộ bay ra từ túi trữ vật, bắt đầu phiêu phù bất định bên cạnh thân hình Hàn Lập.
Hàn Lập không nói hai lời, mười ngón tay điểm ra, âm thanh "Phốc" "Phốc" lập tức vang lên không ngừng.
Mấy cái trận kỳ, trận bàn này đều theo tiếng bắn thẳng tới bốn phía của màn sáng bảo vệ màu đỏ. Sau đó chậm rãi hạ xuống dựa theo một quy tắc nào đó.
Nếu là trận kỳ thì cắm sâu xuống đất vài tấc, nếu là trận bàn thì lơ lửng cách mặt đất khoảng vài tấc, hình thành nên một trận pháp sâm nghiêm.
Chương 419: Chương 419: Hồng hoang cổ bảo
Mắt thấy trận kỳ, trận bàn đã bố trí tốt rồi, Hàn Lập hít sâu một hơi chuẩn bị động thủ thì bỗng nhiên nghe được một tiếng hú dài từ xa truyền tới, tiếp theo một đạo lam quang như giao long xuất hải lóe lên ở phía chân trời, đảo mắt một cái đã thấy một người hiện ra tại bầu trời.
Quang mang vừa biến mất thì giữa không trung xuất hiện một quái nhân lưng giắt song kiếm.
Bọn Hàn Lập phía dưới khi thấy rõ cách ăn mặc của người này thì trong lòng đều cả kinh.
Người này có dáng khô gầy, đầu tóc bạc trắng rối bù, dài đến tận áo, mặc áo cộc tay màu đen, bên hông có đeo một giỏ hoa cổ quái, khuôn mặt có những chấm màu hồng quái dị kèm theo hai mắt hình tam giác rất hung ác, xem linh khí dao động thì là một tu sĩ Kết Đan trung kỳ.
Quái nhân vừa đến nơi đây, thấy có nhiều tu sĩ Kết Đan như vậy cũng phải rùng mình. Nhưng khi ánh mắt hạ xuống màn hào quang màu đỏ cùng pháp khí bố trận do Hàn Lập bày ra thì sắc mặt đại biến.
"Mấy kẻ tiểu bối các ngươi thật sự muốn tìm chết hả? Dám thừa dịp bổn đảo chủ không ở đây rồi lén trộm đi thứ mà ta trông nom hả, cút khỏi đây ngay." Quái nhân mở miệng, trong mắt hiện lên vẻ dữ tợn quát lớn.
"Đảo chủ?"
"Đồ của ngươi?"
Hồ Nguyệt cùng Kim Thanh liếc mắt nhìn nhau, bọn Hàn Lập lại càng không hiểu.
Đây không phải là hoang đảo không người sao?
"Đạo hữu là chủ của đảo này sao?" Hồ Nguyệt cau hai hàng lông mày, trên mặt không đổi, trước tiên hỏi một câu.
"Bổn đại gia đã ở đảo này đã hơn mấy trăm năm, đương nhiên phải là chủ của đảo rồi." Quái nhân không chút khách khí nói.
"Sao lần trước tại hạ và Kim huynh đến đây lại không thấy đạo hữu chứ?" Hồ Nguyệt không hoảng không vội hỏi lại.
"Cái gì, trước kia các ngươi còn đến đây một lần nữa hả? Hừ! Nhất định cũng giống lần này, thừa dịp bổn đảo chủ có việc phải ra ngoài." Hai mắt quái nhân trừng lớn nói, vẻ tức giận càng nặng thêm.
"Nói như vậy, đảo này chỉ có mình đạo hữu ở, các hạ thực ra chỉ là đảo chủ tự phong thôi." Hồ Nguyệt cười lạnh nói, trên miệng lộ ra vẻ trào phúng.
Mắt thấy cấm chế sắp phá được, tự nhiên hắn sẽ không quan tâm quái nhân trước mắt này.
"Hừ, còn bảo ta lẻo mép nữa, dù sao các ngươi phá hoại cấm chế cũng là tử tội! Một khi đã không định trốn, vậy các ngươi hãy ở lại đây, không nên đi nữa." Trong mắt quái nhân hiện ra màu vàng quỷ dị, tiếp theo lấy ra giỏ hoa nằm bên hông, đột nhiên ném xuống phía dưới.
Mhất thời chiếc giỏ trúc hóa thành một tầng bạch khí nồng đậm, bay thẳng đến Hồ Nguyệt
Thấy vậy, Hàn Lập cùng mấy tu sĩ kia đều ngây ngẩn cả người.
Chẳng biết người này liệu có phải bị tâm thần không nữa?
Không thấy đối diện có số lượng tu sĩ Kết Đan kỳ nhiều như vậy sao? Hơn nữa nói đánh là đánh ngay, chẳng lẽ đầu óc lú lẫn sao?
Hồ Nguyệt thấy đối phương động thủ thì vừa sợ vừa giận. Ống tay áo vung lên, hai đạo hồng quang bay ra, nghêng đón bạch khí.
"Ầm" một tiếng nổ lớn, bạch khí bị đánh tan bắn ra bốn phía.
"Bất quá miệng lưỡi có chút lợi hại, còn nguyên bản chỉ được cái thùng rỗng kêu to!" Hồ Nguyệt thấy vậy không khách sáo chế giễu ngay.
"Hắc hắc"……
Quái nhân cũng không nói gì mà chỉ cười quái dị. Điều này khiến trong lòng Hồ Nguyệt không khỏi rúng động, bỗng nhiên thần sắc biến đổi.
"Sao lại thế này? Phi đao của ta …"
Chỉ thấy hai thanh phi đao vừa phá tan bạch khí nay bỗng lung lay như sắp rớt, dường như có chút giống như mất linh vậy.
Tiếp theo, bạch khí vốn bị đánh tan thành nhiều điểm nay nhanh chóng tụ tập với nhau. Sau khi ánh sáng chợt lóe liền khôi phục lại hình thái lúc đầu.
Mà hai thanh phi đao kia thì bị đoàn bạch khí trùng trùng vây khốn ở bên trong, nhất thời không thể thoát ra được.
Màn pháp bảo bị khống chế này khiến Hồ Nguyệt lộ ra biểu tình không thể tin. Còn bọn Hàn Lập đều có chút thất sắc.
Nhưng quái nhân lại không cho mấy người bọn họ có thời gian suy nghĩ, sau khi cười lạnh một tiếng vai nhoáng lên, hai đạo kiếm quang màu xám từ trên trời chém thẳng xuống Hồ Nguyệt.
Kim Thanh đứng bên cạnh Hồ Nguyệt tự nhiên sẽ không tự thủ bàng quan, ngón tay bắn ra, một tiểu ấn màu trắng nhỏ như ngón cái xuất hiện, đón gió biến lớn hung hăng hướng về màn sáng màu xám kia.
Sau một tiếng sét đánh, ba kiện pháp bảo phát ra hào quang chói mắt bỗng đan vào với nhau.
Mà lúc này vị tu sĩ họ Giản sau khi nhìn hướng Hàn Lập cùng Khúc Hồn một cái, không nói một tiếng bỗng giơ tay lên, một ngọn phi xoa mang theo hắc bạch nhị khí đánh thẳng về phía quái nhân.
Hàn Lập âm thầm thở dài một tiếng!
Một khi tất cả đều động thủ rồi, xem ra hắn và Khúc Hồn cũng không thể nhàn rỗi, trước tiên đánh quái nhân đối diện rồi mới nói sau.
Nghĩ đến đây Hàn Lập cùng Khúc Hồn liền phóng ra "Hỗn Nguyên Bát" và "Lục Hoàng Kiếm" bay thẳng tới chỗ chiến đấu.
Quái nhân thấy vậy nhưng vẫn không đổi sắc, ngược lại cười lớn cực kỳ càn rỡ.
Hắn hé miệng ra, một viên châu màu đen trực tiếp nghênh đón thế công của các pháp bảo.
Một tiếng nổ ầm ầm truyền đến!
Quá ngoài sức tưởng tượng của bọn Hàn Lập, khoảnh khắc viên châu mạnh mẽ va chạm cùng các pháp bảo bỗng tự vỡ tung khiến linh tính của các pháp bảo giảm mạnh, quang hoa lập tức trở nên ảm đạm.
Trong lòng tu sĩ họ Giản rất đau đớn, biểu tình cực kỳ thống khổ, hai tay bắt pháp quyết muốn thu hồi phi xoa lại.
Một kích lúc nãy khiến hắn muốn khôi phục phi xoa như bình thường cũng phải tốn cả năm tĩnh dưỡng bằng nguyên thần.
Chẳng qua lúc này hắn muốn thu hồi pháp bảo thì đã muộn một chút.
Chỉ thấy trong tiếng cười lạnh của quái nhân, bạch quang của chiếc giỏ trúc giữa không trung bỗng nhoáng lên, bỗng nhiên từ giữa bắn ra đạo hào quang màu trắng, lập tức đem mấy pháp bảo vây lại ở giữa.
"Cổ bảo, ngươi dùng chính là hồng hoang cổ bảo!" Tu sĩ họ Giản vừa thấy cảnh này, nhớ tới cái gì đó bỗng thất thanh kêu lên.
Lời này khiến Hàn Lập vừa nghe xong cũng phải rùng mình!
Cái gọi là "Hồng hoang cổ bảo", thật ra chính là pháp bảo mà cổ tu sĩ tu luyện mà thôi. Mấy pháp bảo này thần thông độc nhất, uy lực lại lớn kinh người, pháp bảo hiện tại còn lâu mới bằng.
Hơn nữa phương pháp luyện chế pháp bảo và tài liệu thời cổ cũng khác biệt rất nhiều so với hiện tại, căn bản không thể thu chúng vào trong cơ thể, chỉ có thể luôn mang theo bên mình như pháp khí vậy.
Đây cũng là biện pháp duy nhất để phân biệt Hồng hoang cổ bảo với pháp bảo.
Hôm nay, tu sĩ họ Giản vừa thấy giỏ hoa quỉ dị như thế, rồi nhớ lại lúc đầu nó vẫn được đeo bên hông đối phương nên còn chưa rõ lai lịch thật sự của pháp bảo này sao!
Lại nói tiếp, lúc trước Lục Liên Điện khống chế "Anh Lý Thú", cũng là dùng tới "Kiền Thiên Qua" cũng chính là một Hồng Hoang Cổ Bảo còn sót lại.
Trong lòng Hàn Lập tuy đối với việc "Cổ bảo" có điểm giật mình, hơn nữa hắn còn có vài chiêu bài sát thủ nhưng trước mắt nhiều người như vậy hắn thực không muốn xuất ra.
Bởi vì hắn luôn tin rằng, mình càng lưu lại nhiều chiêu thì càng dễ dàng thoát khỏi nguy hiểm hơn.
Hơn nữa hắn rất rõ ràng, cho dù đối phương có kiện Cổ bảo, cũng không có khả năng làm được gì dưới sự liên thủ của nhiều tu sĩ Kết Đan như vậy.
Cho nên hắn chỉ cần biểu hiện giống như một tu sĩ Kết Đan bình thường là được.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập ngoài việc toàn lực khống chế Lục Hoàng Kiếm trong bạch khí trái công phải kích, thực sự mình cùng Khúc Hồn không có hành động gì đặc biệt, chỉ lãnh nhãn bàng quan xem biểu hiện của những người khác.
Hắn tin tưởng rằng sẽ có ra tay!
Quả nhiên, vừa nghe pháp khí kia là một kiện Cổ Bảo, trên mặt mấy người Hồ Nguyệt cũng đều lộ ra thần sắc vui mừng. Một khi là do quái nhân chủ động ra tay trước, mấy người bọn họ sẽ liên thủ giết đi đoạt bảo, dường như đây cũng là một sự tình thiên kinh địa nghĩa.
Kết quả sau một lúc do dự, hai tay tu sĩ họ Giản bắt pháp quyết, trong túi trữ vật bay ra ba đạo ô quang, chính là ba cây cờ đen dài khoảng một trượng, đằng đằng sát khí.
Tiếp theo hắn mở miệng, một cổ hắc khí bắn tới phía trên cây cờ, nhất thời một trận quỷ khóc sói tru truyền đến, khiến cho chúng tu sĩ tâm thần dao động, váng đầu hoa mắt một trận,!
Cùng lúc đó, Hồ Nguyệt kia rõ ràng cũng không thao túng phi đao của mình nữa, sau khi hai tay chập vào nhau, một chuỗi thanh sắc lôi hỏa đánh ra.
Kim Thanh thì nhướng mày, đột nhiên đánh tới phía trên pháp bảo của mình một đạo pháp quyết, nhất thời đại ấn màu trắng phát ra âm thanh rồng ngâm, đột nhiên to lên gấp mấy lần, lập tức đàn áp hai thanh phi kiếm.
Nhìn thấy màn ba người đồng thời đại triển thần uy, trong lòng Hàn Lập chỉ cười nhạt, phỏng chừng quái nhân kia gặp rắc rối lớn rồi.
Quái nhân thấy thế công lợi hại của bọn người Hồ Nguyệt, sắc mặt chỉ khẽ biến rồi lập tức lại khôi phục vẻ cười như cũ.
Hắn đột nhiên xé toang bộ y phục ngắn tay xuống, lúc này nửa người phía trên của hắn đã trần trụi.
Hàn Lập nhìn thoáng qua, liền kinh ngạc thiếu chút nữa cắn phải đầu lưỡi chính mình.
Chỉ thấy trên ngực gầy đét của hắn, một trái một phải đều gắn một đầu lâu nhỏ bằng nắm tay, toàn thân chúng màu đen, tóc dài xỏa xuống, không ngừng chuyển động giống như vật sống vậy, còn lúc này, lôi hỏa màu xanh cùng ba cây cờ đen đã đánh tới trước mặt quái nhân, kết quả hai ngón tay của hắn nhẹ nhàng vươn ra, trong miệng niệm một câu chú ngữ cực kỳ cổ quái.
Hai khối xương đầu lâu nhất thời phát ra âm thanh trầm thấp, một trước một sau từ ngực hắn đột nhiên bay ra, tiếp theo cắn đứt hai ngón tay quái nhân, sau đó mới cực kỳ hưng phấn nghênh đón lôi hỏa cùng hắc kỳ phía đối diện.
Chương 420: Chương 420: Phệ Kim Trùng đích uy lực
Hàn Lập vừa thấy khô lâu này thì rùng mình. Điều này đã khiến hắn nghĩ đến Quỷ Linh môn của Ma đạo một chút.
Đệ tử của Quỷ Linh Môn khi đối phó với địch cũng sử dụng pháp khí giống vậy. Chỉ có điều pháp khí của bọn họ chỉ là vật chết mà thôi, không giống hắc khô lâu trước mắt, nó linh hoạt như có sinh mệnh vậy.
Khi Hàn Lập cảm thấy ngoài ý muốn thì ba cây hắc kỳ kia đã bay đến trước một bước.
Tu sĩ họ Giản hét lớn một tiếng, lấy tay điểm điểm, ba cây hắc kỳ lập tức bắn ra tầng tầng lớp lớp hắc ti (tơ đen), đan vào nhau tạo thành một cái lưới thật lớn, hướng khô lâu phía đối diện chụp xuống.
Hắc ti cực kỳ mỏng mảnh, toàn thân phát sáng, còn mang theo hắc khí nhàn nhạt, vừa thấy đã biết không phải là vật thường.
Khô lâu vừa thấy hắc ti chụp đến, hồng quang trong hai hốc mắt trống rỗng chợt lóe, tiếp theo miệng chợt mở to, vô số lân hỏa xanh biếc từ trong đó điên cuồng bắn ra.
Ngàn vạn hắc ti vừa tiếp xúc với lân hỏa thì giống như đụng phải khắc tinh, lập tức nhanh chóng biến thành khói xanh.
Thấy vậy, thần sắc tu sĩ họ Giản đại biến, vội vàng bắt pháp quyết, muốn điều động thần thông khác của hắc kỳ.
Nhưng khô lâu màu đen này lại phóng lớn như bánh xe, sau đó chỉ trong một nhịp hô hấp, một đạo ánh sáng màu xám từ trong miệng bắn ra, quay quanh ba cây Hắc Kỳ một vòng liền cuốn chúng vào trong cái miệng đang há to của khô lâu.
Sau đó khô lâu mạnh mẽ dùng lực, "Rạo" "Rạo" sau khi vang lên vài tiếng thanh thúy đã đem mấy cây hắc kỳ kia cắn nát. Đồng thời do tu sĩ họ Giản cùng pháp bảo của mình có cảm ứng nên sắc mặt chợt tái nhợt, hoàn toàn mất đứt liên hệ.
"Yêu nhân, ngươi dám hủy bảo vật của ta " Tu sĩ họ Giản cực kỳ kinh sợ hét lớn. Đồng thời trong mắt không khỏi lộ ra một tia sợ hãi.
Người khác không biết, nhưng chính hắn lại rất rõ!
Ba cây Hắc Kỳ này cũng là Hồng hoang cổ bảo a! Trước kia chẳng biết đã đánh bại bao nhiêu kình địch. Không nghĩ tới hôm nay chỉ đối mặt một cái liền bị hủy ngay trong miệng của bộ khô lâu quái dị kia.
Lúc này lôi hỏa do Hồ Nguyệt phát ra cũng đang bị một Khô Lâu hút vào trong miệng, một chút hiệu quả cũng không có.
Vì thế, Hồ Nguyệt cùng tu sĩ họ Giản sau khi liếc mắt nhìn nhau thì đều có âm thầm muốn đánh trống lui quân.
Lúc này, Hàn Lập cũng vô cùng kinh ngạc!
Lúc này hắn mới biết được vì sao quái nhân dám một mình khiêu chiến một đám Kết Đan Kỳ như bọn họ, hóa ra là có ỷ trượng, trên người chẳng những pháp bảo rất nhiều, hơn nữa mỗi cái đều có thần thông không nhỏ.
Xem ra không ra tay tương trợ một chút thì mấy người bọn họ thật sự có thể đại bại quay về.
Mà Hàn Lập thì không muốn tình cảnh ấy xuất hiện.
Dù sao với đại trận này hắn cũng đã tốn tâm huyết trong mấy tháng, không muốn nhìn thấy việc sắp hoàn thành lại để cho kẻ khác hưởng.
Hơn nữa Hàn Lập tuy muốn ẩn giấu chút thực lực trước mặt mấy người này nhưng cũng luôn luôn muốn thí nghiệm uy lực của "Phệ Kim Trùng", xem có thực sự xứng đáng với vị trí nằm trong Kỳ trùng bảng hay không!
Hôm nay quái nhân trước mặt này cũng không phải tu sĩ Kết Đan bình thường, đúng là đối tượng để thí nghiệm tốt nhất.
Nghĩ vậy, Hàn Lập lại nhìn về phía cuộc chiến.
Chỉ thấy bọn Hồ Nguyệt đang luống cuống tay chân, bay loạn khắp nơi trong không trung, dùng các loại pháp thuật cấp thấp liên tục đánh về hướng hai khô lâu đang đuổi sát kia. Hiển nhiên biết pháp bảo bình thường đều không có chút tác dụng với chúng nên đành chọn biện pháp lui sau ba thước, tránh khỏi mũi nhọn công kích.
Về phần pháp bảo đại ấn màu trắng của Kim Thanh cũng không có được uy phong như vừa rồi.
Nó đang dây dưa tranh đâu với hai thanh phi kiếm, bị bạch khí của giỏ hoa xuất kỳ bất ý quấn lấy và kéo về phía mình, làm cho mồ hôi trên khuôn mặt Kim Thanh thoáng cái đã chảy ròng ròng.
Cho nên lúc này Thạch Điệp đứng cạnh Khúc Hồn với tu vi Trúc Cơ kỳ nên chỉ có thể trừng mắt mà nhìn, không giúp được một tí gì.
Nhìn thấy tình cảnh như vậy, Hàn Lập liếc quái nhân một cái, không hề chần chờ lật tay, một cái túi linh thú liền xuất hiện.
Thần thức quái nhân kia tựa hồ rất mạnh, Hàn Lập vừa liếc mắt một cái, liền bị hắn phát hiện ngay.
Hắn lập tức xoay mặt hung hăng trừng mắt nhìn Hàn Lập, hung quang chợt lóe, tay sờ sờ trên người, tựa hồ muốn tìm thứ pháp bảo gì đó để đối phó với Hàn Lập.
Nhìn thấy một màn này, tự nhiên Hàn Lập sẽ tiên hạ thủ vi cường.
Lúc này, túi linh thú cầm trong tay nhẹ nhàng được ném đi, đơn thủ lại giương lên, một đạo pháp quyết màu xanh nhanh chóng bay đến trên mặt túi.
Miệng túi linh thú nhất thời run lên, hướng tới quái nhân phun ra hơn mười khối cầu.
Mấy khối cầu này to cỡ một tấc, toàn thân chỉ có hai màu kim ngân sáng ngời, vừa ra liền hóa thành hơn mười đạo hào quang bắn thẳng về phía quái nhân.
Quái nhân thấy vậy hiện ra vẻ khinh thường, cười lạnh một tiếng, không cần suy nghĩ vung ra một cái Pháp luân màu đen.
Vật ấy gào thét một tiếng, đột nhiên phóng lớn thêm mấy lần, sau đó bay đến nghênh đón mấy khối cầu.
"Ầm" "Ầm" âm thanh liên tiếp vang lên, những viên cầu này khi tiếp xúc cùng cự luân thì liền biến thành nhiều điểm tinh quang kim ngân bay tứ tán, tựa hồ bị đập nát.
"Hắc hắc ……" quái nhân điên cuồng cười rộ lên, tiếp theo chỉ tay điều khiển Pháp Luân kia, muốn nó hướng tới Hàn Lập.
Thế nhưng vào lúc này một trận âm thanh ông ông bỗng nhiên vang lên, hơn nữa thanh âm càng lúc càng lớn, chỉ trong khoảnh khắc đã trở nên cực kỳ bén nhọn, chói tai làm cho tất cả mọi người không khỏi ngạc nhiên liếc mắt nhìn, quái nhân kia lại thu hồi vẻ điên cuồng, thay vào đó là thần sắc kinh nghi.
Chỉ thấy khối cầu bị đánh nát thành những mảnh vụn kia đột nhiên như vật sống, biến thành mấy ngàn con Kim ngân giáp trùng lớn bằng ngón tay cái, hằng hà sa số bay quanh pháp luân, thanh âm bén nhọn lúc nãy chính là do lũ giáp trùng vỗ cánh gây nên, khiến người nghe xong cực kỳ kinh ngạc.
Hàn Lập không để đối phương có thời gian trì hoãn, lúc này dùng thần thức thúc giục một chút, nhất thời tất cả lũ Phệ Kim Trùng này liều mạng hướng pháp luân đánh tới, khoảnh khắc đã đem pháp bảo này biến thành màu kim ngân.
"Muốn chết!"
Quái nhân khôi phục lại tinh thần, lúc này hai tay bắt pháp quyết, khiến Pháp luân phún ra một tầng sương mù màu đen tự động di chuyển, muốn tiêu diệt lũ quái trùng.
Nhưng một tình cảnh xuất hiện khiến quái nhân trợn mắt há hốc mồm, đó chính là tầng sương mù màu đen kia vừa phun ra đã khiến lũ giáp trùng hống lên, chỉ vài cái đã cắn nuốt sạch sẽ không còn một mống.
Về phần tốc độ quay vòng của Pháp Luân rất nhanh mặc dù kích bay một bộ phận Phệ Kim Trùng, nhưng nhiều giáp trùng lập tức tiếp tục bám vào, không chút sợ hãi sự sắc bén của pháp luân.
Gặp phải tình huống này, quái nhân lộ ra vẻ hoảng sợ còn Hàn Lập thì vui mừng.
Ngay cả mắt thường cũng nhìn thấy được tốc độ từ lớn biến nhỏ của pháp luân, rồi từ nhỏ trở thành hư không, bị Phệ Kim Trùng cắn nuốt sạch sẽ, sau đó thanh âm ông ông lại xuất hiện.
Lúc này sắc mặt quái nhân đã phát xanh!
Hàn Lập không một chút khách khí chỉ tay, đàn Phệ Kim Trùng lập tức biến thành đám mây màu kim ngân, ùn ùn cuốn tới quái nhân.
Thấy được sự lợi hại của giáp trùng này, quái nhân lộ ra vài phần kinh hoảng, vội vàng vẫy tay về phía hai khô lâu đầu đang đuổi khiến bọn Hồ Nguyệt mồ hôi đầm đìa, nhất thời chúng dừng lại, chỉ sau vài lần chớp động đã phi đến bên quái nhân, trông vẻ cực kỳ dữ tợn đứng phía trước quái nhân.
Hồ Nguyệt và tu sĩ họ Giản mới có thể nghỉ xả hơi, lúc này thở phào một hơi rồi dừng lại phía xa xa, có chút giật mình nhìn lại.
Có vẻ quái nhân vẫn chưa yên tâm, trên tay hàn quang chợt lóe, đã thấy xuất hiện một thanh chủy thủ.
Chần chờ một chút, sắc mặt hắn bỗng trở nên dữ tợn giơ tay chém xuống, thêm hai ngón tay lại bị chặt đứt.
Hai khô lâu kia vừa thấy thế, lập tức bay đến, chia nhau ra nuốt chửng, sau đó phát ra tiếng ô ô quái dị, bộ dáng cực kỳ vui mừng.
Hai mắt quái nhân trừng lớn, sau đó hé miệng ra, hai đạo ô quang bắn vào trán của khô lâu.
Nhất thời hai bộ hắc khô lâu dưới một trận rên rỉ thống khổ, hình dạng bắt đầu trở nên biến đổi.
"Bụp, bụp" hai tiếng, hai chiếc sừng như sơn dương mọc ra từ trên Thiên linh cái, tiếp theo răng trong miệng cũng dài ra vài tấc, hình dáng tựa hồ cực kỳ sắc bén, còn đầu tóc rối bời cũng biến thành màu đỏ, hình dáng nhanh chóng biến thành quỷ đầu.
"Đi" Thấy bộ khô lâu hoàn thành quá trình biến hóa, trong lòng quái nhân nhẹ nhõm, dùng tàn chỉ (ngón tay bị cụt) điểm về phía đám Phệ Kim trùng.
Ánh sáng xanh biếc quái dị chợt lóe, quỷ đầu lập tức nghe lời hóa thành hai đạo hắc quang, phát ra tiếng quỷ tru thật dài bay đi.
Phệ Kim Trùng vừa thấy quỷ đầu bay vụt đến, lập tức dưới điều khiển của Hàn Lập chia làm hai đàn, binh phân lưỡng lộ hung hăng nghênh đón.
Bộ hắc khô lâu nay biến thành hình đầu quỷ mở cái miệng to ra, so với trước kia còn lớn hơn mấy lần, lân hỏa màu xanh biếc xuất hiện, vừa lúc phun lên đàn Phệ Kim Trùng phía trước, đánh cho chúng hỗn loạn, bay xa mấy trượng.
Đàn Phệ Kim trùng trở nên hỗn loạn.
Quái nhân lộ ra sắc mặt vui mừng, nhưng chỉ duy trì trong nháy mắt liền biến mất vô ảnh vô tung.
Bởi vì Phệ Kim Trùng bị lân hỏa phun trúng chỉ bắn ra rồi lăn lộn mấy vòng, sau đó liền giương cánh bay lên như không có chuyện gì, ngay cả một chút tổn thương cũng chẳng thấy.
Vẻ mặt của quái nhân lúc này trở nên khó tin.
Phải biết rằng lân hỏa mà quỷ đầu này phún ra chính là Bích Uyên Quỉ Hỏa so với đan hỏa còn ghê gớm hơn ba phần, làm sao mà ngay cả một tiểu trùng cũng không bị cháy chết được?
Chỉ là lúc này Quỷ đầu không có biện pháp với lũ Phệ Kim Trùng, còn lũ Phệ Kim Trùng cũng nhất thời không thể đột phá lân hỏa của quỷ đầu được, nhất thời khiến cho thế cục trở thành giằng co.
Quái nhân khẽ nhíu mày, đang cố nghĩ đối sách.
Nhưng lúc này bỗng nhiên một trận ông ông so với trước còn lớn hơn mấy phần từ xa xa vang lên.
Quái nhân không khỏi kinh ngạc ngẩng đầu nhìn lại, sắc mặt nhất thời vô cùng trắng bệch, ngay cả một tia huyết sắc cũng không có.