Chương 2401: Chương 2401: Tiểu Bình tái hiện
Vừa nghe lời này, tên quái thú đầu hươu Dương Lộc sắc mặt lập tức đại biến, cự tước màu xám lòng đang tràn đầy tuyệt vọng lại chuyển sang vui vẻ, nhìn chằm chằm vào đồng bạn ban đầu, ánh mắt trở nên điên cuồng, khát máu.
Cả hai nhìn nhau một lát rồi không hẹn trước mà cùng hét lớn một tiếng. Một bên thì thân hình đột nhiên điên cuồng biến lớn hơn hàng trăm lần, bên ngoài thoáng cái mọc thêm một kiện giáp nhọn màu vàng đất rất dày.
Bên kia thì hai cánh rung lên, ánh lửa (linh diễm) bên ngoài tấm thân màu xám hóa thành một mưa lửa đầy trời, tiến thẳng đến phía đối diện cuốn mạnh tới.
Thân hình cả hai rung động trong từng tiếng nổ lớn vang vọng khắp không gian.
Thanh hiên áo đen thấy vậy cười giảo hoạt, sau đó xoay người một cái, cả thân hình và cự ấn màu máu bỗng nhiên biến mất vào hư không, không còn thấy bóng dáng.
“Vù vù”
Sau một hồi không gian bị chấn động, thanh niên áo đen lại xuất hiện phía trên một mảnh đất đá ghồ ghề ở Lôi Minh đại lục. Trong tay hắn lại xuất hiện một cái bình nhỏ màu xanh đang khẽ rung nhè nhẹ, hai mắt khẽ đảo qua xung quanh nhìn lướt qua.
Xung quanh hoàn toàn vắng lặng, một bóng người cũng không thấy, hắn khẽ cười lạnh, tay áo rung lên rồi lập tức hóa thành một đạo cầu vồng màu vàng bay lên trời.
Chưa tới nửa ngày sau, động quang hạ xuống một tòa núi nhỏ bình thường, thân hình thanh niên vừa hiện ra liền đưa bình nhỏ màu xanh vẫn cầm trong tay ném ra phía trước.
Chiếc bình quay một vòng, miệng bình hướng xuống, một đạo hào quang bay ra sau đó hóa thành một bóng người cao lớn hơi lung lay, tuy toàn thân vết thương chồng chất, phần lớn chiến giáp đã vỡ nhưng bất ngờ lại đúng là quái thú đầu hươu thân gấu.
“Quả nhiên ta đoán đúng, người là kẻ sống sót.” Thanh niên áo đen nhìn qua quái thú rồi nhàn nhạt nói.
“Dương Lộc bái kiến chủ nhân!” Quái thú đầu hươu ngay lập tức hướng tới phía thanh niên nửa quỳ nửa ngồi đáp lời.
“Rất tốt! Ngươi thức thời đấy, cũng rất đảm lược. Nếu không phải là ngươi đầu nhập với ta, e rằng ta cũng không dễ thoát khốn như thế này. Phần ngươi cứ yên tâm, đã làm hết tất cả những gì ta yêu cầu thì ta cũng sẽ không bội ước. Nhất định Chân Hồn Đan sẽ ban cho ngươi, cũng sẽ mang ngươi về Tiên giới cùng ta. Chẳng qua, trước tiên ngươi đem chủ hồn giao ra đây ký khế ước Linh bộc rồi ta sẽ giúp ngươi chặt đứt mọi quan hệ với giới này.” Thanh niên áo đen lạnh lùng nói.
“Vâng, chủ nhân.” Dương Lộc chỉ hơi khẽ chần chừ rồi há to miệng, phun ra một chùm ánh sáng màu xanh nhạt, bên trong mơ hồ có một tiểu thú đầu hươu đang ngẩng đầu rít gào gì đó.
“Chuyện này cũng thật tiện lợi cho ngươi. Chỉ cần Tiên Linh Bảo Giám đính xuống khế ước, ngươi sẽ không bị lực giới diện ảnh hưởng khi tiến vào Tiên giới, hoàn toàn không có hậu hoạn gì. Còn ta phải hao phí không biết bao nhiêu năm nữa mới có thể một lần nữa tế luyện hoàn chỉnh bảo vật này.” Thanh niên áo đen chăm chú nhìn chùm sáng rồi hé miệng phun ra một quyển sách tỏa ra vô số tia sáng màu vàng.
“Ngươi buông thả tâm thần ra, không cần chống cự, nếu không xảy ra chuyện gì thì ta không bảo đảm đâu.” Thanh niên miệng vừa nói tay vừa bấm pháp quyết rồi hướng ngón tay đến quyển sách điểm nhanh.
Chỉ một lát sau, hào quang bên ngoài cuốn sách sáng ngời rồi bay ra vô số Kim Triện văn, khẽ lóe sáng rồi nhao nhao chui vào trong chùm sáng, vây quanh tiểu thú rồi bắt đầu xoay tròn.
Một tiếng gầm nhẹ vang lên.
Quái thú đầu hươu lấy hai tay ôm đầu, mặt hiện lên vẻ thống khổ, nhất thời cảm thấy có vô số đồ vật hướng đến thần hồn mình ngang ngạnh chui vào, nhưng ngay lập tức nó hiểu được tác dụng của quyển sách cùng với nội dung đại khái của khế ước linh bộc.
Quái thú khẽ nén cơn đau nhìn kỹ, trong lòng chợt thả lỏng.
Dựa theo khế ước đã nói, thân là linh bộc đương nhiên sẽ bị đem ra sai khiến, nhưng nếu trong trường hợp nguy hiểm đến tính mạng bản thân, chỉ cần trả một cái giá nhất định thì cũng không nhất thiết phải chấp hành, hơn nữa khế ước này cũng không có hiệu lực vĩnh viễn, trong đó có liệt kê ra một ít điều kiện giải trừ khế ước. Tuy rằng có hơi hà khắc nhưng cũng không phải một chút hi vọng cũng không có.
Thấy vậy, quái thú trong lòng mừng thầm.
Thanh niên áo đen dường như cũng nhìn ra suy nghĩ của quái thú, trên mặt không có biểu hiện gì nhưng trong lòng thì cười nhan hiểm.
Sau khi xem hết nội dung khế ước thấy không có vấn đề gì, hơn nữa so với tưởng tượng có phần thaoir mái hơn, Dương Lộc không chần chừ, đem tâm thần phóng ra.
Cùng lúc đó, ánh sáng phía ngoài tiểu thú không chống cự nữa mà biến mất, những Kim triện văn lúc trước lóe sáng một cái rồi lập tức chui vào.
Bản thể Dương Lộc run lên, hai mắt nhắm chặt rồi thân hình ngã quỵ xuống.
Lúc này, thanh niên mới thủng thỉnh cuốn tay một cái, ánh sáng khẽ động đem cuốn sách thu lại.
Chùm sáng chứa tiểu thú bên trong lúc này mới khẽ động rồi bay về, chui vào thân hình Dương Lộc không thấy bóng dáng.
Không biết qua bao lâu, quái thú mới run rẩy đứng lên, cảm giác thần hồn trước và sau khi ký khế ước hoàn toàn giống nhau, nhưng có thể mơ hồ cảm ứng được một loại lực trói buộc lẫn trong đó.
Xem ra cái này đúng lực khế ước của cuốn sách kia.
Trong lòng nó khẽ than một tiếng rồi hướng tới phía thanh niên áo đen, cúi chào thật sâu.
Thanh niên vẫn đứng thẳng ở chỗ ban đầu, trông như từ trước đến giờ không có nhúc nhích đi đâu.
“Tốt, ngươi đã ký khế ước, đồ vật mà ta đáp ứng đương nhiên phải trao cho ngươi.” Thanh niên nhàn nhạt nói.
Dứt lời, trước người Dương Lộc chấn động, từ trong hư không hiện ra một viên đan dược màu vàng rực rỡ, to cỡ quả trứng gà.
Viên đan dược này nhìn như vật chết nhưng phía ngoài áng sáng bạc chói mắt, một ít tia sáng màu ngà bay lượn xung quanh, lại thêm một mùi hương không thể diễn tả tản mát bay ra.
Dương Lộc chỉ ngửi thoáng qua, lập tức cảm thấy thần hồn thư thái vô cùng, cả người cảm thấy lâng lâng, nó không nén nổi cảm giác vừa mừng vừa sợ.
“Đây là Chân Hồn Đan, ngươi có thể ăn vào bây giờ hoặc để sau này về Tiên giới. Nếu ta là ngươi thì sẽ chọn cách sau. Đan dược này đương nhiên là có thể cải thiện thần hồn của ngươi nhưng đồng thời ngươi cũng sẽ bị lực lượng pháp tắc của giới này bài xích, thực lực của ngươi sẽ bị ảnh hưởng lớn.” Thanh niên áo đen từ từ giải thích.
“Vâng, chủ nhân. Nếu thế tiểu nhân để dùng sau vậy, như thế có thể giúp đỡ chủ nhân một ít.” Dương Lộc hơi do dự nhưng vẫn cung kính nói.
Sau đó nó hé miệng phun ra một cái hộp gỗ đỏ tía, tay khẽ điểm phía đan được rồi cẩn thận thu vào trong hộp,
“Tiếp theo ta tiến vào bí bảo, tạm thời tĩnh dưỡng một lúc, ngươi ở bên ngoài trông coi đến khi ta xuất quan là được.” Thanh niên áo đen khẽ gật đầu tỏ vẻ thỏa mãn rồi không khách khí ra lệnh.
“Vân, chủ nhân!” Dương Lộc tuy trong lòng hoang mang nhưng vẫn cung kính đáp lời.
Thân hình thanh niên bỗng uốn éo hóa thành quang cầu hướng tới phía trời cao nơi bình nhỏ đang lơ lảng bắn đi, quang cầu lóe lên rồi chui vào miệng bình không thấy bóng dáng.
“ẦM”
Bên ngoài bình nhỏ, ánh hào quang thu lại, cảm giác như vật nặng quá ngàn cân, nhắm xuống phía dưới rơi xuống rồi chui vào trong bùn đất, tiến vào sâu trong lòng núi, ở đó nó mới khẽ lóe lên một cái rồi bất động.
Thấy thế, Dương Lộc cũng không dám chậm trễ, một tay bấm pháp quyết, ánh sáng vàng khẽ hiện ra bên ngoài thân hình rồi cũng im lặng chui vào lòng đất.
Nó mơ hồ xuất hiện ở gần bình nhỏ, nhìn quanh một cái rồi thần sắc bình ổn khoanh chân ngồi xuống.
Phía trong không gian bình nhỏ.
Thân hình thanh niên áo đen hiện ra, hắn hơi dò xét xung quanh một lát, lúc trước nơi này xảy ra đại chiến nên không gian có hơi bừa bãi, hắn khẽ cau mày vung tay áo lên.
Ngay tức khắc, sương mù xung quanh cuồn cuồn biến hóa, đem tất cả dấu vết tranh đấu lúc trước xóa sạch.
Thanh niên lại vẫy tay một cái, trên trời ánh sáng chớp chớp, một đám mây bảy màu rực rỡ hiện ra, chớp lên rồi bay vụt xuống.
“Vù vù”
Đám mây hóa thành một cái bồ đoàn sáng lấp lánh rồi dừng lại ở gần đó.
Thân hình thanh niên mờ dần rồi xuất hiện ở trên bồ đoàn, khoanh chân ngồi xuống, hai mắt nhắm lại bắt đầu đem thần niệm soi vào cơ thể.
“Hơi phiền phức đây. Đầu tiên là bị vài tên gia hỏa Giác xi tộc tự bạo pháp bảo làm tổn thương một ít nguyên khí, sau lại bị pháp tắc chi lực trói buộc một hồi, xem ra bây giờ không có vài năm tĩnh dưỡng thì thương thế không thể đỡ được. Chẳng qua lần này hạ giới, may mắn là tổ sư ngoài phù lục kia còn ban cho kiện Động địa phỏng chế phẩm. Tuy nghe nói là chưa bằng một phần vạn uy năng của chính phẩm, nhưng cũng có thể rút ngắn thời gian tĩnh dưỡng của ta xuống mười lần.” Thanh niên áo đen mở hai mắt, mặt tự đắc lẩm bẩm vài tiến.
Tiếp theo chỉ thấy hắn bấm pháp quyết, miệng thì lẩm bẩm.
Đột nhiên toàn bộ không gian rung động, hư không xung quanh ánh sáng nhộn nhạo rồi vô số ảo ảnh linh hoa dị thảo hiện ra, trong nháy mắt chúng lan ra khắp nơi, có vẻ như phân bố đến từng nơi trong không gian.
Tiếng lẩm bẩm pháp quyết dừng lại, thanh niên đưa tay ra phía trước chụp một cái, ánh sáng màu xanh khẽ lóe lên, một cái ảo ảnh bình nhỏ lại xuất hiện trong tay rồi bị ném lên trời.
Ảo ảnh bình nhơ bắn lên trời, trong nháy mắt chui vào mây mù không thấy tăm hơi.
“Mưa đi!”
Thân hình bên ngoài thanh niên chợt lóe lên ánh sáng bạc, khuôn mặt hắn nghiêm túc dùng một ngón tay hướng lên trời điểm một cái rồ quát khẽ một tiếng.
Một âm thanh vang lên.
Mây mù phía trên đan xen vào nhau, một ảo ảnh bình nhỏ to lớn hàng trăm trượng bỗng dưng hiện ra, quay một vòng rồi hướng miện bình xuống dưới.
“Vù vù”
Từ trong miệng bình to lớn, thấp thoáng tuôn ra những tia nước lấp lánh màu xanh biếc, sau đó chúng đón gió rồi hóa thành một trời đầy nước như thủy triều ào ạt rơi xuống.
Một màn không thể tưởng tượng nổi xuất hiện.
Những linh hoa dị thảo kia sau khi được những tia nước rơi xuống, ngay lập tức lớn nhanh lên với tốc độ có thể thấy được bằng mắt thường.
Trong nháy mắt, từng đóa hoa to như chén cơm xuất hiện, từng ảo ảnh linh thảo cũng tràn ngập khắp nơi.
Hơn nữa những ảo ảnh linh hoa dị thảo này ngưng đọng như thực thể hơn hẳn trước kia.
Thanh niên áo đen thấy thế không những không ngạc nhiên, ngược lại tay hắn lại bấm pháp quyết một hồi, linh hoa dị thảo xung quanh lại nhao nhao bay ra từng sợi khí xanh, ẩn chứa mùi thuốc nồng đượm, chúng nhao nhao hướng đến phía thanh niên bay tới.
Hắn hít sâu một hơi, lúc này từng luồng khí xanh đang bao bọc xung quanh, hai mắt hắn từ từ nhắm lại.
Lúc này, ảo ảnh bình nhỏ phía trên mới “phanh” một tiếng, nổ toán loạn rồi biến mất.
Chương 2402: Chương 2402: Nhân Tộc lại đoàn tụ
Nửa năm sau, ngay lúc Mặc Linh Thánh Thuyền xuất hiện ở trên bầu trời Thiên Uyên thành, tất cả Nhân Yêu hai tộc trong thành đều sôi trào.
Chẳng những tất cả các Trưởng lão có liên quan của hai tộc đều cung kính ra khỏi chỗ ở đến trước thuyền bái kiến, mà còn đồng thời cũng báo tin cho Mạc Giản Ly vốn đang tu luyện ở gần Thiên Uyên thành với tốc độ nhanh nhất có thể.
Sau khi Hàn Lập thoáng triệu kiến một ít tu sĩ Hợp Thể kỳ, để những tu sĩ Nhân tộc đến từ Tiểu Linh Thiên ở trên thuyền tự lựa chọn ở lại hoặc rời đi, hắn bèn cùng với những tu sĩ tự nguyện ở lại chờ Mạc Giản Ly đến.
Một ngày sau, khi Hàn Lập đang nói chuyện cùng Nam Cung Uyển ở khoang thuyền thì một tiếng cười dài lanh lảnh từ đằng xa truyền đến, hắn lập tức đứng dậy cười nói:
"Mạc huynh đến rồi. Uyển Nhi, nàng hãy ra ngoài cùng ta nghênh đón."
"Đó chính là Mạc Giản Ly đạo hữu sao? Uyển Nhi vừa lúc muốn thấy phong thái người này như thế nào!" Mấy ngày này, Nam Cung Uyển đương nhiên đã biết một chút chuyện của vị Đại thừa Nhân tộc này từ miệng Hàn Lập, vừa cười vừa nói.
Hàn Lập cười ha ha, tay áo rung lên, một đoàn ánh sáng xanh bay ra, cuốn lấy mình cùng những người bên cạnh rồi hóa thành một đạo độn quang màu xanh phi ra.
Một lát sau, độn quang lóe lên dừng lại trước boong thuyền, Hàn Lập sóng vai đứng cùng Nam Cung Uyển, nhìn ra phía xa.
Chỉ nghe tiếng cười từ đằng xa vẫn truyền lại, một đạo cầu vồng trắng chợt chớp lên rồi hiện ra, bằng tốc độ khó tưởng tượng nổi lao tới, chỉ sau vài cái chớp động đã mơ hồ xuất hiện ở phía trên không thánh thuyền.
"Hàn lão đệ, đã nhiều ngày không gặp, dạo này vẫn tốt chứ?"
Trên không trung, đạo cầu vồng trắng xoay một vòng, độn quang thu lại, hiện ra hình ảnh một lão giả tinh thần quắc thước, ánh mắt sau khi quét qua Hàn Lập liền cười tủm tỉm nói.
"Đa tạ Mạc huynh đã quan tâm. Tiểu đệ lần này xuất ngoại không lâu lắm nhưng cuối cùng cũng đã đạt được tâm nguyện bấy lâu nay, tìm được bạn lữ song tu của đệ ở Nhân giới. Uyển nhi, mau tới bái kiến Mạc huynh." Hàn Lập vừa chắp tay về phía không trung, vừa mang theo thần sắc tươi cười giới thiệu.
"Sao, vị tiên tử này chính là đệ muội ư?" Mạc Giản Ly nghe vậy có chút kinh ngạc.
"Nam Cung Uyển bái kiến Mạc tiền bối, thiếp thân tuy rằng bị nhốt ở Tiểu Linh Thiên, nhưng sự tình có liên quan đến tiền bối đã được phu quân nói qua vài lần. Nhân tộc được một tay tiền bối gánh vác chèo chống, điều này thực sự khiến thiếp thân cực kỳ khâm phục." Nam Cung Uyển chỉnh tề quần áo tiến lên thi lễ, cung kính nói.
"Nam Cung tiên tử khách khí rồi, mau mau đứng lên đi, lão phu cùng Hàn đạo hữu cũng coi như bạn tri kỷ, không cần phải khách sáo kiểu này. Sau này, ta và ngươi chỉ cần xưng hô ngang hàng là được, nếu không chê cứ gọi ta một tiếng Mạc huynh đi." Mạc Giản Ly dò xét từ trên xuống dưới Nam Cung Uyển một lần, vẻ mặt tươi cười nói.
Nam Cung Uyển cười duyên, đã biết đối phương và phu quân của mình có giao tình không tệ, nên cũng không khách sao gọi một tiếng Mạc huynh.
Mạc Giản Ly nghe vậy vui vẻ ra mặt, sau khi suy nghĩ một thoáng liền lấy ra một hộp ngọc màu bạc từ trong người, vẻ mặt bình tĩnh nói:
"Nếu đã gọi ta một tiếng ‘Mạc huynh’, lần đầu gặp nhau, huynh trưởng tất nhiên không thể tay không được. Ta vừa khéo mới lấy được một bộ Huyền Nữ Toái Âm châm gồm một trăm lẻ tám cây có chút huyền diệu, cũng có thể xem là bảo vật đỉnh giai hiếm có, nay tặng cho muội làm lễ vật vậy."
Nam Cung Uyển cũng là người có kiến thức rộng rãi, vừa nghe lời nói của lão giả, trong lòng đã biết bộ Huyền Nữ Toái Âm châm này chắc chắn không thể xem thường. Sau khi cảm ơn một tiếng, mới tiến lên phía trước đưa hai tay tiếp nhận hộp bạc, đồng thời mở nắp hộp ra xem xét ngay tại chỗ.
Chỉ thấy trong hộp bày hơn trăm cây châm nhỏ màu đen, dài vài tấc, mỗi một cây nhìn rất nhỏ nhưng mặt ngoài lại ánh sáng lấp lánh, đồng thời còn một chút khí lạnh thoát ra, sau khi thần niệm của nàng hơi tiếp xúc lập tức cảm thấy như bị đông cứng lại.
Nam Cung Uyển kinh ngạc, biết rằng bộ bảo vật này thật sự còn trân quý hơn cả tưởng tượng, sau khi mừng rỡ cảm ơn vài tiếng mới cẩn thận cất kỹ hộp bạc.
Hàn Lập ở bên cạnh chỉ tươi cười nhìn mọi việc, không hề có ý định để Nam Cung Uyển từ chối lễ vật của Mạc Giản Ly.
"Mạc huynh, ta và huynh vào bên trong nói chuyện một chút đi. Lần này đệ xuất ngoại, đi tới Huyến Thiên đại lục biết thêm được rất nhiều đồ vật, hơn nữa còn có hai tin tức, một tốt một xấu muốn bàn bạc với huynh một tiếng." Hàn Lập sau khi nói vài câu khách sáo với Mạc Giản Ly, sắc mặt nghiêm lại, nói.
"Một tin tốt và một tin xấu ư? Mạc mỗ thật muốn nghe qua một lần." Mạc Giản Ly hơi rùng mình nhưng trên mặt không có biến đổi nhiều, gật đầu đáp ứng.
"Mạc huynh, mời!"
Hàn Lập quay người, cùng với Nam Cung Uyển và Mạc Giản Ly trở về đại sảnh trong khoang thuyền.
Ba người vừa mới ngồi xuống, Mạc Giản Ly đã ngay lập tức hỏi:
"Bây giờ Hàn đệ có thể nói cho ta biết được rồi, một tin tức tốt, một tin xấu kia là gì vậy."
"Tất nhiên là sẽ nói cho huynh. Nhưng không biết huynh muốn nghe tin nào trước, hay là nghe tin xấu trước đi." Hàn Lập mỉm cười hỏi lại một câu.
"Để cho tâm trạng phấn khởi, tất nhiên là nghe tin tốt trước đi. Tin xấu cho dù có ảnh hưởng thì đã có tin tốt trước đó bù lại, ít ra cũng được cao hứng trong chốc lát." Mạc Giản Ly cười khổ một tiếng trả lời.
"Nếu đã như vậy, Hàn mỗ sẽ nói. Thật ra, lần này đệ ly khai khỏi tộc, trừ việc muốn tìm Uyển Nhi bị nhốt ở Tiểu Linh Thiên về, còn có một chuyện khác, đó chính là muốn cứu trợ một đạo hữu Nhân tộc bị nhốt ở Huyết Thiên đại lục đã nhiều năm. Tin tốt ở đây chính là đệ không những đã giúp vị đạo hữu kia thoát khốn, mà không lâu trước, vị đạo hữu này cũng nhờ một phen cơ duyên đã tiến giai Đại thừa kỳ." Hàn Lập vừa cười vừa nói.
"Thật sao? Nhân tộc chúng ta lại xuất hiện thêm một tu sĩ Đại thừa. Hàn lão đệ, ngươi đừng có lừa gạt ta đấy." Mạc Giản Ly đang ngồi ổn định trên ghế bỗng đứng phắt dậy, vừa mừng vừa sợ hỏi.
"Ha ha, vị đạo hữu kia là chính tay đệ tự cứu ra, làm sao có thể dối gạt huynh. Chẳng qua bị đạo hữu này vừa mới tiến giai, căn cơ còn chưa vững chắc, hơn nữa còn một chút duyên cớ đặc thù, nên phải ở lại Huyết thiên thêm vài năm, sau đó mới có thể trở về trong tộc được."
"Ha ha, Nhân tộc đã có nhiều thêm một tu sĩ Đại thừa thì quay về muộn một chút cũng không sao. Mà ta có biết tôn tính đại danh của đạo hữu này không?" Mạc Giản Ly cười thoải mái, sau đó chợt nhớ tới điều gì hỏi lại.
"Vị đạo hữu này … không … phải nói là vị tiên tử này, vào thời điểm ly khai tộc cũng đã là cảnh giới Hợp thể, tên là Băng Phách, Mạc huynh chắc cũng đã nghe qua." Hàn Lập sau khi suy nghĩ một lát, chậm rãi nói.
"Băng Phách, Băng Phách tiên tử. Người này ta có một chút ấn tượng. Nàng cũng là một tu sĩ phi thăng, năm đó khi tiến giai đến cảnh giới Hợp thể, ta đã từng nghe Ngao Khiếu đàm luận qua một lần. Không nghĩ tới sau nhiều năm không gặp, Băng Phách đạo hữu cũng đã tiến đến bước này." Mạc Giản Ly sau khi suy nghĩ một chút, thoáng giật mình nói.
"Đúng vậy! Băng Phách đạo hữu cùng đệ trước đây cũng có một chút quan hệ khá sâu xa, việc nàng tiến giai đến Đại thừa kỳ cũng thật sự bất ngờ. Nhưng việc này đối với tộc ta mà nói, lại là một chuyện hết sức đáng mừng." Hàn Lập cười nói.
"Chính xác! Lịch sử Nhân tộc chúng ta chưa bao giờ đồng thời xuất hiện hơn ba tu sĩ Đại thừa, hơn nữa Hàn lão đệ vốn lại là đỉnh giai cường giả trong tầng lớp Đại thừa, thần thông to lớn có thể chống lại vài Đại thừa khác vây công mà không có chút vấn đề nào. Với thực lực này, Nhân tộc chúng ta có thể bắt đầu quang minh chính đại khuếch trương thế lực, mở rộng lãnh thổ xưng bá một phương." Mạc Giản Ly tỏ vẻ mừng rỡ, hai mắt sáng lên, hưng phấn nói.
"Mở rộng lãnh địa ư? Hiện tại không phải là thời cơ tốt cho việc này." Khóe mắt Hàn Lập nhảy lên, vẻ mặt nghiêm trọng hơn vài phần.
"Hả? Có chuyện gì thế? Với thực lực tộc ta bây giờ, Dạ Xoa tộc, Mộc Tộc cùng các dị tộc khác căn bản không chịu nổi một đòn, đệ còn băn khoăn chuyện gì?" Mạc Giản Ly kinh ngạc, nhướng mày hỏi.
"Chuyện này kể ra thì có liên quan đến tin tức xấu còn lại." Hàn Lập chậm rãi nói.
"Tin tức xấu? Đúng rồi, vừa rồi huynh cao hứng quá, còn chưa nghe được tin xấu là gì. Đây thực sự là chuyện nghiêm trọng sao?" Trong lòng Mạc Giản Ly hơi nhảy lên.
"Đâu chỉ là nghiêm trọng, chỉ sợ nếu sơ sẩy một chút, có thể khiến Nhân tộc chúng ta lâm vào cảnh diệt vong." Lần này đến lượt Hàn Lập cười khổ.
"Cái gì? Chuyện xấu đến như vậy sao? Hàn đệ, mau mau nói đi." Sắc mặt Mạc Giản Ly đại biến.
"Chuyện này chính đệ cũng không thấy trực tiếp, phần lớn là do Hách Liên thương minh thông báo, nhưng có thể chắc chắn, vào lúc đệ rời khỏi Huyết Thiên, tin tức này khiến cho toàn bộ đại lục hoang mang cực độ. Mà chuyện này lại liên lụy đến thực hư chuyện một gã Chân tiên hàng lâm …" Bởi vì đây là vấn đề trọng đại, Hàn Lập cũng không giấu diếm chút nào, nói hết tin tức về chuyện huyết tế cùng sự việc liên quan đến hung ma Chân Tiên kia từ đầu tới cuối.
"Đệ đã tạm thời đáp ứng đề nghị liên thủ của Minh Tôn, nếu thật sự có cơ hội trấn áp tên Chân tiên kia, sợ rằng đệ cũng phải ra tay một lần. Dù sao nếu đối phương thực sự tìm đến, chỉ với thực lực của Nhân tộc chúng ta thật sự rất khó để đối phó với một gã Chân Tiên. Mạc huynh hiểu rộng biết nhiều, huynh có ý kiến nào khác không?" Sau khi nói hết thời gian cạn một chén trà, Hàn Lập mang vẻ mặt nghiêm nghị hỏi lão giả bên cạnh.
"Chân Tiên xuất hiện tại Linh giới, chuyện này thật sự không thể tưởng tượng nổi! Vấn đề quá sức trọng đại rồi, đệ để ta suy nghĩ thêm một chút sẽ trả lời." Mạc Giản Ly từ trước đã sớm trợn mắt há hốc mồm, sau khi cân nhắc một lúc mới hít sâu một hơi nói.
"Việc này là đương nhiên, Mạc huynh cứ suy tính thêm một chút. Uyển nhi, kêu người mang thêm một ít linh trà đến đây." Hàn Lập quay đầu nói với Nam Cung Uyển.
"Phu quân, Uyển Nhi sẽ tự mình đi pha linh trà chỉ có ở Tiểu Linh Thiên để Mạc huynh nếm thử." Vừa rồi, Nam Cung Uyển chỉ lặng lặng ở bên mỉm cười không nói gì, vừa nghe Hàn Lập nói liền đứng dậy dịu dàng nói.
"Cũng được."
Hàn Lập ung dung gật đầu.
Vì thế sau khi Nam Cung Uyển hơi thi lễ với Mạc Giản Ly liền thướt tha rời khỏi đại sảnh.
Một lát sau, một hũ linh trà giống như hổ phách được một vòng tròn trắng noãn như ngọc dâng lên, đưa tới đại sảnh.
Nam Cung Uyển tự mình rót trà cho Hàn Lập và Mạc Giản ly, mỗi người một ly, sau đó cười duyên trở lại chỗ ngồi.
Lúc này, Mạc Giản Ly dường như nghĩ đến chuyện gì, cuối cùng vẻ mặt ngưng trọng mở miệng:
"Hàn đệ, vừa rồi ta nghĩ lại, cảm thấy còn có một chuyện không rõ, không biết đệ cũng đã biết, hay là Hách Liên thương minh đã đề cập qua với đệ hay không!"
Chuyện gì vậy, Mạc huynh cứ nói. Hàn Lập thần sắc khẽ động, trả lời.
Chương 2403: Chương 2403: Lập kế hoạch
"Nếu như đã có thể khẳng định đối phương là Tiên nhân hạ thế thì tại sao hắn lại đến Linh giới. Phải biết rằng giới diện của chúng ta đã mất đi liên hệ với Tiên giới từ lâu, đối phương dùng thân thể Tiên nhân mạnh mẽ hàng lâm, không những phải chịu áp chế bởi lực pháp tắc của giới diện, mà cũng không biết hắn phải trả một cái giá lớn như thế nào mới làm được chuyện này. Còn nếu nói đối phương vì vô tình mà rơi xuống giới này, ta thật có vài phần khó tin." Lão giả hít sâu một hơi nói.
“Điều này thật không quá rõ ràng, đệ cũng không nhận được tin tức kiểu như vậy từ phía Hách Liên Thương Minh. Ngoại trừ những đạo hữu đã vẫn lạc và các sinh linh dị tộc bị huyết tế dưới tay hắn, dường như đến giờ vẫn chưa có người nào tiếp xúc được với đối phương, càng không nói đến chuyện dò xét mục đích hạ giới của hắn.” Hàn Lập lắc nhẹ đầu, nói.
“Nếu ta là chủ sự Thương Minh, nhất định sẽ không tiếc bất cứ giá nào đi tra rõ chuyện này." Mạc Giản Ly sờ sờ chòm râu, cười hắc hắc.
“Lời này của Mạc huynh rất có lý. Tốt, đệ sẽ ngay lập tức chuyển lời cho Minh Tôn đạo hữu, để xem lão có cách nào thực hiện việc này không. Chẳng qua, đệ nghĩ cơ hội cũng không quá lớn.” Hàn Lập gật đầu đưa ra ý kiến.
“Dù cơ hội có ít đi nữa thì cũng phải tranh thủ một chút. Chúng ta chỉ cần làm rõ mục đích đối phương hạ giới, ắt có nhiều khả năng nắm giữ được nhược điểm của đối phương, không cần biết là cùng đối phương tranh đấu hay đàm phán, đều có thể lợi dụng được.” Mạc Giản Ly thận trọng nói.
“Trừ chuyện này ra, Mạc huynh còn nghĩ đến đề nghị nào khác không?” Hàn Lập hỏi ngược lại lão giả một câu.
"Lão phu vừa rồi nghe Hàn lão đệ nói, ngươi có quen biết hai vị đạo hữu có thù hận với vị Chân tiên này, bọn họ cũng đã bị đối phương liên tục truy sát đến tận Lôi Minh đại lục, sau đó không rõ tung tích. Chuyện này có phải là thật hay không?” Mạc Giản Ly suy nghĩ một chút, lại hỏi.
“Đây là việc chính miệng Minh Tôn đạo hữu thông báo, nhiều khả năng là không sai. Mà hai người đệ quen biết này đều không phải Nhân tộc, một người là hảo hữu chí giao, người còn lại là địch hay bạn còn chưa rõ.” Hàn Lập khẽ cười một tiếng trả lời.
“Nếu như vậy, tốt nhất Hàn lão đệ hãy nghĩ biện pháp liên lạc với hai người này. Tuy rằng không biết tại sao họ lại kết thù hận với vị Chân tiên kia, nhưng nếu có thể nắm giữ hành tung của họ, tộc ta cũng có thể nắm được chút chủ động.” Mạc Giản Ly chậm rãi nói.
“Ý của Mạc huynh là, vào thời điểm tất yếu sẽ để bọn họ làm mồi nhử sao?” Hàn Lập nhướng mày.
“Nếu tên Chân tiên kia thật sự đuổi theo bọn họ đến Phong Nguyên đại lục, hai người kia còn có thể tránh đi đâu nữa. Cho dù là để bảo vệ tính mạng hay là dẫn dụ đối phương tới nơi nào khác, hai người họ sợ rằng không thể không làm mồi dụ. Minh Tôn đạo hữu bên Hách Liên Thương Minh chắc hẳn cũng có cách nghĩ như thế, cho nên mới báo rõ cho đệ chuyện này.” Mạc Giản Ly cười lạnh một tiếng nói.
“Mồi nhử...? Đúng rồi, hình như hai người đó tại Huyết Thiên đã từng làm qua một lần, không rõ có thể làm lại lần nữa không, chuyện này đến lúc đó cần phải thương lượng kỹ một chút. Chẳng qua nếu bọn họ thật sự cầu đến sự che chở của Nhân Yêu hai tộc thì vô luận về tình hay về lý, hai người đó cũng sẽ tự nguyện phối hợp hành động với chúng ta. Nhưng bây giờ muốn liên lạc với bọn họ lại không phải là chuyện dễ dàng, chờ sau khi đệ trở về sẽ lập tức phân phó môn hạ đi làm chuyện này.” Hàn Lập sau khi trầm ngâm một lúc lâu, mới gật gật đầu nói.
“Nếu hai vị đạo hữu này nguyện ý phối hợp hành động, đương nhiên sẽ là chuyện rất tốt. Còn chuyện tên Chân tiên kia có mắc bẫy hay không, Hàn lão đệ cũng không cần lo lắng. Đối phương dám làm ra sự việc lớn mật huyết tế hàng triệu sinh linh, với hành động không kiêng nể chuyện gì của hắn, ta có thể thấy, hắn căn bản không để Tu tiên giả hạ giới vào mắt, cho dù biết là bẫy đối phương cũng sẽ không thèm để ý mà đi vào. Hy vọng chuyến đi này của vị Chân tiên kia sẽ không cần tới Phong Nguyên đại lục, cho dù chúng ta liên thủ đánh thắng hắn thì nhiều khả năng cũng khiến cho cả đại lục bị một phen gió tanh mưa máu, các tộc không biết phải trả giá lớn đến mức nào. Đối phương dù sao cũng là một gã Chân tiên hàng thật giá thật!” Mạc Giản Ly cười khổ một tiếng nói.
“Với thần thông sâu không lường được của tên Chân tiên đó, mưu kế này thật sự không có nhiều chỗ dùng, hi vọng sẽ không đi đến kết cục kia.” Hàn Lập trầm mặc một lát rồi cũng than thở một tiếng đồng ý nói.
“Ừ, nói chung việc liên thủ của Hàn lão đệ là không có gì sai. Bằng không với thực lực của các tộc đều vô phương ứng phó nổi tên Chân tiên này. Đáng tiếc thực lực lão phu chỉ đứng trong hàng Đại thừa thông thường, không thể giúp đỡ gì nhiều. Nhưng mà đệ yên tâm, lần này trở về cứ an tâm tu luyện nâng cao thực lực, trong thời gian này, tất cả sự tình trong tộc đều giao cho lão phu làm đi. Ta sẽ tranh thủ thời gian, tập trung nhân khẩu ở các thành lớn, tạm thời sơ tán hơn nửa tộc nhân đến một số nơi hẻo lánh trốn đi. Như vậy, cho dù sự tình có thực sự ảnh hưởng đến Nhân tộc chúng ta thì cũng có thể giảm tổn thất đến mức thấp nhất. Ngoài ra, ta sẽ bố trí thêm một ít cấm chế lợi hại bổ sung vào đại trận của thành này, để phòng ngừa mọi sự bất ngờ.” Mạc Giản Ly trước là lộ ra vài phần hổ thẹn, sau lại nghiêm mặt nói.
“Lời nói của Mạc huynh rất đúng đắn, vậy cứ sắp xếp mọi chuyện theo như lời huynh đi. Đệ cũng không ở lại đây lâu, ngày mai sẽ trở về Thanh Nguyên Cung.” Hàn Lập trầm ngâm một thoáng rồi vui vẻ đồng ý.
Vì thế sau đó, hai người ở đại sảnh nói chuyện hơn nửa canh giờ, Mạc Giản Ly cuối cùng mới đứng dậy cáo từ.
Hàn Lập cùng Nam Cung Uyển đích thân tiễn vị Đại thừa Nhân tộc này đến boong thuyền, rồi lại thấy lão giả hóa thành một đạo cầu vồng trắng phá không bay về phía xa.
“Phu quân, sau khi trở về chàng lại muốn bế quan lần nữa sao?” Nam Cung Uyển đợi đến lúc đạo cầu vồng trắng biến mất vô tung vô ảnh phía chân trời, cuối cùng không nhịn được quay về phía Hàn Lập hỏi.
“Ta thật sự là có ý đó. Lần này xuất ngoại ta nhận được vài loại bí thuật huyền diệu, tuy rằng trong thời gian ngắn không thể hiểu hết toàn bộ, nhưng vẫn có thể lĩnh ngộ thêm phần nào, đến lúc đó không chừng lại có tác dụng lớn.” Hàn Lập một tay sờ cằm, trầm ngâm nói.
“Phu quân nghĩ thế là đúng rồi. Chỉ là thiếp không nghĩ tới, vừa mới trở về trong tộc thì toàn bộ Nhân tộc lại gặp phải đại kiếp nạn này, hạng người tu luyện như chúng ta muốn đi tiếp một bước cũng không phải là chuyện dễ dàng gì.” Nam Cung Uyển lông mày ánh mắt khẽ chớp, khuôn mặt có vài phần phiền muộn.
“Uyển Nhi, nàng nghĩ quá nhiều rồi. Tu Tiên giả chúng ta tu luyện đã là một việc nghịch thiên rồi, cho dù gặp trắc trở cũng là việc bình thường, chỉ cần phá rào cản đi ra là được. Hắc hắc, đấu với người thì có gì thú vị chứ, đấu với Trời mới có ý nghĩa.” Hàn Lập nghe được lời này lại cười ha hả, tay áo rung lên rồi xoay người đi về phía khoang thuyền.
Nam Cung Uyển thấy bộ dáng Hàn Lập như vậy, đầu tiên là ngơ ngác, nhưng lập tức nghĩ tới điều gì, khóe miệng chậm rãi hiện lên vẻ tươi cười, cước bộ cũng nhẹ nhàng đi qua.
Ngày thứ hai, Mặc Linh Thánh Thuyền đang yên lặng trôi nổi trên bầu trời Thiên Uyên thành, bỗng phát ra một tiếng ầm vang, phá không bay đi.
Hai tháng sau, trước Thanh Nguyên Cung, Vô Nhai Hải, Nguyên Hợp Đảo, Mặc Linh Thánh Thuyền từ từ hạ xuống.
Trên quảng trường cực lớn phía dưới vang lên tiếng hô rung trời.
Hơn vạn tu sĩ Nhân Yêu hai tộc, tất cả đều đang bái lạy trên mặt đá xanh, cung nghênh vị tổ sư Hàn Lập trở về.
Thuyền lớn vụt qua đám người phía dưới, Hàn Lập cùng Nam Cung Uyển sóng vai đi xuống, đi phía sau là đám người Hoa Thạch lão tổ và Chu Quả Nhi.
“Cung nghênh lão tổ trở về!”
Thanh âm của hơn vạn người ân cần thăm hỏi vang lên, vùng trời trên quảng trời nổ vang không ngừng, mỗi người đều mang vẻ mặt cung kính.
Hàn Lập gật gật đầu, không nói gì thêm đi nhanh tới cửa chính Thanh Nguyên Cung, thần sắc Nam Cung Uyển bên cạnh không xuất hiện dị sắc gì, nhưng trong lòng lại rất ngạc nhiên.
Lúc trước tuy nghe Hàn Lập nói rằng mình ở Nhân tộc đã thành lập một mảnh cơ nghiệp, nhưng không hề nghĩ đến quy mô khổng lồ cùng một lượng lớn môn nhân đệ tử như thế này.
Dù sao, nàng thấy phu quân mình mới tiến giai Đại Thừa không lâu, cho dù được tộc nhân ủng hộ, nhưng cũng chỉ là vừa mới bắt đầu mà thôi.
Trước Thanh Nguyên Cung, đệ tử thân truyền Hải Đại Thiếu đang cung kính khoang tay đứng, thấy Hàn Lập đến gần, lập tức tiến lên một bước, khom người ân cần thăm hỏi:
“Đồ nhi bái kiến sư phụ, chúc mừng sư phụ trở về cung.”
“Ừ! Đây là sư nương Nam Cung Uyển của ngươi, tới ra mắt một chút đi.” Vẻ mặt Hàn Lập không hề biểu cảm, gật đầu một cái rồi dùng ngón tay chỉ sang thiếu nữ áo trắng bên cạnh nói.
“Nguyệt Thiên bái kiến sư nương, cuối cùng sư phụ cũng đón được sư nương trở về.” Hải Đại Thiếu đầu tiên là kinh ngạc, nhưng lập tức mừng rõ hướng về phía Nam Cung Uyển hành đại lễ gặp mặt.
“Đứng lên đi! Ngươi chính là Cổ Nguyệt Thiên, ta đã nghe sư phụ của người nói qua. Quả nhiên là có phần tuấn tú lịch sự.” Nam Cung Uyển dò xét Cổ Nguyệt Thiên từ cao xuống thấp vài lần, cười khẽ nói.
“Đa tạ sư nương tán thưởng!” Hải Đại Thiếu nghe vậy, vui mừng quá đỗi.
“Hừ, hắn chỉ là một cái túi da có phần đẹp mắt thôi, nếu có được ba phần chăm chỉ tu luyện của Khí Linh Tử thì tu vi cũng không thấp đến mức này.” Hàn Lập lại sầm nét mặt nói.
“Bình thường đệ tử đã tu luyện hết sức, nhưng làm sao có thể so cùng với đại sư huynh vốn điên cuồng luyện công chứ.” Hải Đại Thiếu vừa nghe thế, bộ dáng tươi cười nhanh chóng thu lại, nhưng vẫn thầm nói bằng một thanh âm không thể nghe thấy.
Nam Cung Uyển thấy cảnh này không nén nổi cười duyên một cái.
Hàn Lập tuy rằng cũng nghe thấy nhưng lại không để ý, chỉ trừng mắt nhìn một cái liền mang những người khác đi vào trong.
Lúc này trên quảng trường, môn nhân đệ tử mới lần lượt đứng dậy, chỉnh tề lạ thường rời khỏi quảng trường.
Nhưng với sự việc Thanh Nguyên Cung có thêm một nữ chủ nhân, bọn họ đương nhiên bàn luận rất rôm rả.
Lúc này, Hàn Lập ở trong đại điện Thanh Nguyên Cung ngồi trên vị trí chủ sự, sau khi an bài những tu sĩ ở Tiểu Linh Thiên mới nhàn nhạt hỏi Hải Đại Thiếu một câu:
“Ngân Nguyệt sư cô của ngươi tại sao lại không xuất hiện?”
“Bẩm sư tôn, Ngân Nguyệt sư cô từ khi sư tôn rời đi không lâu thì bắt đầu bế quan tu luyện, hiện tại đã tới thời điểm mấu chốt nên mới không thể lập tức xuất quan tới gặp sư phụ.” Hải Đại Thiếu ngó trộm Nam Cung Uyển đang ngồi ngay ngắn bên cạnh Hàn Lập một cái, vẻ mặt có chút khác thường trả lời. 
“À, Ngân Nguyệt muội muội đang còn bế quan sao! Thật là quá đáng tiếc! Ta vốn muốn gặp gỡ nàng ấy một phen, cùng bàn về một chút sự tình năm đó ở Nhân giới. Chẳng qua nếu muội muội vẫn ở trong cung thì chắc chắn sẽ có cơ hội gặp mặt, không cần nóng vội. Nguyệt Thiên, chờ Ngân Nguyệt sư cô ngươi xuất quan, ngươi lập tức thông báo cho ta một tiếng.” Nam Cung Uyển mỉm cười, phân phó nói.
“Vâng, sư nương. Đệ tử nhớ rồi!” Hải Đại Thiếu vụng trộm lè lưỡi, trên mặt lại nghiêm trang trả lời nhưng đôi mắt không ngừng xoay tròn, đã trực tiếp lộ tâm tư của hắn ra vài phần.
Hàn Lập gặp tình cảnh này, vừa bực mình vừa buồn cười, trợn mắt nhìn rồi khoát tay để hắn lui ra.
Chương 2404: Chương 2404: Phòng ngừa chu đáo
Thời gian sau đó, Hàn Lập mang theo Nam Cung Uyển đi khắp tất cả điện phủ lầu các tại Thanh Nguyên Cung, để nàng tùy ý chọn một gian Thiên điện làm chỗ ở và nơi tu luyện.
Tuy nhiên, sau khi Nam Cung Uyển nhìn qua Tàng Kinh Các và Vạn Bảo Khố ở Thanh Nguyên Cung, nàng vẫn bị vô số các loại bí thuật điển tịch cùng pháp khí, tài liệu, đan dược được cất giấu bên trong làm cho kinh ngạc trợn mắt há hốc mồm.
Bằng vào kỳ ngộ của Hàn Lập mấy năm qua, cộng thêm việc chém giết những địch thủ Đại thừa mà thu hoạch được, thân gia của hắn rất phong phú, chỉ sợ cả Linh giới cũng không có mấy người có thể so sánh.
Nhiều bảo vật như vậy, tự nhiên vượt quá xa Tiểu Linh Thiên mà Nam Cung Uyển có thể tưởng tượng.
Hàn Lập mỉm cười, để Nam Cung Uyển tỉ mỉ chọn lựa mấy thứ phòng thân bí bảo, sau khi lấy ra vài loại đan dược rồi đem lệnh bài cấm chế hai nơi giao lại cho nàng, để nàng có thể tự động ra vào hai nơi trọng địa này bất cứ khi nào cần.
Nam Cung Uyển thấy vậy, đương nhiên là cao hứng dị thường, không khách khí mà nhận lấy toàn bộ.
Thời gian còn lại, Hàn Lập triệu kiến một số chấp sự Thanh Nguyên Cung, xử lý vài việc quan trọng nhất trong cung. Sau khi phái ra một số nhân thủ đi tìm Băng Phượng, Hàn Lập liền cùng Nam Cung Uyển đi thăm thú khắp Nguyên Hợp Đảo và hơn phân nửa Vô Nhai Hải.
Hai người ở bên nhau trong khoảng một tháng, giống như cặp vợ chồng son bên nhau như hình với bóng, vô cùng thân thiết, quả thực hưởng thụ cá nước thân mật một phen.
Nhưng khi hai người lần nữa trở lại Thanh Nguyên Cung, cả hai đều một trước một sau bắt đầu bế quan.
Tất cả mọi chuyện trên đảo vẫn giao cho Hải Đại Thiếu xử lý.
Lúc này, Hàn Lập đang ngồi xếp bằng trong một gian mật thất bị tầng tầng cấm chế bảo hộ, trước người có ba khối đồ vật khác nhau trôi nổi lơ lửng trên không, tỏa ra ánh sáng lấp lánh nhàn nhạt.
Một trang sách ánh vàng rực rỡ cùng hai khối ngọc giản màu đỏ và bạc.
Những vật này đúng là thu hoạch bất ngờ của hắn trong lần xuất ngoại này, trên đó phân biệt ghi ra hai loại bí thuật Tiên giới: “Ngũ Tạng Đoàn Nguyên Công”, “Nguyên Cương Tráo” và một môn bí thuật tinh luyện lôi lực.
Hàn Lập liếc mắt nhìn qua ba vật này, đầu tiên nhướng mày nhìn trang sách màu vàng một chút.
Nhất thời vật đó khẽ run lên rồi biến thành một đoàn sáng màu vàng bay vào trong tay áo.
Trong trang Kim Khuyết Ngọc Thư này tuy ghi lại bí thuật “Ngũ Tạng Đoàn Nguyên Công” vô cùng huyền diệu, nếu luyện thành có thể giúp thực lực tăng vọt, nhưng việc tu luyện rất chậm chạp, khiến cho người ta trố mắt líu lưỡi, lúc này không thể chậm rãi tìm hiểu, chỉ có thể để lại xem xét sau.
Về phần "Nguyên Cương Tráo" và bí thuật tinh luyện lôi lực còn lại...
Hàn Lập lại hơi suy nghĩ một chút, tay áo run lên, một luồng ánh sáng mờ chợt lóe, khối ngọc giản màu bạc nhạt kia cũng biến mất.
“Nguyên Cương Tráo” này là bí thuật Tiên giới, chỉ dùng Kim Triện Văn viết thành, nội dung tối nghĩa khó hiểu dị thường, để tìm hiểu thấu triệt cũng không biết phải mất bao nhiêu thời gian, hiện tại không phải là lựa chọn thích hợp để tu luyện.
Nói như thế, cuối cùng chỉ còn lại bí thuật tinh luyện lôi lực mà thôi.
Hàn Lập ngẩng đầu nhìn lên ngọc giản màu đỏ máu trước mặt, trong lòng cân nhắc.
Bí thuật này trên đường đi hắn cũng đã tìm hiểu tám chín phần mười, phần còn lại hẳn là chỉ cần thời gian khoảng một tháng cũng đủ để lĩnh ngộ hoàn toàn.
Với tình hình hắn đã có Tịch Tà Thần Lôi, quá trình tinh luyện cũng không mất quá nhiều thời gian. Mà ngược lại, môn bí thuật này kết hợp với Tế Lôi Thuật hắn đã nắm giữ khiến cho uy lực to lớn vượt xa tưởng tượng, chắc chắn sẽ đủ làm cho đối thủ một bất ngờ lớn.
Hàn Lập hơi suy nghĩ một chút, sau đó không chần chừ gì nữa, ngón tay điểm tới ngọc giản một cái.
Lập tức vật ấy hơi mờ đi, sau đó yên lặng rơi vào trong tay, hắn liền dán lên trán.
Một lát sau, Hàn Lập nhắm hai mắt lại, thân hình không nhúc nhích, giống như một pho tượng gỗ.
Hai tháng sau đó, ngọc giản trên trán Hàn Lập đã sớm không còn thấy bóng dáng, ngược lại, bên ngoài thân hình hắn tiếng nổ vang rung trời, từng tia sét vàng rực rỡ lượn lờ bay ra, tụ lại trước người thành một quả cầu lôi điện màu vàng, nó không ngừng to lên, trong khoảng khắc đã biến lớn như cái chậu rửa mặt.
“Phốc.”
Hàn Lập đột nhiên tay niệm pháp quyết, há mồm phun ra một đoàn linh diễm màu bạc.
Linh diễm này bay quanh quả cầu lôi điện một vòng rồi biến thành biển lửa rào rạt vây lại.
Quả cầu lôi điện trong biển lửa phát ra từng tiếng nổ vang trầm thấp, bay lượn không ngừng, ký hiệu màu vàng trên bề mặt bắt đầu lấp lóe không ngừng, mơ hồ xuất hiện một tia màu tím vàng, tựa hồ bắt đầu biến đổi thần bí dị thường nào đó.
Cùng lúc này, trong lòng núi thuộc một ngọn núi nhỏ khác ở Lôi Minh đại lục, hai mắt Chân linh Dương Lộc vẫn nhắm nghiền, ngồi xếp bằng bên cạnh bình nhỏ màu xanh cao vài tấc, dường như mấy tháng qua chưa hề động đậy chút nào.
Bỗng nhiên bình nhỏ màu xanh khẽ run lên, bên ngoài phát ra những tia sáng màu xanh nhàn nhạt, đồng thời tản ra một tia không gian dao động.
Thần sắc Dương Lộc khẽ động, hai mắt mở ra nhìn về phía bình nhỏ, thân hình lập tức đứng thẳng lên, khẽ khom người cực kỳ cung kính nói:
“Chúc mừng chủ nhân xuất quan!”
Vừa dứt lời, ánh vàng chỗ miệng bình chợt lóe, một bóng người mơ hồ từ từ hiện ra trước mặt hắn, biến thành một gã thanh niên gầy yếu mặc áo bào đen.
“Được, làm không tệ. Thương thế của ta hiện tại đã hoàn toàn khỏi hẳn, bây giờ có thể rời đi được rồi.” Mã Lương liếc mắt một cái đánh giá tên linh bộc Dương Lộc mới thu này, thản nhiên nói một câu.
“Vâng, chủ nhân.” Dương Lộc đương nhiên không dám cãi lời, lập tức cúi đầu đáp ứng.
Mã Lương gật gật đầu, tay áo vung lên thu lại bình nhỏ màu xanh, hắn đứng thẳng lên rồi phun ra một trận bàn cổ quái có hai màu đen trắng.
Trận bàn này có hình bát giác, bên ngoài có hai loại phù văn cổ quái trắng đen trải rộng khắp nơi.
Thanh niên áo đen im lặng ném trận bàn ra phía trước người, trận bàn lập tức hóa thành một luồng khí đen trắng biến hóa không ngừng giữa không trung, hóa thành một cổ kính, rồi trong chốc lát lại hóa thành một họa quyển, qua một hồi lại biến thành những đồ vật khác, giống như đang biến hóa không ngừng.
Cánh tay thanh niên áo đen vừa động, một ngón tay từ từ điểm vật trước mắt một cái.
“Phốc.”
Chỗ ngón tay tiếp xúc, lập tức khí màu trắng đen ngưng tụ lại, biến thành một viên tinh cầu lớn bằng nắm tay, nằm cố định bất động.
Trong miệng thanh niên khẽ lẩm bẩm, ngón tay liên tục chuyển động, từng đạo pháp quyết đỏ như máu chợt lóe lên bắn ra, tất cả đều biến mất vào trong tinh cầu không thấy bóng dáng.
Ngay sau đó, mặt ngoài tinh cầu hiện lên một vầng sáng màu đỏ máu, một cái mặt quỷ đỏ sậm hiện ra, sau khi hướng về phía thanh niên cười dữ tợn một tiếng, liền quay đầu về một hướng khác gầm nhẹ.
Nhưng một lát sau, mặt quỷ chợt “phanh” một tiếng, lóe lên rồi bỗng dưng nổ tung, hóa thành mấy mảnh nhỏ biến mất không thấy gì nữa.
“Hừ, hai tên tiểu bối này chạy nhanh thật, xem ra đã chạy ra khỏi đại lục này rồi, nếu không Thần Ma ký phụ của ta đã không chỉ phản ứng như thế. Hướng kia là Phong Nguyên đại lục ư?” Thanh niên áo đen đầu tiên hừ lạnh một tiếng, sau khi liếc mắt nhìn phương hướng mặt quỷ gầm nhẹ lúc trước bèn quay sang Dương Lộc hỏi một câu.
“Khởi bẩm chủ nhân, Phong Nguyên đại lục đúng là ở hướng đó.” Dương Lộc khi nhìn thấy mặt quỷ, trong lòng rùng mình một cái, lúc này miệng không lưỡng lự trả lời.
“Phong Nguyên đại lục! Cũng tốt, việc huyết tế đã xong, cũng nên nhanh làm việc chính rồi, lúc trước ở Huyết Thiên, Lôi Minh thi triển qua bí thuật tìm kiếm cũng không phát hiện được chút phản ứng nào từ thần hồn tên phản đồ kia, xem ra phải đi đến Đại lục cuối cùng ở giới này để dò xét một chút rồi.” Thanh niên áo đen sờ sờ cằm, ánh mắt hơi chớp lên rồi hạ quyết tâm.
Vị Chân tiên này không chần chừ thêm nữa, há mồm khẽ hút tinh cầu đang hóa thành một luồng khí trắng đen vào trong bụng, sau đó phân phó:
“Mang ta đến truyền tống trận vượt đại lục gần nhất, ta muốn đến Phong Nguyên đại lục.”
“Vâng, chủ nhân mời đi theo ta.” Dương Lộc đương nhiên không dám chần chừ, khom người đáp ứng một tiếng.
Tiếp theo, hai người cùng nhau hóa thành hai đạo độn quang cầu vồng màu vàng nhạt, từ trong lòng núi xông ra, sau khi lượn một vòng trên không xác định phương hướng liền lao nhanh đi.
Phong Nguyên đại lục, trên khoảng không một u cốc hẻo lánh, Lục Dực sắc mặt khó coi dị thường đang nhìn bốn gã Đại thừa trước mắt, khí tức phát ra tựa hồ không thấp hơn mình.
Băng Phượng một thân áo trắng đứng bên cạnh, trên mặt cũng có chút kinh ngạc.
Sau khi Lục Dực bí mật mang theo nàng quay lại Phong Nguyên đại lục, hai người đã nhanh chóng tìm một chỗ không tầm thường, chuẩn bị bế quan nhằm khôi phục lại một chút chân nguyên, kết quả chỉ vừa mới qua hơn nửa năm đã bị những Đại thừa xa lạ này tìm đến.
Tuy rằng Lục Dực phản ứng cực nhanh nhưng vẫn bị ngăn lại tại đây.
Bởi vì chỉ cần hơi dùng thần niệm quét ra phía xa có thể phát hiện ra, trước mắt tuy chỉ có bốn gã Đại thừa này, nhưng xa xa bốn phương tám hướng lộ ra chấn động chằng chịt của các loại cấm chế. Rõ ràng giờ phút này hắn đã bị người ta dùng thủ đoạn bày ra đại hình cấm chế, cho dù độn thuật Lục Dực có kỳ diệu cũng đừng mơ tưởng trong khoảng thời gian ngắn phá vỡ đại trận chạy thoát.
“Các vị là ai? Sao lại dùng đến thủ bút lớn như vậy, là cố ý tìm đến tại hạ sao?” Trên mặt Lục Dực chợt lộ vẻ hung hăng, lạnh lùng hỏi.
“Hắc hắc, đạo hữu không cần kinh hoảng, chúng ta không có ác ý, chỉ là muốn mời các hạ cùng vị tiên tử bên cạnh theo chúng ta một chuyến, có một số việc cần thương lượng mà thôi.” Một lão giả có gương mặt tròn tròn, mỉm cười trả lời.
“Ta không muốn đi!” Khóe mắt Lục Dực giật giật, trên mặt lộ rõ nét dữ tợn.
“Chuyện này chỉ sợ không phải do đạo hữu quyết rồi.” Lão giả mặt tròn bình tĩnh nói.
“Ha ha, chỉ dựa vào bốn người các ngươi cùng một tòa pháp trận thì có thể bắt được ta sao? Chờ ta giết các ngươi, sau đó phá trận này là việc dễ như trở bàn tay.” Sắc mặt Lục Dực cực kỳ lạnh lẽo, bỗng nhiên cười như điên.
“À, nếu có thêm tại hạ, Lục Dực đạo hữu có còn tự tin như vậy nữa không?” Một âm thanh già nua từ trên không truyền tới.
“Kẻ nào?”
Lục Dực cả kinh, nhất thời giơ tay lên, ánh mắt đảo qua phía trên.
Chỉ thấy ở không trung hơn trăm trượng phía trên, chẳng biết lúc nào lại xuất hiện một lão giả tóc đỏ, trên người không phát ra một chút khí tức nào, đang dùng một ánh mắt cười mà không phải cười nhìn về phía hắn.
“Các hạ là...?” Thần niệm Lục Dực vừa mới quét qua người đối phương, đồng tử không khỏi co rụt lại.
“Tại hạ là Minh Tôn, xin mời nhị vị đạo hữu đến bổn minh làm khách một phen.” Minh Tôn đánh giá Lục Dục vài lần, sau đó khuôn mặt tươi cười nói.
Chương 2405: Chương 2405: Đại Kiếp Nạn Buông Xuống
"Minh tôn... chính là vị Minh Tôn kia của Hách Liên Thương Minh." Lục Dực trong lòng cả kinh, mở miệng thất thanh nói.
Lấy uy danh của Hách Liên Thương Minh, tất nhiên là không có khả năng hắn chưa từng nghe thấy qua.
"Ha hả, không ngờ được rằng chút tên tuổi của lão phu vậy mà cũng truyền được đến tai đạo hữu. Lục Dực đạo hữu không cần lo lắng gì nhiều, sở dĩ lúc này bản minh phải dùng nhiều người đến mời như vậy, cũng chỉ vì tên Hung Ma huyết tế long trời lở đất ở đại lục khác kia thôi, còn về phần bản thân đạo hữu thì chúng ta tuyệt không có chút ác ý." Minh tôn mỉm cười nói.
"Hung Ma kia đã đi tới Phong Nguyên đại lục!" Lục Dực nghe vậy, sắc mặt đại biến.
"Cái này..., bản minh còn chưa phát hiện được ra, nhưng mà lão phu cho rằng, chuyện hắn xuất hiện ở Phong Nguyên cũng chỉ là sớm hay muộn mà thôi. Chắc đạo hữu cũng đã cảm nhận được một chút gì rồi, nếu không thần sắc sẽ không thất thố như vậy." Minh Tôn thủng thỉnh nói.
"Hừ, Minh đạo hữu tự thân xuất mã, xem ra ta không đáp ứng là không thể được rồi. Được, vậy ta sẽ đi cùng các người một chuyến. Chẳng qua đây vẫn đang là thời điểm mấu chốt để ta phục hồi chân nguyên..." Sắc mặt Lục Dực âm tình bất định, sau khi đảo mắt nhìn một lượt năm gã Đại Thừa, cuối cùng vẫn phải quyết định chịu nhường một chút, nhưng vẫn tranh thủ đưa ra được điều kiện của mình.
"Ha ha, cái này thì dễ bàn. Bản minh cái khác thì không có, song một ít đan dược vẫn có thể cung ứng được, chỉ cần Lục Dực đạo hữu theo chúng ta trở về, toàn bộ đan dược khôi phục chân nguyên của bản minh trên người ta đều sẽ cung cấp đủ. Vị tiên tử này chắc hẳn là Băng Phượng đạo hữu." Minh tôn cười to vài tiếng, sau một lời đáp ứng, lại đột nhiên quay đầu hỏi Băng Phượng bên cạnh một câu.
"Không dám, vãn bối đúng là Băng Phượng, không hiểu sao mà tiền bối lại biết được vãn bối." Băng Phượng nghe vậy ngơ ngác không dám chậm trễ vén áo thi lễ với lão giả.
"Băng Phượng đạo hữu không cần quá khách khí, không lâu trước tại hạ có gặp qua Hàn đạo hữu của Nhân tộc, chính miệng hắn đề cập đến tiên tử với ta, cũng nhờ ta nếu thấy tiên tử thì có thể chiếu cố hơn một chút." Minh tôn hòa khí dị thường trả lời.
"Hàn huynh..., thiếp thân hiểu được, vậy thì vãn bối đi cùng tiền bối làm khách của quý minh một lần vậy." Trên mặt Băng Phượng thoáng hiện lên vẻ vui mừng, sau khi suy nghĩ một chút liền cung kính nói.
Lục Dực bên cạnh sau khi nghe đến tên Hàn Lập sắc mặt bỗng có vài phần khó coi.
"Vậy đa tạ hai vị đạo hữu, trên đường đi Minh mỗ cũng có chuyện muốn nói với hai vị."
Minh Tôn thấy vậy liền mỉm cười, sau khi một tay bấm pháp quyết, lập tức làm cho không trung chấn động kịch liệt, một con thuyền lầu đồng đen dài hơn trăm trượng bỗng chốc xé rách hư không hiện ra.
Đã đến lúc này, đương nhiên Lục Dực cùng Băng Phượng không còn muốn đổi ý nữa, lập tức tất cả mọi người cùng bay lên trên tầng không đầy sương mù.
Một tiếng nổ vang lên, thuyền lầu hóa thành một đoàn ánh sáng màu xanh phá không bay đi.
Một tháng sau, Hàn Lập đang ở trong mật thất tại Thanh Nguyên cung tinh luyện Tịch Tà Thần Lôi, đột nhiên thần sắc khẽ động một cái, pháp quyết trong tay dừng lại, ánh sáng trên thân chớp nhẹ một cái, một cái phù lục màu xanh từ trong tay áo bay ra, sau khi quay một vòng trên không trung, bỗng nhiên hóa thành một đoàn thanh văn trôi nổi giữa hư không.
Sau khi hai mắt Hàn Lập đảo qua không khỏi khẽ nheo lại.
"Không ngờ nhanh như vậy mà đã tìm ra Băng Phượng cùng Lục Dực, hành động của Hách Liên Thương Minh quả là nhanh chóng, xem ra lần liên thủ này bọn họ cũng có vài phần nắm chắc. Lúc này ta không rảnh để phân thân, nhưng vẫn có chút chuyện phải phái người trực tiếp hỏi thăm một chút."
Hàn Lập khẽ lẩm bẩm than thở một tiếng, sau đó tựa như lại nghĩ tới điều gì đó, bàn tay bấm pháp quyết, bờ môi khẽ nhúc nhích truyền âm.
Cùng lúc đó, trong một mật thất khác ở Thiên Điện trong Thanh Nguyên cung, Hoa Thạch lão tổ đang nhắm mắt tu luyện bỗng nghe thấy tiếng truyền âm của Hàn Lập.
Hắn cả kinh, ngưng thần lắng nghe rồi sau đó lập tức ly khai khỏi Thiên Điện.
Nửa ngày sau, Hoa Thạch lão tổ cũng vội vàng rời khỏi Nguyên Hợp đảo.
Ba tháng sau.
Trên Phong Nguyên đại lục, bên trong cấm địa của Giáp Đồn tộc, một bộ tộc có thể đứng vào hàng mười tộc lớn nhất, hơn trăm tên tai to mặt lớn, cái đầu trông rất giống đầu heo, thân hình cường tráng là vệ sĩ Giáp Đồn tộc, đang lẳng lặng canh giữ một tòa cung điện khổng lồ bên cạnh.
Đột nhiên trong đại điện truyền ra trận trận âm thanh “ ông ông”, cũng có một ít chấn động không gian từ đó truyền ra.
Vài vệ sĩ tu vi mạnh nhất cầm đầu bên ngoài, lập tức biến sắc, sau khi nhìn nhau một cái lập tức đi vào bên trong.
Kết quả sau khi đi xuyên qua một hành lang bảy tám chỗ rẽ ngoặt, một căn phòng lớn bị ánh sáng mờ ảo bao phủ xuất hiện.
Ở bên trong màn sáng, bất ngờ có một tòa pháp trận khổng lồ lớn gần một mẫu đang tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt, bộ dáng đang trong tình trạng được kích phát.
"Chuyện gì vậy? Tại sao lúc này lại có người từ đại lục khác truyền tống sang, Phí thống lĩnh, ngươi có nhận được mệnh lệnh gì trước hay không?" Một gã Giáp Đồn Tộc vệ sĩ vóc người hơi thấp bé, sau khi nheo mắt nhìn kỹ, lập tức quay sang hỏi một gã vệ sĩ vác một thanh cự kiếm ở sau lưng.
"Không có, Truyền Tống điện của chúng ta không không nhận được bất kỳ mệnh lệnh nào là có người truyền tống qua? Có lẽ là vị đại nhân nào đó trong tộc bên kia có chuyện gấp nên cũng không kịp thông báo chào hỏi gì cả, vội vã vận dụng truyền tống trận đi qua." Vệ sĩ thân đeo cự kiếm lắc lắc đầu, ngập ngừng nói.
"Đích xác là có khả năng này, mặc kệ như thế nào, lát nữa chúng ta sẽ biết được là ai đến Phong Nguyên đại lục này mà." Tên vệ sĩ thấp bé nhướng mày nói, nhưng lại làm một động tác cảnh cáo cận thận cho những người khác.
Những người khác lập tức ngầm hiểu tản ra xung quanh bao vây chặn kín cửa động.
Cơ hồ đồng thời lúc mấy vệ sĩ tại đây làm xong động tác chuẩn bị, pháp trận khổng lồ vang dội một tiếng, sau khi quang hà ở trung tâm cuốn một cái, bỗng nhiên hiện ra hai bóng người nhàn nhạt phân ra một cao một thấp.
Sau khi vài tên vệ sỹ Giáp Đồn tộc đưa mắt nhìn qua, lập tức tên vệ sĩ thấp bé kia mặt biến sắc quát hỏi:
"Không đúng, các ngươi không phải là người trong bổn tộc, chủ sự bên kia làm sao có thể để cho các ngươi vận dụng truyền tống pháp trận xuyên đại lục được."
"Hắc hắc, người ở bên kia? Tất cả bọn họ bị giết hết không phải là có thể tùy ý sử dụng pháp trận sao!" Một âm thanh nhàn nhạt truyền từ trong pháp trận ra, sau khi hào quang thu lại, hiện ra diện mục chân thật của hai bóng người.
Bóng người hơi thấp hơn khoác áo đen, sắc mặt có chút tái nhợt, trên đầu người cao lớn lại là một cái đầu hươu rất lớn, khuôn mặt lộ vẻ hung dữ nhìn đám vệ sĩ Giáp Đồn tộc đang ở bên ngoài màn sáng.
Đúng là Chân tiên Mã Lương và đầu Chân Linh Dương Lộc kia.
"Là địch nhân, lập tức phát báo động!"
Vệ sĩ sau lưng đeo cự kiếm vừa nghe nói vậy, lập tức cả kinh kêu lên, đồng thời cánh tay động một cái, cự kiếm sau lưng đã xuất hiện trên tay.
Những người khác cũng lập tức hành động, một người không lưỡng lự giơ cao cánh tay, lập tức một đạo phù lục màu đỏ từ trong tay áo bắn ra, sau khi chớp động một cái lập tức như hóa thành vật vô hình bay xuyên thẳng qua đỉnh đại điện.
Sau một khắc, bên ngoài đại điện hiện ra một khối cầu lửa đỏ sẫm, sau đó nổ tung vang lên một tiếng cực lớn.
Hơn trăm tên thủ vệ khác ở gần đó trông thấy cảnh này, lập tức rối loạn một trận, hơn một nửa số người lao nhanh vào trong điện, sau đó nửa số người còn lại cũng nhao nhao lấy ra từng kiện khí cụ bày trận ném thẳng lên không trung.
Trong phút chốc, từ những kiện khí cụ bày trận này tuôn ra từng đoàn ánh sáng năm màu, sau khi ngưng tụ lại trên không lập tức hóa thành ba mươi sáu cái đồng trụ khổng lồ, thẳng tắp rơi xuống, vây trọn xung quanh tòa đại điện.
Mỗi cái đồng trụ này đều dài hơn trăm trượng, mặt ngoài đỏ thẫm như lửa, bên trên khắc chi chít linh văn màu vàng nhạt.
Lúc này, thần sắc đám vệ sĩ Giáp Đồn tộc mới yên tâm hơn một chút nhìn vào bên trong đại điện.
Một tiếng nổ lớn kinh thiên động địa vang lên!
Thoáng cái cả tòa đại điện nổ tung từ bên trong trông như một tòa núi lửa, vô số mảnh nhỏ gỗ đá vụn bắn tung tóe ra bốn phương tám hướng, nhưng thời điểm chạm gần đến những đồng trụ kia, một bức tường lửa bỗng xuyên qua hư không hiện ra.
Tất cả đồ vật vừa tiếp xúc với nó lập tức đều chớp lên một ánh sáng đỏ rồi hóa thành tro tàn, những vệ sĩ đi vào trong điện lúc trước hiện giờ hoàn toàn không còn thấy bóng dáng.
Đám vệ sĩ Giáp Đồn tộc bên ngoài trông thấy cảnh này lập tức vừa sợ vừa giận.
Mà đúng lúc này, hai bóng hình Mã Lương cùng Dương Lộc từ từ bay ra khỏi tòa đại điện đổ nát.
Trong đó một tay Dương Lộc đang cầm một khối tròn tròn đưa lên miệng, trong miệng vẫn còn đang nhai nuốt thứ gì đó.
"Phí thống lĩnh "
Một gã vệ sĩ tinh mắt nhìn thấy được vật tròn trong miệng Dương Lộc, lập tức kinh sợ quát to một tiếng.
"Cấm chế công kích!"
Chứng kiến cảnh này, không còn ai không hiểu là tất cả những vệ sĩ đi vào lúc trước đều đã gặp bất trắc, lập tức không biết là ai kêu to một tiếng.
Tức thì tất cả vệ sĩ bắt đầu nhao nhao thúc dục khí cụ bày trận trên không trung.
Sau khi ánh sáng năm màu chớp lên một lần nữa, mặt ngoài của ba mươi sáu cái đồng trụ lần nữa chớp sáng lên, một đạo ánh sáng màu đỏ chót phun thẳng đến Dương Lộc.
"Hắc hắc, một chút cấm chế ấy mà đòi ảnh hưởng đến ta sao?" Dương Lộc cười to một tiếng, đột nhiên hít sâu một cái, thân hình lập tức hóa thành khổng lồ, bên ngoài thân cũng hiện ra một kiện chiến giáp màu vàng đất.
Âm thanh “phốc phốc” vang lên.
Cột sáng màu đỏ chót bắn thẳng lên trên chiến giáp màu vàng đất, nhưng cũng chỉ lóe lên một cái rồi tan biến, Dương Lộc bên trong chiến giáp hoàn toàn không mất một sợi lông.
"Có đi mà không có lại thì thật là thất lễ, các ngươi cũng tiếp lại một chiêu của ta."
Dương Lộc thấy như vậy cũng chỉ nhe răng cười một cái, bàn tay khẽ vậy lập tức hiện ra một cái cự phủ màu đen, sau khi hai tay bắt lấy tức thì xoay tròn một vòng trên không trung.
Một tiếng chói tai bộc phát ra!
Một đạo quang nhận màu đen từ trên thân Dương Lộc hiện ra, chớp lên một cái rồi cuốn ra bốn phương tám hướng.
Âm thanh “phốc phốc” nổi lên.
Sau khi quang nhận màu đen kia chớp lên một cái, tất cả ba mươi sáu cây trụ đồng hầu như cùng lúc bị chém làm hai đoạn, bức tường ánh sáng màu đỏ cũng lập tức biến mất.
Dương Lộc cười hắc hắc, thời điểm đang muốn ra tay giết sạch tất cả đám vệ sĩ xung quanh, Mã Lương bên cạnh lại có vẻ không kiên nhẫn nói một câu: "Đi thôi. Những gia hỏa yếu kém này giết thì có gì hay. Chính sự là trọng yếu."
"Vâng thưa chủ nhân." Dương Lộc trong lòng cả kinh, vội vàng cung kính vâng dạ một tiếng, bàn tay vung lên, cự phủ lập tức hóa thành hư ảo, trong giây lát thân hình khôi phục lại bộ dáng ban đầu.
Vì thế hai người mặc kệ không quan tâm đến đám vệ sĩ nữa, độn quang hiện lên, bắn thẳng về một hướng khác.
Lấy độn tốc của hai cường giả, chẳng qua chỉ nửa canh giờ đã bay ra cách đó hơn chục dặm, hai người bay qua một mảnh thảo nguyên, thời điểm trước mặt xuất hiện một dãy núi to lớn, đột nhiên thần sắc của thanh niên áo đen khẽ động, lập tức dừng lại.
"Chủ nhân, xảy ra chuyện gì vậy?" Dương Lộc theo sát phía sau tự nhiên cũng dừng lại, có một chút khó hiểu hỏi.
Chương 2406: Chương 2406: Giáp Đồn cường giả
“Không sao, chỉ là có một gia hỏa không biết điều đang đuổi tới.” Mã Lương nhàn nhạt nói.
“Còn có kẻ liều lĩnh ngu xuẩn như thế ư? Xin chủ nhân giao cho thuộc hạ xử lý tên này.” Dương Lộc cung kính nói.
“Người tới có tu vi không kém, chưa chắc ngươi đã có thể dễ dàng thủ thắng.” Mã Lương lại lắc đầu trả lời.
“Người này lại có thực lực như vậy, chẳng lẽ lại là tên Giáp Đồn tộc kia, thế thì thật đúng dịp vô cùng.” Dương Lộc nghe thế, đầu tiên là ngơ ngác, nhưng lập tức như nghĩ tới điều gì, trên mặt lại xuất hiện nét quái dị.
“A, ngươi biết kẻ đuổi theo phía sau là ai ư?” Mã Lương nhìn Dương Lộc một cái, có vẻ khá hứng thú.
"Nếu thuộc hạ đoán không sai thì người kia chính là Đệ nhất Thái Thượng Trưởng lão Giáp Đồn tộc tiếng tăm lừng lẫy, nghe nói thực lực so với Chân linh như thuộc hạ cũng không thua kém chút nào, danh khí to lớn, có thể đứng vào hàng ngũ năm cường giả hàng đầu của Linh giới.” Dương Lộc có vẻ hơi ngưng trọng nói.
“Năm người mạnh nhất? Không trách hắn dám đơn thương độc mã truy đuổi, nếu đã như vậy thì chuẩn bị đón tiếp chu đáo một chút, dùng tinh hồn của hắn luyện hóa thành chủ hồn của Vạn Linh Huyết Tỷ đi.” Mã Lương cười lạnh một tiếng.
Tay áo hắn tùy ý rung lên, một tiểu ấn màu đỏ máu to gần một tấc từ trong đó bắn ra, chợt lóe lên rồi tắt ngay, sau đó biến thành một đoàn sáng màu đỏ máu chui vào trong không trung không thấy bóng dáng.
Dương Lộc bên cạnh khi trông thấy tiểu ấn màu đỏ máu này, sắc mặt không nén nổi hơi đổi.
Pháp bảo lợi hại này, trước đó hắn liên thủ cùng hai gã Chân linh đại chiến với Mã Lương đã chính thức lĩnh giáo qua.
Nếu không phải cả ba liên thủ cũng không chống lại nổi uy năng khủng bố của tiểu ấn, chúng đâu có bị buộc phải vận dụng Pháp Tắc Chi Liệm, vốn là thứ hại mình hại người chứ.
Ngay khi trong lòng Dương Lộc đang còn sợ hãi thì bầu trời phía trên vang lên tiếng sấm, bỗng nhiên một cỗ xe bằng xương màu trắng dài vài chục trượng được bao bọc bởi vô số vòng cung bạc lượn lờ xung quanh hiện ra, sau một hồi chớp lóe liền vang lên một tiếng ầm vang rồi xuất hiện trên khoảng không cách chỗ bọn chúng hơn trăm trượng, cỗ xe két một tiếng dừng lại giữa trời.
Ngay phía trước cỗ xe bất ngờ xuất hiện một lão giả của Giáp Đồn tộc, người khô gầy mảnh khảnh.
Lão giả này đầu đầy tóc dài xám trắng, hai mắt màu bích lục u ám, hai tay khoanh chéo lại trước người, trên mỗi cánh tay có mười cái cốt hoàn (*) lớn nhỏ không đều, hai bên đầu vai có nửa đoạn cờ cao tầm vài thước đang đón gió lay động, phía trên cờ hiệu xám xịt, nhưng mơ hồ lại có vô số quỷ ảnh như ẩn như hiện, đồng thời truyền ra từng tiếng quỷ khóc sói gào.
“Chân Linh?”
Lão giả Giáp Đồn tộc đứng trên cỗ xe xương trắng lạnh lùng đưa mắt nhìn hai người phía đối diện, đồng tử lập tức co rụt lại dừng lại trên người Dương Lộc, sau đó kinh ngạc kêu lên một tiếng.
“A, ánh mắt các hạ thật sắc bén, chỉ chốc lát đã nhận ra lai lịch của bản tọa.” Dương Lộc thấy vậy cũng cảm thấy bất ngờ, nhưng lại trả lời với vẻ mặt không chút biểu cảm.
“Đạo hữu thân là Chân linh, vì sao lại đại khai sát giới ở cấm địa của bản tộc, thậm chí còn hủy cả Truyền Tống trận vượt đại lục của chúng ta?” Sắc mặt lão giả Giáp Đồn tộc âm tình bất định trong chốc lát, sau đó thần sắc mới hòa hoãn lại hỏi.
“Không có gì, chỉ là tộc nhân các ngươi không có mắt, dám đắc tội với chủ nhân của tại hạ, cũng chỉ có thể để bọn họ lấy cái chết ra để tạ tội.” Dương Lộc hời hợt trả lời.
“Chủ nhân?”
Lần này lão giả Giáp Đồn tộc thật sự thất kinh, ánh mắt hơi động sau đó quay sang nhìn về phía Mã Lương.
Ánh mắt vị cường giả Giáp Đồn tộc này quét qua đối phương, đối diện là một thanh niên thân mặt áo đen có khuôn mặt trắng bệch, trong đầu chợt lóe lên một cái, lão giả lập tức nghĩ tới tin tức vừa thu được trước đó, trong lòng chợt chùng xuống nhưng trên mặt không lộ ra chút dị sắc nào, lại lộ ra vẻ tươi cười trả lời:
“Hóa ra là tộc nhân chúng ta đã có đắc tội với hai vị, nếu vậy tại hạ thay mặt bản tộc có lời xin lỗi tới hai vị. Chuyện này chúng ta coi như xong, tại hạ còn có một số việc không thể ở đây lâu, ta xin cáo từ.”
Vừa dứt lời, chân vị lão giả Giáp Đồn tộc nhẹ nhàng dậm một cái, từ cỗ xe bên dưới vang lên tiếng sét đánh, vô số tia sét hiện lên rồi bay lùi lại phía sau.
“Hắc hắc, nếu đã đến thì không cần đi nữa.” Dương Lộc lại nhe răng cười một tiếng, không chút do dự bước tới, đồng tời thời một tay nắm vào hư không, một cái búa lớn màu đen bỗng hiện ra giữa năm ngón tay, nó rung lên rồi nhắm tới phía trước hung hăng chém tới.
“Phù phù” một tiếng.
Một đạo tia sáng đen kịt hình lưỡi dao từ trên búa hiện ra rồi hóa thành một làn sóng màu đen bay cuốn về hướng cỗ xe.
Lão giả Giáp Đồn tộc trên cỗ xe gặp tình hình này, sắc mặt trầm xuống, một cánh tay hơi rung lên, lập tức một miếng cốt hoàn bắn ra vang lên từng tiếng u u, thoáng cái hóa lớn thành gần một mẫu, phía bên ngoài có vô số phù văn màu xám trắng nổi lên, đón đầu lưỡi dao màu đen đang lao tới.
Một tiếng nổ lớn kinh Thiên động Địa.
Cốt hoàn bắn ngược lại, thu nhỏ lại như lúc đầu, mà lưỡi dao màu đen cũng bị tiêu tan sau một kích này.
Thế nhưng tốc độ phi hành của cỗ xe không hề bị ảnh hưởng chút nào, chỉ lóe lên một cái thì đã xuất hiện ngoài nghìn trượng.
Lúc này lão giả Giáp Đồn tộc thở nhẹ một hơi, lão đang định thúc dục cỗ xe dưới chân toàn lực trốn chạy, bỗng nhiên phía trên vang lên tiếng vang ầm ầm thật lớn, một ảo ảnh tỷ ấn màu đỏ máu to như ngọn núi từ hư không hiện ra rồi chậm rãi hạ xuống.
Thế hạ xuống của ấn nhìn rất chậm chạp nhưng chỉ chớp lóe một chút đã xuất hiện một cách im lặng phía trên cỗ xe bằng xương trắng, đồng thời một cỗ pháp tắc chấn động đã cuốn xuống trước. Trong lòng lão giả Giáp Đồn tộc khẽ rùng mình, hai đầu vai vội vàng lay động một cái, hai cái cờ trắng lập tức bắn ra, chúng đón gió rồi hóa lớn lên dài hàng chục trượng, bên trong vang lên từng tiếng quỷ khóc thật lớn, rồi từ đó bỗng nhiên lao ra hàng trăm ác quỷ, mỗi một con đều có mặt mũi hung tợn, sát khí kinh người, mà con nào cũng đều có thực lực khủng bố Hợp thể kỳ.
Đồng thời vài miếng cốt hoàn cũng từ hai cánh tay lão giả bắn ra, chúng vang lên từng tiếng u u hoặc biến hóa bất định, uy lực từng cái khác nhau nhưng đều nhắm thẳng đến ảo ảnh tỷ ấn đập tới.
Từ không trung truyền đến một trận nổ lớn liên miên không dứt.
Vài chục miếng cốt hoàn tuy đi sau mà đến trước, nhưng vừa đập vào ảo ảnh tỷ ấn thì tất cả lập tức vỡ vụn thành từng mảnh.
Hơn trăm con ác quỷ cũng bị pháp tắc chấn động của tỷ ấn cuốn tới, cũng chớp lên một cái rồi nhao nhao vỡ vụn.
Ảo ảnh tỷ ấn màu đỏ máu hầu như không có chút ảnh hưởng nào, vẫn cứ đè xuống.
Lão giả Giáp Đồn tộc thấy cảnh này sắc mặt đại biến, đột nhiên tay không lưỡng lự bấm pháp quyết, truyền toàn bộ pháp lực to lớn từ trong cơ thể xuống cỗ xe dưới chân.
Lập tức bên ngoài cỗ xe xương trắng chợt hiện mấy vòng cung bạc, hơi mơ hồ một chút, sau khi xoay một vòng thì hóa thành Ngũ Trảo Cốt Long được từng tia sét vây quanh, nó ngẩng đầu gầm lên một tiếng giận dữ, muốn từ chỗ đó thuấn di theo đường cũ bỏ chạy.
Mã Lương phía xa thấy vậy lại hừ một tiếng, một tay bấm pháp quyết, một tay khác bỗng nhiên điểm một cái về phía tỷ ấn màu đỏ máu kia.
Ảo ảnh tỷ ấn lập tức vụt đến, phía ngoài tỷ ấn đột nhiên chớp lên một mảnh phù văn màu máu rồi tan biến đi.
Cùng lúc đó, xung quanh chỗ Cốt Long bỗng dưng truyền đến vài tiếng "phanh phanh", mấy cái xúc tu màu đỏ tươi bỗng dưng từ hư không bắn ra lập tức trói chặt thân nó.
Mặc cho sấm sét rung trời ngoài thân Cốt Long, hay là nó liều mạng giương nanh múa vuốt đều không có cách nào thoát khỏi những xúc tu này.
Lão giả Giáp Đồn tộc đứng trên đầu của Cốt Long rét lạnh trong lòng, nhưng lập tức quát khẽ một tiếng rồi hé miệng ra, vài đoàn tinh huyết bay ra, thoáng cái hóa thành đám sương máu bay đến thân thể Cốt Long.
Ngay lập tức, một tiếng rồng ngâm từ không trung chỗ Cốt Long truyền ra, thân hình đang được bao bọc bởi vô số tia sét điên cuồng lớn lên, trong khoảng khắc lắc đầu vẫy đuôi hóa lớn thành hơn nghìn trượng, muốn dùng hình thể khổng lồ mạnh mẽ giãy ra khỏi những xúc tu màu đỏ máu trên người.
Nhưng lại xuất hiện sự việc khiến trong lòng lão giả trầm xuống.
Vài chục cái xúc tu màu đỏ máu lại thuận theo hình dáng hóa lớn của Cốt Long cũng điên cuồng lớn lên, chúng như giòi bám xương chứ bám riết lấy thân thể Cốt Long, cuối cùng lóe lên một cái hóa thành một sông máu cuồn cuộn, triệt để vây khốn Cốt Long ở trong đó.
Sắc mặt lão giả Giáp Đồn tộc lúc này cực kỳ khó coi, thần niệm hơi quét qua không trung phía tỷ ấn lại thấy ẩn chứa lực lượng pháp tắc rất mạnh mẽ, trên mặt không tự chủ được xuất hiện vẻ sợ hãi.
“Tốt tốt, xem ra lão phu không ở lại cũng không được, vậy để lão phu lĩnh giáo qua một chút bí thuật Tiên giới của các hạ đi.” Lão giả Giáp Đồn tộc trong lòng bất chấp, cắn răng vỗ đầu một cái, Thiên linh cái chớp lên thì tự động mở ra.
Một cỗ âm thanh Phạn âm từ trong đầu truyền ra, một tiểu nhân có khuôn mặt giống hệt lão giả từ đó bay ra.
Tiểu nhân này cùng với bản thể của lão giả lại khác nhau, trên người mặc một kiện áo giáp vàng rực, một tay cầm một cây trường thương đỏ thẫm, một tay khác nắm chặt một cái chuông nhỏ bằng xương trắng, ở sau đầu bất ngờ lại có một mặt quỷ dữ tợn dị thường.
Mà khoảng khắc tiểu nhân vừa bay ra lập tức thân hình uốn éo, sau khi mơ hồ một cái thì biến hóa ra mười cái ảo ảnh tiểu nhân giống nhau như đúc.
Những ảo ảnh này tươi cười đồng thời đưa trường thương đỏ thẫm trong tay giơ lên trời, tức thì vài chục luồng lửa đỏ rực cuồn cuộn tuôn ra, cùng ngưng tụ một lúc rồi hóa thành vài chục cái đầu rắn lửa khổng lồ.
Tất cả đầu của chúng cùng ngẩng lên hí vang một tiếng rồi nhào về phía không trung nơi có ảo ảnh tỷ ấn cực lớn kia.
Đồng thời những ảo ảnh tiểu nhân này ném những cái chuông nhỏ bằng xương trắng ra, chúng đón gió rồi phình ra, hóa lớn thành gần một trượng rồi hơi lay động một chút, trên không trung lập tức vang lên tiếng chuông “đương đương” thanh thúy.
...
“Có chút ý tứ, không ngờ lại có kẻ ở Phong Nguyên đại lục định tiên hạ thủ vi cường, muốn triệu tập số lượng lớn cường giả để đối phó ta. Hách Liên Thương Minh? Ở Huyết Thiên đại lục khi trước có một gã cường giả bị ta chém giết, luyện hóa tinh hồn, hóa ra là người của thương minh này. Chúng đã liều lĩnh như thế thì để bổn Tiên trực tiếp tới cửa đi, trước tiên cứ giết hết bọn chúng đã.” Năm ngón tay Mã Lương thả lỏng, một khối vật chết có vẻ như là thi thể của lão giả Giáp Đồn tộc từ trên cao rơi xuống, đồng thời miệng hắn cười lạnh nói.
“Hách Liên Thương Minh? Thực lực thương minh này đúng là không kém, thậm chí tính toàn bộ lực lượng thì không hề kém Giác Xi tộc chút nào, chủ nhân nên cẩn thận một chút.” Dương Lộc ở bên cạnh cung kính nói.
Trông thấy vị Chân tiên này gần như không phí chút sức lực nào đã thu thập được một gã thực lực không hề kém mình, vị Chân linh này cũng không dám có chút tâm tư nào khác.
“Thương minh này thực lực càng mạnh thì càng thích hợp cho mục tiêu giết gà dọa khỉ. Nếu không chờ bọn chúng triệu tập được cường giả ở đại lục này lại, tuy ta không sợ nhưng cũng không muốn vì thế mà chậm trễ việc chính. Tuy nhiên để làm việc này, trước tiên cần phải dùng bí thuật thăm dò một chút đã, ta phải xem xét xem mục tiêu của ta có thực sự ở trên đại lục này không.” Mã Lương thoáng trầm ngâm một chút, sau đó thủng thỉnh nói.
(*): vòng tròn bằng xương
Chương 2407: Chương 2407: Nguy cơ của Thương minh
"Chủ nhân cứ việc thi pháp, thuộc hạ nhất định sẽ làm tốt việc hộ pháp cho ngài." Dương Lộc không cần suy nghĩ nói.
"Tốt, vậy thì tìm một nơi phía trước để ta làm việc này đã." Mã Lương nhẹ gật đầu, nhàn nhạt nói.
Vậy nên hai người cùng nhau bay thẳng đến dãy núi khổng lồ ở phía trước.
Sau mấy canh giờ, trên đỉnh của một ngọn núi cực lớn bên trong trung tâm dãy núi, thanh niên áo đen đang nhắm nghiền hai mắt xếp bằng dưới đất, phía trước người có một viên tinh cầu hai màu trắng đen đang chuyển động quay tròn không ngừng, một cái mặt quỷ đỏ như máu theo đó từ từ hiện ra.
Một ngón tay của Mã Lương khẽ điểm nhẹ lên tinh cầu, lập tức làm cho mặt quỷ hiện lên vẻ dữ tợn, bỗng chốc hai con mắt gắt gao nhìn về một hướng nào đó, cũng ngay sau đó phun ra một quang cầu mờ mịt màu đỏ như máu.
Quang cầu này khẽ chớp động một cái rồi lập tức chui thẳng vào giữa hai lông mi Mã Lương.
"Hừ, quả nhiên là hai tên gia hỏa kia đã chạy đến đại lục này. Ồ, nhìn phương hướng của bọn chúng hình như cũng cực kỳ gần Hách Liên Thương Minh kia, chẳng lẽ bọn chúng lại trốn vào trong đó." Mã Lương mở to hai mắt, trên mặt hiện ra một chút ngoài ý muốn.
"Nếu như người của Thương Minh kia muốn mưu đồ quấy rối chủ nhân, chính xác là hoàn toàn có khả năng che chở cho hai tên tiểu bối đã bất kính với ngài kia." Dương Lộc đang đứng ở một bên, hai mắt khẽ đảo, vội vàng nói.
"Nếu là như vậy cũng tốt, vừa vặn có thể giải quyết tất cả bọn chúng cùng một chỗ." Mã Lương cười lạnh một tiếng, sau đó lại há miệng ra, một tiếng “phốc” vang lên, tinh cầu cùng với mặt quỷ hóa thành một đoàn tinh khí hai màu đen trắng bị hút vào trong bụng hắn.
Sau đó thần sắc hắn bỗng ngưng tụ lại, giơ một tay vỗ nhẹ lên đỉnh đầu, lập tức một đoàn ánh sáng vàng kim lóe lên bay lượn lờ, một tiểu nhân có vòng sáng năm màu bảo vệ xung quanh theo đó lăng không hiện ra.
Khuôn mặt tiểu nhân này cũng với Mã Lương hoàn toàn giống hệt nhau, nhưng cơ thể phát sáng óng ánh long lanh giống hệt như lưu ly vậy. Cánh tay nhỏ nhắn của tiểu nhân vỗ nhẹ vào hư không, lập tức một cái phù lục màu vàng kim từ trong cơ thể nó bay thẳng ra, sau đó lượn vòng trong không gian.
Thần sắc của tiểu nhân lưu ly trở nên nghiêm nghị, sau khi hai tay bấm niệm pháp quyết, mười ngón tay luân phiên nhau kích bắn tới tấm phù lục màu vàng kim.
Phù lục này vang lên những tiếng “ông ông”, một hư ảnh màu xám trắng từ trong đó hiện ra.
Khuôn mặt của hư ảnh này là một thanh niên trông tuấn mỹ phi thường, nhưng mà hai mắt lại vô thần, chỉ lặng lặng lơ lửng giữa không trung như vậy, hơn nữa trong cơ thể mơ hồ lại có quang mang hai màu đen trắng tương liên cùng tấm phù lục.
"Tật."
Tiểu nhân lưu ly khẽ quát một tiếng, lời pháp quyết vừa chấm dứt, ánh sáng năm màu bên ngoài thân bỗng nhiên lưu chuyển điên cuồng bất định.
Hư ảnh thanh niên tuấn mỹ sau khi mơ hồ một cái, hai mắt bỗng nhiên trở nên có thần, bay thẳng về một hướng, nhưng mới chỉ bay ra xa được có hơn trăm trượng đã bị quang mang hai màu đen trắng hung hăng kéo ngược trở lại.
"Hặc hặc, rốt cuộc thì mục tiêu của lần hạ giới này cũng đã tìm được rồi. Xem ra không cần đến bao nhiêu thời gian nữa là có thể đơn giản quay trở về Tiên Giới." Vẻ mặt của tiểu nhân lưu ly không nén nổi vui mừng, nhịn không nổi cười ha hả.
Tiếp theo pháp quyết trong tay tiểu nhân bỗng biến đổi, thân hình tiểu nhân cùng với phù lục màu kim sắc và hư ảnh nam tử tuấn mỹ kia, tất cả đều lóe lên rồi biến mất không còn bóng dáng.
Bản thể Mã Lương ở phía dưới lập tức tràn đầy hưng phấn mở to hai mắt, có thể thoải mái mượn một tia thần hồn để cảm ứng vị trí của mục tiêu, điều này thực sự là việc vượt qua ngoài dự kiến của hắn.
"Chúc mừng chủ nhân, trước hết bây giờ chúng ta đi tìm mục tiêu của chủ nhân hay là đi đến Hách Liên Thương Minh kia trước?" Vẻ mặt Dương Lộc cũng trở nên tươi cười nói.
"Đã biết rõ vị trí của mục tiêu này rồi vậy thì cũng không cần phải lo lắng việc hắn sẽ chạy trốn, có lẽ là trước hết cứ đến Hách Liên Thương Minh giải quyết đám gia hỏa dám đối đầu này cho ta, dù sao cũng không biết là sẽ tốn bao nhiêu thời gian cho việc này. Vạn Linh Huyết Tỷ của ta cũng vẫn còn thiếu mấy trận huyết thế lớn nữa mới có thể chính thức
Hoàn thành tế luyện được." Mã Lương suy nghĩ một chút, trên mặt hiện lên nét dữ tợn nói.
Dương Lộc nghe vậy, tự nhiên cũng không có ý kiến gì phản đối.
Vậy nên hai người cùng nhau thi triển độn quang bay thẳng về một hướng nào đó.
Mà tại thời điểm Mã Lương vận dụng tấm phù lục màu vàng kim kia để cảm ứng mục tiêu, trong cấm địa linh thiêng của Linh Tộc, bên dưới một tòa băng phong lớn hơn nghìn trượng bên ngoài tỏa ra ánh sáng màu lam nhè nhẹ, một gã thanh niên tuấn mỹ bị rất nhiều sợi dây xích bùa chú trói chặt, hai mắt đang nhắm nghiền lâm vào tình trạng hôn mê.
Đột nhiên, từ giữa hai đầu lông mày hắn lóe lên một chùm linh văn màu vàng kim, mí mắt đang nhắm chặt cũng khe khẽ động đậy.
"Phanh" một tiếng!
Hư không trước mặt thanh niên tuấn mỹ chấn động, một thân hình tiểu nhân cao hơn một xích mặc áo bào trắng lóe lên hiện ra trên đỉnh băng phong, mặt mũi tràn đầy khẩn trương quay đầu nhìn khắp mọi hướng xung quanh, cuối cùng ánh mắt lóe lên rơi thẳng vào vào khuôn mặt của thanh niên tuấn mỹ.
Sau một lúc lâu, tiểu nhân mặc áo bào trắng vẫn không có phát hiện ra điều gì dị thường, nhưng vẻ kinh nghi trên mặt vẫn không giảm sút, ngược lại sau khi suy nghĩ một chút, một tay bấm niệm pháp quyết, miệng lẩm nhẩm mấp máy vài câu.
Kết quả chỉ sau một lát, một đạo độn quang trắng hồng từ xa bay đến, sau khi chớp lên một cái, một lão giả mặc áo bào trắng có dung mạo giống hệt tiểu nhân lặng lẽ xuất hiện trước băng phong.
"Có chuyện gì xảy ra mà phải gọi ta tới đây." Lão giả mặc áo bào trắng thần sắc ngưng trọng quay sang hỏi tiểu nhân.
"Vừa xong hình như là có xuất hiện một chút không bình thường, nhưng ta kiểm tra phụ cận xung quanh cấm chế lại không phát hiện được ra điều gì, ngươi ở bên ngoài có thấy việc gì không?" Tiểu nhân nghiêm mặt nói.
"Bên ngoài không có chuyện gì xảy ra cả. Ta một mực canh giữ ở lối vào, nếu có cái gì không đúng thì ta không thể không cảm ứng được." Lão giả mặc áo bào trắng có chút ngoài ý muốn trả lời.
"Nếu như hết thảy đều vô sự thì dị động vừa rồi là chuyện gì xảy ra. Rõ ràng là hắn đã bị chúng ta triệt để phong ấn chặt chẽ rồi, kể cả thần niệm của hắn cũng khó có khả năng sử dụng." Tiểu nhân lại cau mày hỏi.
"Nếu mà đúng như vậy thì thật sự là có chút cổ quái." Lão giả mặc áo bào trắng cũng không dám có chút khinh thường, vẻ mặt có chút trầm ngâm.
"Ngoại giới gần đây nhất có chuyện lớn gì phát sinh không?" Sau khi ánh mắt tiểu nhân chớp động vài cái, bỗng nhiên hỏi một câu.
"Chuyện lớn? Không có, từ sau khi Ma tộc bị đánh lui, ngoại trừ khu vực phụ cận thế lực Nhân tộc có chút tăng trưởng, còn tất cả các mặt khác đều vẫn như bình thường." Lão giả mặc áo bào trắng vân vê chòm râu, trả lời một cách cực kỳ khẳng định.
Mặc dù vị Linh Vương này thực lực phi phàm, nhưng mà lại cực kỳ ít xuất hiện tại Linh Giới, Hách Liên Thương Minh không biết thực lực chân chính của hắn như thế nào, tất nhiên là không có xếp hắn vào danh sách liên thủ, lại càng không báosự việc Tiên nhân xuất hiện cho hắn.
"Vậy cũng có thể là ta đã đa tâm. Ta sẽ kiểm tra lại cấm chế thêm một lần, nếu quả thực là không có chuyện gì xảy ra thì chắc chỉ là hiểu nhầm." Thần sắc tiểu nhân buông lỏng hơn một chút, khẽ thở ra một hơi nói.
"Tốt, vì cẩn thận để đạt được mục đích, gần đây ta sẽ gia tăng gấp đôi thủ vệ bảo vệ bên ngoài, để phòng ngừa vạn nhất." Sau khi lão giả áo trắng suy nghĩ một chút, cũng trả lời một câu như vậy.
Tiểu nhân nhẹ gật đầu, không nói cái gì nữa một tay bấm niệm pháp quyết, thân hình nổ tung “Phanh” một tiếng, hóa thành từng điểm bạch quang biến mất trong hư không bên cạnh băng phong.
Mà sau khi lão giả mặc áo bào trắng đứng tại chỗ suy nghĩ âm tình bất định một chút, cảm thấy thật sự không có thiếu sót gì mới lắc đầu, hóa thành một đạo độn quang trắng hồng phá không bay đi.
…
"Cái gì, nghi ngờ rằng huyết tế hung ma kia đã đến Phong Nguyên đại luc rồi ư, lại còn chạy thẳng đến bổn minh, cách nơi này chỉ có khoảng nửa tháng lộ trình nữa thôi hả?" Trong đại sảnh Hách Liên Thương Minh, Minh Tôn ngồi ngay ngắn trên ghế, sắc mặt thoáng cái trở nên đại biến nói với một gã trung niên đang ở trước mặt.
"Không chỉ có như vậy, đệ nhất Thái Thượng Trưởng lão của Giáp Đồn tộc cũng đã bị hắn giết chết rồi. Sau khi chúng ta xác nhận được tin tức này cùng với diện mạo bên ngoài của đối phương, mới dám khẳng định đối phương chính là huyết tế hung ma kia." Nam tử khom người nghiêm nghị trả lời.
"Lãnh địa Giáp Đồn tộc cách nơi này của chúng ta cũng không xa, tại sao đến bây giờ các ngươi mới có được tin tức này." Minh Tôn đang ngồi trên ghế thoáng cái đứng thẳng dậy, sắc mặt âm tình bất định quát hỏi.
"Minh đại nhân, huyết tế hung ma này hành động cực kỳ nhanh chóng một cách lạ thường, nếu không phải là đệ tử của bổn minh nhận được ra hắn trong lúc hắn đang mượn dùng Truyền Tống Trận, chỉ sợ đến tận bây giờ chúng ta vẫn còn chưa biết là hung ma kia đã đến Phong Nguyên đại lục." Nam tử cười khổ một tiếng trả lời.
"Còn tin tức hung ma kia đi thẳng đến bổn minh, có đúng là đã xác thực không?" Minh Tôn lại hỏi.
"Chuyện này có lẽ không sai. Dựa vào lộ tuyến của hắn, trên đường đi ngoại trừ bổn minh ra thì không còn có thế lực lớn nào ngăn cản ở phía trước nữa. Hung ma này hành động như vậy phải chăng là đã biết bổn minh triệu tập lực lượng cường giả để đối phó với hắn?" Sau khi nam tử kia hơi chần chừ một chút mới khẳng định nói.
"Vậy chắc chắn là tin tức của chuyện này đã bị tiết lộ ra ngoài rồi, hơn phân nửa là từ đệ nhất Thái Thượng Trưởng Lão của Giáp Đồn tộc kia. Lúc đầu ta cũng phát ra tin tức để mời hắn, hiện tại nếu hắn đã chết trong tay hung ma này, xem ra là đã bị đối phương sưu hồn rồi. Nếu không thì không còn cách nào giải thích được cử động hiện tại của đối phương." Sau khi Minh Tôn nhăn trán suy nghĩ một lúc lâu, mới âm trầm trả lời.
"Vậy hiện tại phải làm như thế nào mới đúng, mặc dù đã biết được hung ma sẽ đi thẳng tới đây, nhưng nếu muốn tập trung cường giả tới đây thì nửa tháng chắc chắn là không đủ. Không ai có thể ngờ được rằng hung ma kia lại trực tiếp đi thẳng đến bổn minh chứ." Nam tử có vài phần sợ hãi nói.
"Vội cái gì? Nếu như hiện tại đã không còn biện pháp với đối phương, chỉ còn có cách xé nhỏ bổn minh ra, chia làm nhiều tốp nhỏ rút lui, tranh thủ thêm một ít thời gian để chuẩn bị tốt công tác triệu tập cường giả đại lục này." Minh Tôn lại đã có đối sách nói.
"Tạm thời tránh lui?" Nam tử nghe vậy cũng cảm thấy nao nao.
"Bổn minh cùng các tộc khác không giống nhau, không có lượng nhân khẩu tộc nhân to lớn cùng với địa bàn cố định, chỉ cần chuyển sáng thành tối, ta ngược lại lại không biết hung ma sẽ làm như thế nào đối với bổn minh?" Minh Tôn cực kỳ bình tĩnh nói ra.
"Đúng vậy, đây quả là ý kiến hay, thuộc hạ sẽ theo đó an bài việc rút lui." Rốt cuộc nam tử kia cũng bừng tỉnh, cực kỳ vui mừng nói.
"Đừng nóng vội. Ngoại trừ việc rút lui bên ngoài thì ngươi cũng bắt đầu lập tức đưa tin cho các cường giả đã ước hẹn trước kia, để cho tất cả bọn họ đến Minh Sát chi địa Thiên Ngoại Thiên tập hợp. Chỗ đó tử sát khí vô cùng dày đặc, rất thích hợp để bổn minh triệu hoán vài Chân Linh đã cung phụng bấy lâu nay." Minh Tôn đã tính trước, mở miệng phân phó.
"Cùng với hung ma kia giao chiến tại đó là tốt nhất rồi, nhưng đối phương có chắc sẽ đi tới nơi đó không?" Nam tử có vài phần chần chừ hỏi.
"Yên tâm. Ta mời hai người Lục Dực đến làm khách của bổn minh, không phải là để sử dụng lúc này đó sao?" Minh Tôn cười lạnh một tiếng nói.
"Thì ra là thế, thuộc hạ đã hiểu rồi." Nam tử triệt để hiểu được, sau khi khâm phục cúi người hành lễ, lúc này thối lui ra khỏi đại sảnh.
Minh Tôn bước đi qua lại thong thả vài bước, rồi quay trở lại ngồi trên ghế, nhưng mặt mũi biến hóa liên tục dường như là đang suy nghĩ điều gì đó.
Ở bên trong Thanh Nguyên cung tại Nguyên Hợp đảo Nhân Tộc, Hàn Lập đang ngồi xếp bằng trên một khối bồ đoàn, bàn tay đang nâng một đoàn lôi điện màu tử kim.
Đoàn lôi điện này chỉ nhỏ bằng nắm tay, nhưng chỉ thấy điện quang chớp động một chút, lại vô thanh vô tức không nghe thấy bất cứ âm thanh tiếng sét nổ nào cả, mới nhìn qua quả thực là vạn phần quỷ dị.
Chương 2408: Chương 2408: Minh Sát chi địa
Hàn Lập lóng ngóng nhìn khối lôi cầu tím vàng một lúc rồi phẩy tay ném nó ra.
Oành!
Trong nháy mắt, quả cầu đã bay vọt đi mấy trượng sau đó lập tức nổ tung thành một đoàn ánh sáng chói mắt.
Từng sợi tơ điện tím vàng lượn lờ khắp nơi, mà ở giữa bất chợt xuất hiện thêm một lỗ thủng màu xám trắng, lớn chỉ bằng quả trứng gà, hơn nữa từ bên trong liên tục truyền ra những đợt dao động không gian.
"Thì ra là có thể trực tiếp xuyên phá không gian, xem ra uy lực của Ích Tà Thần Lôi sau khi tinh luyện còn lớn hơn rất nhiều so với dự liệu." Hàn Lập lẩm bẩm tự nhủ, ánh mắt không dấu nổi tia vui mừng.
Mà đúng lúc này, trong tay áo của hắn bỗng nhiên phát ra những tiếng ông ông.
Hàn Lập ngẩn mặt, nhưng rồi như chợt nhớ đến chuyện gì liền đem tay áo rung nhẹ.
Ánh sáng lóe lên.
Từ trong vạt áo bay ra là một tấm phù màu xanh, nó chớp lên rồi phun ra từng nét chữ nhỏ xanh biếc bay vòng quanh cổ tay. Những chữ viết này xoay quanh vài vòng rồi xắp xếp thành một bức chi chít các văn tự.
Hàn Lập chăm chú nhìn những dòng chữ màu xanh thật lâu, sắc mặt liền biến đổi.
"Đúng là tên chân tiên kia đã đặt chân đến đại lục Phong Nguyên. Đã vậy, chuyến này không đi không được rồi! Chỉ cần có thể đuổi hắn khỏi Linh giới mà không ảnh hưởng gì đến Nhân tộc là tốt nhất." Hàn Lập yên lặng suy nghĩ một lúc, rồi không hề chần chừ, ngón tay hắn múa lên hướng về mảng văn tự đang lơ lửng trước mặt.
Lập tức những văn tự màu xanh nhòe đi, thoáng chốc đã bị sắp xếp lại thành một đoạn văn tự khác sau đó biến mất hút trở về trong tấm phù.
Thấy mọi chuyện đã xong, Hàn Lập mới đem tấm phù cất trở lại. Tiếp đó bắt đầu dời bước ra bên ngoài.
Nửa canh giờ sau, ở bên trong cung điện Thanh Nguyên. Lúc này Hàn Lập đang ngồi ngay ngắn trên ghế chủ tọa, bên dưới hắn là vài người đang lắng nghe.
Ngồi bên cạnh lúc này là Nam Cung Uyển. Thoạt nhìn thì gương mặt của nàng vẫn yên tĩnh như thường, nhưng sâu trong ánh mắt không dấu nổi từng nét lo âu.
Mà Hải Đại Thiếu cùng Chu Quả Nhi cũng nghiêm trang đứng ở một bên.
Ngoài ra, vốn tưởng đang bế quan, nhưng lúc này Ngân Nguyệt đã đang ở bên cạnh Nam Cung Uyển và đám đệ tử, vẻ mặt vẫn yên lặng như thường.
"Tóm lại, việc này hơi nguy hiểm nhưng ta vẫn tự tin có thể tự bảo vệ mình. Có điều trước khi đi không thể không dặn dò các ngươi. Lúc ta vắng mặt, hết thảy mọi việc đều giao cho Uyển Nhi xử lý, Nguyệt Thiên và những người khác cũng phải hỗ trợ đôi chút. Ngân Nguyệt đang tu luyện đến lúc mấu chốt, chỉ cần tập trung vào việc tu luyện là được. Ngoài ra nếu có việc gì sảy ra bất chợt mà ta chưa thể trở về Thanh Nguyên Cung kịp, các ngươi chỉ cần kích phát tấm phù này. Trong này ta đã lưu lại một ít chuẩn bị, các ngươi cứ vậy mà làm theo là được." Hàn Lập nói xong, bàn tay hắn mở ra liền xuất hiện thêm một lá bùa màu tím vàng, bên ngoài thân nó còn liên tục chớp lóe những tia điện nhè nhẹ.
Hàn Lập lạnh lùng buông một câu "đi". Tấm bùa trên tay hóa thành một tia chớp tím vàng đánh thẳng lên một cây cột trong gian điện.
Một tiếng nổ thật lớn vang lên, tia chớp vừa đánh đến thì ngay lập tức hóa thành một hoa văn khảm sâu hơn tấc vào thân cột. Nhìn lại thì hoa văn này được sắp xếp cực kỳ trật tự, chẳng lệch chút nào so với kiến trúc vốn có khi trước.
Đám đệ tự như Hải Đại Thiêu không hỏi thêm điều gì.
Ngay đến cả Nam Cung Uyển với Ngân Nguyên cũng chỉ im lặng nhìn nhau một lát, rồi khẽ gật đầu.
Sáng sớm ngày hôm sau, Hàn Lập liền một thân một mình hóa thành một đạo hào quang rời khỏi Nguyên Hợp Đảo, cứ một mạch nhắm về thành Thiên Uyên mà bay đi. 
Cùng vào thời điểm này, ở các chủng tộc khác nhau sinh sống trên đại lục Phong Nguyên cũng đều phát sinh chuyện tương tự.
Ngay cả một gã Đại Thừa vốn là chỗ dựa cho cả chủng tộc sau khi nhận được tin báo, phân vân do dự trong khoảnh khắc rồi cuối cùng đành lựa chọn hướng về vùng đất có tên là Minh Sát trong Thiên Ngoại Thiên mà đi. 
Mà thậm chí một một vài tu sỹ Đại Thừa tự cho mình là cao thủ vừa đi đường vừa thể hiện đủ loại sắc thái hưng phấn.
Dù sao, nếu có thể giết chết hoặc trấn áp một gã Chân Tiên quả là việc chẳng phải muốn là có được. Mà giá như may mắn, không chừng họ còn có thể chiếm được từ trên thân tên chân tiên kia những cơ duyên to lớn vô cùng.
Hơn mười ngày sau, tại một khu vực vốn thuộc tổng bộ Hách Liên Thương Minh.
Hai bóng người dỏng cao xuất hiện trên không trung. Một người mặc áo đen trong bọn họ dõi ánh mắt xuống mảnh đất trống không bên dưới, sắc mặt khó coi lạ thường.
Hắn đem cỗ thần niệm khổng lồ của mình quét xuống mặt đất phía dưới vài lần, đừng nói đến con người, ngay cả giun dế cũng không kiếm nổi một mẩu. Dường như tất cả sinh linh ở nơi này đều đã bốc hơi mất vậy.
Mà các loại cấm chế, trận pháp bảo vệ hay các tòa nhà ơ nơi này đều đã bị phá hủy sạch sẽ, một mảnh linh thạch cũng không cách nào vét ra được.
"Chủ nhân, xem ra Hách Liên Thương Minh đã sớm đón được tin, thế nên bọn chúng cao chạy xa bay cả rồi." Dương Lộc đứng ở bên cạnh chợt cất dọng nói, ánh mắt pha lẫn chút bàng hoàng.
Với danh tiếng của Hách Liên Thương Minh, vậy mà một trận không chiến lại chạy, xưa nay quả là chuyện không tưởng.
"Hừ, xem vậy nhưng bọn chúng không phải lũ ngốc. Biết tự mình không thể đối kháng lại bổn tiên, liền lập tức bỏ chạy thật nhanh. Không sao, bọn chúng quên mất một điều, đã chạy trốn thì thôi, còn mang theo hai tên kia nữa. Trên người chúng ta đã lưu lại ấn ký vào tâm hồn, kể cả có đến chân trời góc bể cũng đừng mong thoát khỏi bàn tay ta. Ha ha, đến lúc đuổi tới, không chừng lại có thể đoạt được nhiều niềm vui bất ngờ cũng nên." Mã Lương hơi trầm ngâm rồi hừ lạnh.
"Chủ nhân, ý của ngài là..." Dương Lộc nghe xong, trong lòng hơi khẽ giật mình.
"Ta chẳng có ý gì cả. Cho dù bọn chúng có dùng hai tên kia làm mồi nhử, thế nhưng kết quả cuối cùng chẳng thể khác hơn được. Cứ theo vậy mà làm!" Mã Lương ngáp dài, trên mặt ánh lên vẻ tàn khốc.
"Thuộc đã hạ hiểu, mọi chuyện sẽ theo như ý chủ nhân." Dương Lộc khoanh tay đáp.
"Đi thôi, tu vi của hai đứa nhãi ranh kia không đáng là gì, nhưng tốc độ phi hành lại rất bất phàm, muốn đuổi theo chúng cũng chẳng phải quá dễ dàng như ngươi tưởng. Nhưng hiện giờ chân nguyên của chúng đã gần cạn, kể cả có mang theo thật nhiều linh dược cũng chớ mong hồi phục được bao nhiêu. Lần truy đuổi này, chúng tuyệt đối đừng hòng thoát." Mã Lương lạnh nhạt nói.
Tiếp đó, hắn chắp tay niệm chú, mây mù bảy màu lập tức tụ lại rồi quấn lấy toàn thân vút đi.
Dương Lộc thấy vậy cũng liền hóa thành một vệt cầu vồng cuống quít đuổi sát theo. 
Ngay chính lúc này, Lục Dực cùng Băng Phượng đang ở trong tòa cứ điểm khác của Hách Liên Thương Minh cách đó không biết bao xa. Cả hai đang nghiêm nghị lắng nghe Minh Tôn nói.
"Hai vị yên tâm, có chiến thuyền Phong Thần Chu này, lại thêm mấy tấm phù kia nữa, cho dù tên Chân Tiên kia có thần thông nghịch thiên thì cũng chớ nghĩ có thể đuổi được các ngươi trong thời gian ngắn. Mà việc bổn minh yêu cầu các ngươi cũng rất đơn giản, chỉ cần có thể dẫn dắt đối phương đi đây đó thành một vòng thật lớn, ba tháng sau đến vùng đất Minh Sát ở Thiên Ngoại Thiên. Chỉ cần vậy là các ngươi đã lập được đại công." Minh Tôn nói với dáng vẻ rất thành khẩn.
"Cái gì mà công lớn với nhỏ? Đối với ta chả có nghĩ lý gì. Nhưng những việc ngươi đã đồng ý lúc trước thì chớ nên quên." Lục Dực lạnh lùng đáp lại.
Với những bảo vật Minh Tôn vừa nói, hắn thực sự rất tự tin sẽ dụ dẫn Mã Lương đến địa phương nọ. Bằng không, thế nào hắn chịu để người khác biến mình thành con mồi dùng câu cá.
"Ha ha, việc này cứ yên tâm. Đối với Hàn đạo hữu bên kia, ta sẽ giúp ngươi đỡ lời, đảm bảo trong ngàn năm tới sẽ tuyệt đối không sảy ra chuyện gì. Ta nghĩ về chuyện này Hàn đạo hữu sẽ nể mặt mũi ta. Còn về phần đạo hữu Băng Phượng, những thứ nọ hiện nay bổn minh không thể đáp ứng được hoàn toàn, nhưng cam đoan sau này bổn minh sẽ toàn lực giúp ngươi sưu tập đầy đủ." Minh Tôn cười hòa ái.
"Chỉ cần tiền bối hết sức là được thôi." Băng Phượng gượng gạo cười theo.
"Nếu Minh Tôn không có dặn dò gì thêm vậy chúng ta đây liền xuất phát. Với tốc độ này, chỉ sợ một hai ngày nữa hắn sẽ đuổi đến đây thôi." Lực dực buông lỏng một chút rồi nói.
"Nếu vậy thì hai vị lập tức hành động đi. Cứ điểm này bổn minh cũng sẽ vứt bỏ thôi." Minh Tộn gật đầu, trịnh trọng đáp lại.
Chỉ nửa canh giờ sau đó, bầu trời bên ngoài vốn đang yên lặng bỗng đâu nổ vang một tiếng sấm, bất chợt một chiến thuyền hai màu xanh pha lẫn hổ phách thình lình xuất hiện. Sau đó, nó liền hóa thành một vệt cầu vòng xanh ngát bay đi mất hút.
Cũng ngay sau đó, từ trong cứ điểm đồng loạt phóng ra mấy trăm đạo hào quang, thế rồi chia nhau làm mấy tổ đội nhỏ phân chia bay theo mỗi đội một hướng.
Hai ngày sau đó, trong không trung bất chợt hiện ra một đám mây bảy màu. Đám mây thoáng chậm lại, từ bên trong phát ra tiếng hừ khẽ. Tiếp đó ánh chớp lóe lên, một cột trụ bằng sấm chớp lao thẳng xuống.
Chỉ thấy tiếng nổ vang lên giữa màn chớp dày đặc, toàn bộ cứ điểm lập tức biến thành tro tàn trong nháy mắt.
Đám mây bảy màu lại mờ đi rồi biến mất khỏi nơi cũ nhanh như nháy mắt.
Rồi nửa tháng sau, toàn bộ đại lục như bị chấn động bởi một chuyện...
Được xem là một tộc có thần thông thiên phú về ảo thuật đứng đầu toàn đại lục. Lúc này, ngay ở tòa thành chính của Tế Hòa Tộc đang bị hơn mười đám mây khủng bố màu máu vây quanh, lập tức hơn trăm ngàn người ở trong đó đều bị những đám mây luyện hóa thành máu loãng.
Chỉ mỗi hai gã Đại Thừa là chủ của tòa thành vốn hay tin từ sớm nên đã trốn đi trước một bước mới tạm thoát được một vận hạn.
Kể từ đó, những sự việc liên quan đến tên hung ma chuyên huyết tế được lan truyền ra khắp đại lục Phong Nguyên.
Không ít các bộ tộc nhỏ lẻ ở gần Tế Hòa Tộc nghe được hung tin, tất cả đều xôn xao lo lắng phái người đến xác minh hư thực.
Mà đồng thời, hơn mười gã mạnh nhất ở đại lục Phong Nguyên đều bắt đầu mượn truyền tống trận của Hách Thương Minh mà đi. Ngày đêm một mạch, chẳng mấy chốc người trước kẻ sau đã đến tụ tập ở vùng đất Minh Sát nọ.
"Đây là Minh Sát sao? Âm sát khí thật nặng!" Hàn Lập nhìn suốt một dải thổ nhưỡng màu xanh lục vô bờ bến, trong lòng không dằn được mà thốt lên.
Với trải nghiệm của mình, hắn đã gặp qua vô số nơi dày đặc âm sát khí đến nỗi mắt thường có thể thấy được, nhưng lần này cũng bị giật mình không ít.
Nếu tu sỹ bình thường chẳng may đi vào nơi này, chỉ sợ liền bị sát khí ảnh hưởng khiến phải nổi điên mà chết mất.
Hơn nữa vùng đất Minh Sát này cũng là nơi tiếp giáp với một cấm địa cực kỳ nổi danh.
Hàn Lập ngó nghiêng một lúc, đang định bay vào bên trong, bất chất nét mặt hắn khẽ động rồi ngoái đầu về một hướng khác.
Chỉ một chốc sau, bên đó truyền tới từng hồi tiếng nổ vang như sấm, cứ một tiếng nối liền với một tiếng, đan sát lấy nhau, thoảng như có quái vật nào đó cực kỳ khổng lồ đang chạy tới.
Chương 2409: Chương 2409: Thiên Ngoại Thiên
Hàn Lập vẫn làm như không có gì, chỉ đứng ở một chỗ thản nhiên nhìn về nơi đang phát ra tiếng nổ ở xa.
Đằng xa tít cuối đường chân trời chợt quấn lên ùn ùn khói bụi, giống như một con thổ long đang cuồn cuộn kéo tới. Dường như dưới đất có con quái vật nào đó rất lớn đang lao về phía bên này.
Thấy một màn này khiến nét mặt hơi biến đổi, thế nhưng Hàn Lập lại chẳng có hành động nào khác. Bởi đuổi theo sau ngay sát đuôi của con thổ long khói bụi nghịt trời là một người khổng lồ màu bạc cao đến mười trượng.
Người khổng lồ này có đầu tóc xanh biếc bay phấp phới, miệng sư tử, mắt trâu. Nguyên nửa thân trên của hắn để trần, ngang hông quấn bởi một tấm vảy cá màu xanh, khắp mình phủ bởi những khối cơ bắp cuồn cuộn giống như đúc bằng bạc. Hắn chỉ bước một bước đã vọt đến mấy trăm trượng, đất cát xung quanh rung lên bần bật, bụi đá thốc mù trời.
Có vẻ như thân thể gã khổng lồ này nặng vô cùng.
Hàn Lập thấy được dáng vẻ của gã, ánh mắt lộ ra đầy vẻ ngạc nhiên.
Đúng lúc này gã khổng lồ đã đuổi đến con thổ long ở phía trước, hắn gầm nhẹ, hai bàn tay đột nhiên vỗ mạnh xuống mặt đất.
Oành, oành!
Từ chỗ chân gã kéo rộng ra đến vài dặm đất đai lập tực lún xụt, thoáng chốc nơi đó hình thành một cái lòng chảo hoắm xuống đến mấy trăm trượng.
Một tiếng vang lên như tiếng sấm!
Một con thú rất lớn màu vàng đột nhiện vọt ra từ bên trong lòng chảo, rồi cắm đầu cắm cổ lao về phía khu vực Minh Sát.
Nhưng tựa như gã khổng lồ đã đoán ra từ trướng, chỉ thấy gã cười thật to, thân hình hắn vọt lên trên đỉnh đầu con thú, rồi lấy chân dẵm xuống thật mạnh.
Phành!
Con thú màu vàng vừa bị bàn chân bằng bạc đạp trúng liền run rẩy, sau đó ngã xụp.
Lại một âm thanh khô khốc vang lên, con thú liền bị ấn lún xâu vào đất.
Mãi đến lúc này mới có thể trong thấy diện mạo của con thú kia ra sao. Thì ra đây là một con rùa lớn tầm sáu bảy chục trượng, toàn thân trải một lớp màu vàng nhạt.
Phía trên tấm mai mọc ra một cái đầu dài chừng độ nửa trượng, trên đỉnh còn có thêm cái sừng tầm một thước màu vàng. Mặc kệ nó lúc lắc, giãy dụa thế nào, nhưng dưới bàn chân màu bạc đang ghim chặt, toàn thân của nó không cách nào di chuyển được.
Gã khổng lồ màu bạc chẳng nói chẳng rằng, hai cánh nay khoặm lại rồi điên cuồng giáng xuống những nắm đấm thật to.
Trong phút chốc, từ trên lưng con rùa tràn ra làn sáng màu bạc, tiếp theo sau là một cơn sóng chấn động đến kinh người vọt tới khắp bốn phương tám hướng.
Cho dù con rùa vàng kia có sức phòng thủ lớn đến đâu, nhưng chỉ cần vài nhịp thở, dưới vô số nắm quyền giáng xuống, toàn thân nó đã trở thành một mảng thịt vụn.
Phanh!
Cánh tay màu bạc quét qua thân thể của con rùa, chụp lại, trong lòng bàn tay lập tức xuất hiện một viên yêu đan lớn cỡ cái đầu.
Gã khổng lồ nhìn thấy viên châu liền cười thật lớn. Hắn phất tay, ném tọt viên yêu đan vào trong miệng rồi nuốt trửng.
Lập tức, quanh thân gã nổi lên từng ánh hào quang chớp động. Nhưng chỉ cần bấm tay niệm chú một chút, hết thảy lại trở lại như thường.
Đến lúc này hắn mới xoay đầu, liếc mắt qua phía Hàn Lập.
Con mắt của hắn phát ra tia sáng màu bác chói lóa, giống như không hề có tròng mắt vậy.
Thấy cảnh này, hai mắt của Hàn Lập không khỏi rụt lại.
Hai chân gã khổng lồ khẽ bước, nhắm thẳng đến phía bên này mà lướt đi. Còn chưa đến nơi mà tiếng nói oang oang như sấn nổ của hắn đã ập tới:
"Xin hỏi là đạo hữu nào đến tụ hội ở Thiên Ngoại Thiên? Tại hạ là Ngân Cương Tử từ tộc Thiên Kỵ ra mắt."
"Ra là đạo hữu đến từ tộc Thiên Kỵ, tại hạ là Hàn Lập ở Nhân tộc có lời chào." Hàn Lập thở nhẹ, đứng từ xa ôm quyền đáp lời.
"Các hạ chính là người từng giết chết Minh Trùng Mẫu ở Ma giới sao? Thật là hân hạnh. Tên tuổi của đạo hữu Ngân mỗ đã được nghe từ lâu." Tên khổng lồ nghe được, gương mặt liền tỏ vẻ giật mình. Lập tức hắn bấm pháp quyết, trong khoảnh khắc thân hình liền thu nhỏ lại thành một người vạm vỡ màu bạc, thoạt trông cũng không to cao hơn Hàn Lập bao nhiêu.
"Ngân huynh quá khen, việc giết được Minh Trùng mẫu kia chỉ là trùng hợp thôi. Nhưng thực ra danh tiếng của tộc Thiên Kỵ đối với tại hạ đã như sấm dậy bên tai. Biến thân vừa rồi của đạo hữu chắc hẳn là thân thông biến thân lừng lẫy của quý tộc, quả nhiên uy lực sâu không lường được." Hàn Lập mỉm cười, khách khí đối đáp lại.
Tộc Thiên Kỵ cũng là một bộ tộc có tiếng tăm lừng lẫy trên đại lục Phong Nguyên, tuy rằng số người không nhiều lắm nhưng bù lại có thần thông thiên phú cực kỳ kinh người, hơn nữa tốc độ tu luyện lại cực nhanh so với các chủng tộc khác. Nếu như có thể thi triển Tạo Hóa Chi Thân ở trình độ nhất định, thực lực của bọn họ lập tức tăng lên thêm mấy lần.
Nhờ vậy, tộc Thiên Kỵ được vinh danh là một trong bốn đại tộc kỳ bí nhất ở đại lục Phong Nguyên. Những tu sỹ cao cấp của chủng tộc này rất ít khi xuất hiện trước mặt người ngoài. Hôm nay gặp được một gã Đại Thừa của tộc Thiên Kỵ liền khiến cho Hàn Lập cảm thấy bất ngờ rất nhiều.
"Ha ha, Hàn đạo hữu thật quá khiêm tốn. Vừa nãy trên đường ta gặp được con Thổ Quy, vừa hay nội đan của nó đối với ta có chút tác dụng nên mới phải biến thân mà truy đuổi đến tận đây. Cũng khéo gặp được đạo hữu nơi này, chi bằng hai ta cùng đi đến Thiên Ngoại Thiên đi." Ngân Cương liền bật cười ha hả.
"Có Ngân đạo hữu tương trợ, Hàn Mỗ không thể không theo." Hàn Lập gật nhẹ, hoàn toàn không từ chối.
"Ha ha, Hành huynh đúng là người sảng khoái, nào cùng đi thôi. Chúng ta vừa đi đường vừa thương lượng về tên tiên chuyên gây chuyện huyết tế kia. Thằng cha Minh Tôn đưa tin tức thực quá ít ỏi, không biết đạo hữu biết thêm điều gì khác không?" Ngân Cương nghe vậy liền tỏ vẻ cực kỳ cao hứng.
"Ngày trước ta đã gặp qua đạo hữu Minh Tôn một lần, đúng là có biết một chút tin tức. Nếu đạo hữu muốn biết, tất nhiên Hàn mỗ sẽ một mực nói hết." Hàn Lập mình cười, không chút lưỡng lự đáp lại.
"Vậy xin cám ơn trước, ta có một chiếc thuyền Bích Ba Xa, mời đạo hữu cùng lên." Nghe được lời này Ngân Cương vui mừng quá đỗi. Tiếp đó hắn há miệng phun ra một đoàn hào quang sáng mờ mờ xanh biếc. Đoàn hào quang bay vọt lên không trung, lập tức biến hóa thành một chiếc thuyền cao đến hơn ba mươi trượng.
Chiếc thuyền hình tam giác, mặt ngoài được khảm rất nhiều ngọc, toàn thân tỏa ra mùi hương thơm ngát, mà trên boong còn được bố trí thêm bốn tên khôi lỗi đang đứng im không nhúc nhích.
Hàn Lập cũng chẳng từ chối, thân hình khẽ động, liền theo Ngân Cương nhẹ nhàng bay lên chiếc thuyền.
Một thoáng sau, tiếng xé gió vang lên, chiếc thuyền hóa thành một dải sáng xanh biếc lao thằng vào trong vùng trời màu lục. Chỉ chớp động vài cái, thế rồi dải sáng biến mất tăm hơi ở tít cuối trời.
Nửa ngày sau, trên một mảng đất khô cằn ở trung tâm khu vực có tên là Minh Sát, chiếc thuyền vẫn sé toang những đợt cuồng phong lao đi.
Bỗng chốc phía trước chợt mờ nhạt, mà ngay lập tức nơi đó hiện ra một vùng trời đất cực kỳ đặc biệt. Chỉ thấy trong không gian hư vô cao mấy nghìn trượng phía trước bỗng như phân làm hai màu trắng và đen.
Bên dưới vẫn nguyên một mảng ảm đạm màu đen, mà trên bầu trời lại là cả một vùng sương mù sáng quang. Càng lạ hơn nữa đó là bên trong sương mù có những tảng đá rất lớn cứ một mực trôi nổi bất động.
Những tảng đá đó, nhỏ cũng phải ngang người, lớn thì như một căn phòng rộng, to hơn thì chẳng khác nào một hòn đảo nhỏ. Hơn nữa trên đó còn hiện ra vài tòa kiến trúc, cung điện.
"Đây chính là Thiên Ngoại Thiên? Quả là tên như ý nghĩa!"
Đứng trên chiếc thuyền màu xanh, Hàn Lập ngắm nhìn không trung trên cao, tặc lưỡi tỏ vẻ ngạc nghiên.
"Đúng thật nơi này có điều kỳ lạ! Nghe nói vào thời thượng cổ, ở đây chính là cấm địa của một đại tộc rất lớn. Nhưng sau này không biết đã sảy ra chuyện gì, chẳng những các toàn bộ tộc này đã biến mất, mà nơi này lại phun ra âm sát khí cực kỳ nồng đậm khiến cho mọi sinh linh không thể nào sinh sống được." Ngân Cương đứng bên cạnh nghe vậy liền rung đùi đắc ý.
Thời điểm trước, suốt một đoạn đường đi chung, hai người bọn hắn trò chuyện với nhau cực kỳ ăn rơ, cứ như một cặp mới gặp đã quen.
"Có thể làm cho cả tộc biến mất, chắc có thể là bộ tộc này đã gặp phải một loại thiên tai không thể nào kháng lại. Còn nếu là người thì chỉ sợ không thể làm được chuyện này một cách không hình không tiếng như vậy." Ánh mắt của Hàn Lập chợt lóe.
"Ha ha, có thể là thế. Ơ, hình như là người của thương minh đang lại đây nghênh đón chúng ta." Ngân Cương cười ha hả, sau lại tỏ vẻ ngạc nhiên.
Chỉ thấy phía trên không trung bỗng lóe sáng, một con thuyền màu trắng phi thẳng xuống, nhắm đến thuyền của bọn họ lướt tới.
Hai người Hàn Lập cùng Ngân Cương chỉ liếc mắt nhìn nhau rồi đứng đợi chiếc thuyền kia tới gần.
Chiếc thuyền của bọn họ cũng liền dừng lại.
Một lát sau, chiếc thuyền màu trắng chớp lên vài nhịp đã xuất hiện ở ngay bên cạnh, hào quang quanh nó tan đi.
Trên thuyền là một gã đàn ông mặc trường bào màu lam. Ánh mắt hắn đảo nhanh qua hai người bọn Hàn Lập, không dấu nổi vẻ ngạc nhiên nhưng vội đè nén lại cúi người nói:
"Ra là Hàn tiền bối của Nhân tộc và Ngân Cương tiền bối của tộc Thiên Kỵ. Vãn bối phụng mệnh của đại nhân Minh Tôn, đặc biệt tới đây để nghên đón hai vị vào Thiên Ngoại Thiên."
"Ngươi nhận ra ta? Xem ra Minh đạo hữu đã nói ra tướng mạo của bọn ta cho đám tiểu bối các ngươi. Nếu đã vậy, ngươi đi trước dẫn đường đi." Ngân Cương lạnh lùng ra lệnh.
Hần Lập vẫn một mực không đưa ra ý kiến nào.
"Vâng, mời hai vị tiền bối theo ta." Tên đàn ông mặc áo bào màu lam không dám trái lời, vội cung kính khom người rồi cho chiếc thuyền quay đầu dẫn đường phía trước.
Chiếc thuyền màu xanh biếc của Ngân Cương cũng không nhanh không chậm bát sát theo sau.
Khoảng môt chén trà sau, chiếc thuyền này liền đáp xuống một hòn đảo bằng đá rộng chừng vài dặm bên trong Thiên Ngoại Thiên.
Ngay trên bề khối đá có một cung điện màu trắng ngà thật lớn, bên cửa còn có thêm hai hàng vệ sỹ của thương minh được võ trang giáp nặng.
Ngân Cương thu lại chiếc thuyền rồi cùng Hàn Lập ngông nghênh đi vào trong cung điện.
Những tên vệ sỹ này đứng im không chớp mắt, căn bản là chẳng có chút ý định tiến lên ngăn cản chút nào.
Kết quả là hai người bọn họ đi vào trong cung điện, lại xuyên qua một đoạn hành lanh không mấy dài cho lắm tới gian phòng cao đến vài chục trượng. Lúc này đã thấy Minh Tôn, người chủ sự của thương minh đang ngồi bên trong.
"Hàn đạo hữu, Ngân huynh, thế nào mà các ngươi đến cùng một lúc, điều này khiến cho lão phu cảm thấy thật bất ngờ." Vốn đang ngồi trên ghế chủ tọa cùng đàm phán với mấy người khác có khí chất bất phàm, nhưng khi thấy hai người Hàn Lập cùng Ngân Cương bước vào, lão liền mừng rỡ bước ra chào đón.
Những người khác vẫn ngồi yên, dùng ánh mắt khác nhau đánh giá hai người bọn họ một phen.
"Ha ha, ta và Hàn đạo hữu tình cờ gặp nhau ở bên ngoài Minh Sát, vậy nên cùng nhau đi đến đây. Nhưng thật ra mấy ngàn năm không gặp, vậy mà khí sắc của Minh huynh còn tốt hơn trước kia rất nhiều." Ngân Cương cười ha ha không chớp mắt.
Hàn Lập cũng mỉm cười chào đón mấy câu, sau đó hắn không có hứng thú pha trò mà đi tới ngồi ngay ngắn với những người khác bên gian phòng.
Chương 2410: Chương 2410: Quần Hùng Tụ Hội
Ngoại trừ Minh Tôn, trong gian phòng còn có thêm ba nam hai nữ.
Trong ba gã đàn ông có một người cao to vạm vỡ, toàn thân mặc giáp đen, tướng mạo hung ác vô cùng. Bên cạnh là một lão già gầy gò ốm yếu, làn da đầy nếp nhăn, tay lão cầm một cây trượng đầu rồng màu vàng. Người còn lại là một thanh niên thư sinh anh tuấn, bộ dáng không quá đôi mươi, sau lưng dắt thêm một ống trúc màu xanh cổ quái.
Hai thiếu phụ khác lại hoàn toàn đối lập nhau, một người chưa đến ba mươi, khuân mặt như trăng rằm mười sáu, rõ ràng là một đạo sỹ toàn thân khoác đạo bào. Còn thiếu phụ bên kia có làn da hơi ngăm đen, đầu tóc đính đấy châu ngọc, toàn thân khoác một bộ cung trang, hai mắt nàng linh động lạ thường.
"Ngân Cương Tử, thế mà lần này ngươi tới chậm đó. Nếu ta nhớ không nhầm thì ngươi rất hứng thú với những chuyện tranh đấu cấp bậc này, tuyệt đối không bao giờ chịu chậm chân hơn người khác." Gã mặc giáp đen sờ sờ lên làn da đầu bóng loáng không một cọng tóc của mình rồi đứng lên cười ha hả.
"Ha ha, bởi vì ta gặp chút phiền phức nhỏ làm chậm mất vài ngày, còn không đã nhất định sớm hơn Hóa Ảnh đạo hữu một buổi sáng đấy." Có vẻ như Ngân Cương Tử đã cực kỳ quen thân với gã đầu trọc, chả hề câu nệ trả lời.
"Danh tiếng Tạo Hóa Thân của Ngân huynh đã như sấm bên tai đối với thiếp thân, nhưng mấy lần gặp trước lại vô duyên chứng kiến. Trận chiến này đối thủ là một gã chân tiên, chắc là không bị bỏ lỡ cơ hội rồi." Thiếu phụ mặc cung trang khẽ cười.
"Thần thông bản mạng của Ô phu nhân mới có thể xem là diệu tuyệt tại Linh giới, một chút thiên phú của tiểu đệ đây có đáng ăn nhằm gì." Đối với người thiếu phụ kia, Ngân Cương không dám chậm trễ chút nào, khuôn mặt mau chóng tắt đi vẻ cười cợt.
Ba người còn lại tuy không đối đáp với hắn, nhưng tất cả đều nhìn lại với ánh mắt thân thiện. Rõ ràng là bọn họ đều đã sớm quen nhau từ trước rồi.
Điều này cũng khó trách. Những tu sỹ Đại Thừa này đều là những người có tiếng tăm lừng lẫy. Hơn nữa kẻ nào kẻ nấy đều đã sống qua mấy vạn năm, ít nhiều cũng đã gặp gỡ qua dăm ba lần.
Chứng kiến một màn đối đáp của những kẻ có gương mặt lạ lẫm trong phòng, Hàn Lập cũng cảm thấy có chút tò mò.
"Minh huynh, vị đạo hữu này là người phương nào, dường như trước kia ta chưa từng được gặp qua." Thiếu phụ mặc đạo bào nhìn Hàn Lập vài lần, cuối cùng mỉm cười hỏi.
"Đạo hữu này đến từ Nhân tộc, Hàn Lập. Tuy mới tiến cấp lên Đại Thừa Kỳ không lâu, nhưng chắc hắn các vị không thể không nghe đến danh tiếng hắn chứ?" Minh Tôn nghe vậy liền cười cười đáp lời.
"Hàn Lập? Chính là tu sỹ của Nhân tộc đã giết chết Minh Trùng Mẫu ở Ma giới sao?" Thiếu phụ nghe xong liền tỏ vẻ không tin nổi.
"Có thể giết chết Minh Trùng Mẫu không phải bằng sức một mình tại hạ, hẳn là bên ngoài đã có lời đồn thổi phô trương thôi." Hàn Lập mỉm cười.
Đám người còn lại dẫu ít hay nhiều cũng đều lộ ra vẻ kinh ngạc. Bọn họ là những tu sỹ mạnh mẽ thực sự, nên chắc hẳn cũng hiểu đôi phần về sự lợi hại của con Minh Trùng Mẫu kia.
"Chà, mặc kệ thế nào nhưng ngay đến cả chân tiên cũng không thể thực sự hàng phục được con sâu đó. Lần này có sự tham gia của đạo hữu, như vậy mọi chuyện lại có thể chắc chắn hơn vài phần." Tên đầu bóng tặc lưỡi lấy làm kỳ lạ.
"Hàn đạo hữu mới tiến cấp lên Đại Thừa chưa lâu, sợ rằng trước kia ngươi chưa gặp qua các đạo hữu này, chi bằng để ta giới thiệu đôi lời đi. Vị này là Hóa Ảnh đến từ tộc Cự Thủ, mang trên mình thần thông ẩn nấp có thể xưng diệu tuyệt khắp đại lục. Đây là Ô phu nhân đến từ tộc Cổ Lê, thần thông bản mạng của nàng là thần hỏa có uy lực vô cùng, đủ để chảy núi biển sôi..." Minh Tôn bắt đầu giới thiệu từng người trong đám cho Hàn Lập.
Nếu trong giới những tu sỹ bình thường thì chẳng mấy khi nghe đến tên tuổi của bọn họ, nhưng không thể nghi ngờ rằng mấy người này mới là những kẻ có thực lực chân chính ở toàn Linh giới.
"Minh huynh, lần này chúng ta đối phó với một tên chân tiên, chắc sẽ không chỉ ít ỏi từng này người chứ?" Ngân Cương Tử cùng Hàn Lập an tọa song liền quay qua phía Minh Tôn hỏi.
"Tất nhiên, ngoài trừ các đạo hữu ngồi đây còn có đạo hữu họ Lãnh đến từ tộc Kim Thạch, hai người Vân Đạm Nguyệt và Hiên Cửu Linh đến từ tộc Thiên Thiền. Không lâu nữa bọn họ sẽ tới đây." Minh Tôn không lưỡng lự đáp.
"Vân Đạm Nguyệt!"
"Hiên Cửu Linh!"
Ngân Cương Tử cùng với gã thư sinh anh tuấn vốn im lặng nãy giờ đồng loạt thốt lên.
Ngoại trừ Hàn Lập vẫn như thường, còn lại những người khác đều giật mình, tựa như bọn họ rất kiêng kị ba cái tên vừa được nhắc tới.
"Hai tên sát tinh Vân Đạm Nguyệt lại đồng ý gia nhập chuyện này, quả là điều hiếm thấy! Minh huynh, ngươi dùng cách nào để đả động đến đôi huynh muội bọn họ?" Gã thư sinh cực kỳ nghiêm nghị hỏi.
"Hừ, Hiên Bát Linh đã đổi danh thành Hiên Cửu Linh, xem ra hắn lại giết thêm một con chân linh ở đâu đó. Tên khùng này tu luyện đến mức phát điên, nhưng thần thông của hắn lại càng ngày càng cao sâu không lường được. Ta cũng rất tò mò, làm sao ngươi mời được bọn hắn?" Sắc mặt của Ngân Cương Tử cũng tỏ vẻ khó coi.
"Rất đơn giản, riêng Vân Đạm Nguyệt chỉ yêu cầu lực lượng của bổn minh làm giúp ả ba chuyện mà thôi. Mà cũng vừa hay khi ả có chuyện cực kỳ trọng yếu cần nhờ vả bổn minh. Còn về phía Hiên Cửu Linh thì ta vẫn chưa kịp đưa ra đề nghị gì, hắn mới chỉ nghe đến việc đối phó với một gã chân tiên đã gật đầu ngay lập tức. Ha ha, đối với người này thì được giao đấu với một tên chân tiên đã là thù lao lớn nhất rồi." Minh Tôn nhẹ nhàng cười.
"Ra là vậy, với tính cách của kẻ này thì cũng chẳng đến nỗi quá lạ." Ngân Cương Tử lẩm bẩm vài câu.
Còn khuôn mặt của gã thanh niên nho nhã kia cũng biến đổi vài lần, sau rồi không nói thêm điều gì nữa.
"Thực ra ta có mời thêm mấy đạo hữu khác nhưng bọn hắn không đến kịp hoặc đang bận chuyện quan trọng, chỉ sợ chẳng thể tham gia được. Nếu không việc này lại có thể nắm chắc hơn đôi ba phần." Minh Tôn tỏ vẻ tiếc nuối.
"Thực lực của tên chân tiên kia đáng sợ đến vậy sao? Nghe giọng điệu của đạo hữu, có ta và những người kia tương trợ nữa lại tựa như còn không nắm chắc nổi mười phần. Mà căn cứ và những tài liệu từ thời thượng cổ khi chân tiên còn xuất hiện ở giới diện của chúng ta, dưới sự áp chế của pháp tắc, bọn họ chỉ có thể mạnh mẽ hơn một ít so với chân linh thôi, cũng không đến mức quá đáng như vậy." Lão già đang chống gậy đầu rồng thờ ơ ho nhẹ rồi hỏi với điệu bộ nghi ngờ.
"Sao Minh mỗ lại không biết điều này kia chứ? Nếu chỉ đơn giản là một chân tiên bình thường thì tất nhiên là đám người chúng ta đã dư dả. Nhưng nếu là một tên chân tiên rất mạnh thì sao?" Minh Tôn nghe vậy liền cười gượng gạo.
"Chân tiên rất mạnh?" Lão giả liền tỏ vẻ nao nao.
Đám người còn lại không khỏi thầm liếc mắt nhìn nhau.
"Đúng vậy. Căn cứ vào những biểu hiện của gã chân tiên này ở các đại lục khác, ta có thể khẳng định hắn không bình thường như những tên đã từng xuất hiện vào thời thượng cổ. Mà giống như chúng ta ngồi đây, hắn là dạng đỉnh cấp trong những chân tiên khác. Dù sao một hơi giết chết mười tu sỹ Đại Thừa ở đại lục Huyết Thiên, trong đó bao gồm cả ba người có thực lực không thua kém ta như Bích Ảnh, thế nên ta tuyệt đối không thể coi thường được." Minh Tôn tỏ ra rất trịnh trọng.
"Sự việc liên quan đến cái chết của đạo hữu Bích Ảnh thì thiếp thân đã biết, thậm chí ngay cả tin tức về ba chân linh cùng đối phó với hắn ở đại lục Lôi Minh ta cũng nghe được phong thanh. Nhưng gần đây, có tin đồn về lần xuất hiện ở đại lục Lôi Minh, bên cạnh hắn còn có thêm một tên có thực lực không kém. Đạo hữu đã điều tra ra tên này là người phương nào chưa?" Ánh mắt của Ô phu nhân chợt lóe.
"Ô phu nhân thật là người nắm bắt tin tức rất nhanh. Đúng là bên cạnh tên chân tiên đó còn có một gã tùy tùng. Bổn minh đã tra xét tám chín phần mười về người này rồi. Nếu tình báo của bổn minh không nhầm thì hắn chính là tên mạnh nhất trong ba chân linh mà tộc Giác Xi đã phái đến, Dương Lộc." Minh Tôn nhíu mày một chặp rồi nói.
"Cái gì, là Dương Lộc sao? Nó không bị chân tiên giết chết, lại còn bị thu phục?" Lần này mọi người đều bàng hoàng.
Hàn Lập vân vê cằm, tỏ vẻ đăm chiêu.
"Không sai, đúng là như vậy. Lúc này chắc hẳn các đạo hữu đều hiểu cớ sao lão phu phải cẩn thận rồi. Cho nên ngoài các đạo hữu ra, ta còn mời đến đây bốn chân linh rất mạnh mà bổn minh thờ phụng, ngoài ra còn có thêm hai huyền thiên chi bảo dùng để bố trí đại trận Lưỡng Nghi Diệt Trần, triệt để chặn dường rút lui của hắn."
"Bốn chân linh, hai huyền thiên chi bảo! Quý minh ra tay thật hào phóng!" Ngân Cương Tử nghe vậy liền như hít phải một hơi gió lạnh.
Những người khác cũng tỏ vẻ kinh ngạc.
"Cũng không có gì. Bổn minh cũng chỉ vì sự an ổn của Linh giới thôi, cho dù có là chân tiên đi nữa, cũng tuyệt đối không được phép phá hủy sự cân bằng ở giới diện này. Đương nhiên một khi bổn minh đã xuất ra lực lượng lớn đến vậy, nếu mọi chuyện thành công thì bảo vất trên người hắn phải thuộc về bổn minh một phần ba. Số còn lại các vị sẽ chia đều. Các vị không có ý kiến gì chư?" Minh Tôn lạnh nhạt nói.
Nghe lời vừa rồi, ánh mắt của những người trong gian phòng không khỏi trở nên trầm ngâm.
Minh Tôn cũng không thúc giục, cứ lẳng lặng ngồi trên ghế chủ tọa chăm chú đợi chờ.
Hàn Lập thấy vậy, liền khẽ cười rồi mở lời:
"Với cái giá mà quý minh trả ra thì lần này chiếm lấy một phần ba bảo vật cũng không có gì quá đáng. Nhưng Hàn mỗ có một điều kiện, nếu phát hiện được công pháp hoặc bí thuật nào trên người gã chân tiên, hy vọng tất cả mọi người sẽ được phục chế lại một bản."
"Đúng! Ý kiến của Hàn đạo hữu rất hay, thiếp thân cũng nghĩ vậy."
"Không sai, tại hạ không có ý kiến gì với đề nghị trước đó, chỉ yêu cầu một vấn đề phụ như vậy."
Đám người Ô phu nhân và tên cao to đầu bóng loáng nghe được lời của Hàn Lập như liền như tỉnh ngộ, đều gật gù đồng ý.
Minh Tôn nghe vậy, sắc mặt hơi thay đổi. Hắn trầm ngâm một lúc rồi cũng gật đầu.
Kể từ đó, ai nấy đều hài lòng. Mà ánh mắt của những tu sỹ Đại Thừa khác nhìn về Hàn Lập như mang theo nhiều thiện ý hơn.
Thời gian sau đó, bọn họ lại tiếp tục bàn thảo về cách đối phó với gã chân tiên, mãi vài canh giờ sau mới chịu giải tán.
Mấy người bọn họ liền trú lại ở các căn nhà phía bên ngoài.
Hàn Lập cũng không gặp gỡ thêm ai. Một mình hắn đến một nơi khá xa tìm được một khối đá rộng mấy trăm trượng đang trôi nổi, bên trên có sẵn vài tòa lâu đài rồi trực tiếp trú lại.
Chương 2411: Chương 2411: Hiên Cửu Linh
Sáng sớm ngày hôm sau, Hoa Thạch mang vẻ mặt cung kính xuất hiện trong gian phòng dưới tầng một tòa lầu, bẩm báo cho Hàn Lập những điều khi hắn gặp Băng Phượng.
"Nói vậy là Băng Phượng thật sự bị Lục Dực Sương Công bắt cóc, hơn nữa hắn rất thù hằn đối với ta?" Hàn Lập sờ cằm suy tư.
"Đúng là đạo hữu Băng Phượng đã nói như thế, hơn nữa lần này Lục Dực chấp nhận đứng ra làm mồi dụ cũng chỉ bởi Minh Tôn tiền bối đã đồng ý đứng ra khuyên nhủ Hàn sư trong vòng một ngàn năm sẽ không gây khó dễ cho hắn." Lão tổ Hoa Thạch đi sâu vào chi tiết hơn.
"Ra là vậy. Đúng rồi, ngươi đã mang mấy thứ bảo vật kia giao cho đạo hữu Băng Phượng chưa?" Hàn Lập không tỏ ra vẻ gì khác thường.
"Đệ tử đã chuyển giao xong."
"Như vậy đi, ngươi lui ra trước. Đợi đến lúc đại chiến nổ ra, ngươi hãy lánh đi càng xa càng tốt." Hàn Lập nghe xong liền cảm thấy vừa lòng.
Hoa Thạch nghe xong liền cung kính vâng lời, bắt đầu lui ra khỏi tòa lầu.
Mấy ngày sau đó, Hàn Lập chỉ lẳng lặng ở bên trong điều dưỡng cơ thể, một bước cũng không chịu đi ra.
Mà cùng thời gian này, ngoài trừ một vài tu sỹ Đại Thừa khác lục tục kéo nhau tới Thiên Ngoại Thiên, người của thương minh cũng đã bắt đầu bố trí đại trận Lưỡng Nghi Diệt Trần.
Về phần hai huyền thiên chi bảo làm mắt trận, họ liền bày thêm rất nhiều loại cấm chế, trừ bỏ Minh Tôn cùng mấy tên trưởng lão của thương minh, còn lại tất cả không được phép đến gần cho dù là một tấc.
Nhưng mấy chân linh theo lời của Minh Tôn đã nói vẫn chẳng thấy bóng dáng nơi đâu, hoặc có thể đang lẩn khuất đâu đó, đến khi nào đại chiến diễn ra thì mới chịu xuất đầu lộ diện.
Hơn nửa tháng sau, Hàn Lập vẫn lặng im ngồi xếp bằng trong tòa lầu thì bỗng nhiên phía trước gợn lên dao động. Một đoàn hỏa cầu đỏ rực bắn ra, sau đó nổ bùng thành lốm đốm những mẩu lửa nhỏ.
Bỗng đâu giọng nói nhẹ nhẹ vang lên luẩn quẩn khắp gian phòng.
"Hàn đạo hữu, người nọ đã đến gần rồi. Bọn ta chờ đạo hữu mau đến thương thảo ở đại điện lần trước."
Hàn Lập nghe xong, thoáng suy tính một phen. Tiếp đó hắn chắp tay niệm chú, hóa thành một vệt cầu vồng sáng rực xuyên qua nóc nhà mà bay đi.
Khoảng một chén trà trôi qua, tại cung điện mà nhóm người đã gặp nhau trước đó bắt đầu xuất hiện những đốm sáng từ các hướng khác nhau bay đến.
Ngay khi hào quang quanh thân Hàn Lập tắt đi, trước mắt hắn đã tề tựu hơn chục tu sỹ Đại Thừa Kỳ. Ngoài trừ mấy người bọn Ô phu nhân hôm trước còn có thêm vài gương mặt hoàn toàn xa lạ.
Trong đó có một đôi nam nữ khuôn mặt khá giống nhau khiến Hàn Lập chú ý nhất.
Hai người bọn họ nhìn khoảng chưa quá đôi mươi, nam anh tuấn lạnh lùng, nữ yêu kiều xinh xắn. Có điều từ trong cơ thể bọn họ toát ra một tầng sát khí màu đỏ tía, thậm chí luồng sát khí đó còn khiến cho không gian mấy trượng xung quanh liên tục vặn vẹo, cực kỳ quỷ dị.
Mấy người bọn Ngân Cương Tử ai nấy đều nhìn về hai người này với ánh mắt như có như không mang theo đôi nét kiên kị.
Minh Tôn vẫn ngồi ngay ngắn trên ghế chủ tọa lắng nghe một gã trung niên bẩm báo:
"Lục Dực đạo hữu đã dẫn dắt tên hung ma đến gần khu vực Minh Sát như ước định. Nhiều lắm là hai ba canh giờ nữa là sẽ tiến vào vùng khống chế của đại trận Lưỡng Nghi Diệt Trần. Các trưởng lão và đệ tử của bổn minh đã xuất phát đến vị trí riêng của mình. Mà Nghi thức triệu linh cũng được chuẩn bị hết thảy, tùy thời đều có thể triệu hồi chân linh đến..."
"Tốt lắm, nửa canh giờ nữa sẽ bắt đầu nghi thức triệu linh. Còn đại trận Lưỡng Nghi Diệt Trần, nếu không có lệnh của ta thì tuyệt đối không được tùy ý mở ra. Các chuyện còn lại cứ tiền hành theo kế hoạch ban đầu là được. Chốc lát nữa ta sẽ cùng các vị đạo hữu đến địa điểm mai phục, các ngươi cứ việc làm theo lời ta dặn dò." Minh Tôn nghe xong tỏ ra hài lòng, tiếp đến liền sai bảo một chặp.
Tên trung niên gật đầu dạ vâng rồi hóa thành một đoàn hào quang bay đi mất.
"Chư vị đạo hữu đã nghe được, bổn minh đã chuẩn bị xong hết thay. Đợi đến lúc đó các vị hãy đồng loạt ra tay nhất đinh sẽ ngăn chặn được gã chân tiên kia. Nhưng ta nói trước, nếu ai đó lâm trân thối lui hoặc có tâm tư nào khác, đừng trách Minh mỗ vì sao lại trở mặt thành thù." Minh Tôn nghiêm mặt nhìn hết thảy mọi người.
"Ha ha, đến lúc này còn ai lùi bước kia chứ, Minh huynh yên tâm!"
"Không sai, nếu lúc đó ai dám gây sự làm hỏng việc, ta chắc rằng mọi người sẽ đồng loạt tiêu diệt."
Một tu sỹ Đại Thừa nào đó lơ đễnh nói. Mọi người đều tỏ ý đồng tình.
"Minh đạo hữu, hai huynh muội ta đã có mặt ở đây, cớ sao còn chưa thấy bóng dáng tên Hiên Cửu Linh ở đâu? Đừng nói là hắn đã đổi ý, không tranh dành cuộc đấu này chứ?" Tên thanh niên trong cặp nam nữ mới xuất hiện lạnh lùng hỏi.
Bọn Ngân Cương nghe vậy sắc mặt liền thay đổi theo.
"Vân Đạm đạo hữu yên tâm, Hiên Cưu Linh đã đến đây từ hai ngày trước rồi. Chỉ là hiện giờ hắn đang tế luyện một bí thuật có uy lực rất lớn, với lại đã có trọng trách khác giao cho hắn nên vân không tiện ra đây gặp mặt." Minh Tôn trả lời khách khí lạ thường.
Té ra đôi nam nữ kia chính là hai huynh muội Vân Đạm Nguyệt.
"Ra là vậy, huynh muội ta nghe nói Hiên Cửu Linh có thể dựa vào thực lực của mình mà đủ sức giết cả chân linh, cứ tưởng lần này sẽ gặp nhưng vẫn không được." Thiếu nữ tên Nguyệt cười khẽ.
Có vẻ như đôi nam nữ này có vài phần đối địch với người gọi là Hiên Cửu Linh nào đó.
Minh Tôn thấy vậy đành cười gượng gạo nhưng không nói tiếp gì thêm.
Cũng may là hai người bọn Vân Đạm Nguyệt không truy hỏi nữa, gian phòng lập tức chìm vào yên ắng.
Minh Tôn thở phào, lại bắt đầu căn dặn vài chuyện quan trọng với mọi người.
Đúng lúc này, bên tai Hàn Lập chợt vang lên tiếng của Minh Tôn truyền âm đến. Hắn chỉ lắng nghe vài câu, tỏ vẻ thoáng ngạc nhiên rồi chậm rãi gật đầu.
Minh Tôn thấy vậy, vẻ mặt xuất hiện một tia vui mừng.
Một lúc sau, cuối cùng hầu hết các cao thủ có trong gian phòng đều hóa thành từng đoàn hào quang bay đi, hẳn là đến địa điểm mai phục đâu đó. Trong nháy mắt, ở lại chỉ còn có bốn người bao gồm Minh Tôn, Hàn Lập và hai anh em Vân Đạm Nguyệt.
Hai anh em bọn họ ngạc nhiên quan sát Hàn Lập một chặp rồi quay qua Minh Tôn nói:
"Minh Tôn đạo hữu muốn để huynh muội bọn ta đi bảo vệ hai huyền thiên chi bảo trong đại trận. Việc này khá quan trọng, chẳng may có điều gì bất ngờ chỉ sợ hai huynh muội bọn ta không sao gánh hết trách nhiệm được."
"Ha ha, hai vị thật quá khiêm tốn. Nếu như hai vị không được, chỉ sợ sẽ chẳng còn ai thích hợp hơn. Đại trận Lưỡng Nghi Diệt Trần là mấu chốt của thắng bại lần này, chỉ cần hai món huyền thiên chi bảo và hai mắt trận vô sự thì đại trận sẽ liên tục sinh sôi vận chuyển." Minh Tôn trả lời cực kỳ khách khí.
"Hai huynh muội bọn ta chỉ cùng tiến cùng lui nên có thể phụ trách được một mắt trận thôi. Chỗ còn lại xem ra sẽ do đạo hữu này đảm trách. Hắn có thể không gây ra đại sự nguy hiểm nào chứ?" Gã thanh niên gật đầu, bỗng nhiên quay qua phía Hàn Lập nói.
Hàn Lập nghe vậy chỉ mỉm cười, cũng không lấy đó làm tức giận.
"Hai vị yên tâm, Hàn đạo hữu là người có thần thông cực kỳ to lớn, ta đem việc này nhờ vả hắn nên trong lòng cực kỳ yên tâm." Minh Tôn ngáp dài, trả lời có phần hàm hồ.
"Nếu Minh huynh có lời như vậy, bọn ta cũng yên tâm. Vậy mọi chuyện đều sẽ theo an bài của đạo hữu." Thiếu nữ tên Nguyệt tò mò đánh giá Hàn Lập một lúc rồi nhẹ nhàng cười nói.
"Tốt lắm, lão phu đã sắp xếp người dẫn hai vị đến chỗ mắt trận." Minh Tôn mừng rõ, liền vỗ tay đánh "bộp".
Lập tức đi vào là một vệ sỹ được trang bị áo giáp của thương minh. Hắn cung kính đi lại chỗ hai huynh muội bọn Vân Đạm Nguyệt.
"Hàn đạo hữu, phía mắt trận còn lại giao cho ngươi sẽ không có vấn đề gì chứ?" Minh Tôn thấy vậy mới nghiêm túc lại rồi quay qua hỏi Hàn Lập.
"Minh huynh thật quá nể mặt Hàn mỗ, vậy tại hạ đành liều mình một phen." Hàn Lập trầm ngâm một lúc rồi không chút hoang mang trả lời.
"Ha ha, việc này cũng phiền đến người có khả năng thôi. Với Hàn huynh và huynh muôi Vân Đạm kia, trận pháp Lưỡng Nghi Diệt Trần coi như toàn vẹn không phải lo gì rồi." Minh Tôn cười cười đáp.
Hàn Lập chỉ mỉm cười, cũng không nói gì thêm.
Lúc này có thêm một giáp sỹ khác đến cúi chào rồi dẫn hắn rời khỏi cung điện.
Mà đợi bóng của Hàn Lập vừa khuất sau khung cửa, vẻ tươi cười trên gương mặt của Minh Tôn liền thu lại, thay vào đó là nét chau mày đắn đo.
"Ngươi có chắc là tên chân tiên này có khả năng thoát khỏi trói buộc của pháp tắc, tạm thời khôi phục lại toàn bộ thực lực không? Nêu không, phen tính toán này của ngươi bỗng chốc hóa thành là điều thừa." Bỗng nhiên một dọng nói xa xa phía sau lưng Minh Tôn truyền tới, tiếp đó cái bóng dưới chân hắn thoáng mơ hồ rồi xuất hiện một dáng người xa lạ.
Minh Tôn chẳng hề tỏ ra kinh ngạc, mà cũng không thèm quay lại nói:
"Yên tâm, ta có thu lại được hình ảnh của trận chiến ở Huyết Thiên, tuy rằng hư hao hết, chỉ thấy được mờ mờ nhưng lúc hắn biến ra dáng vẻ màu vàng, đủ để thấy được thực lực một chân tiên của hắn được khôi phục hoàn toàn. Nếu không đám người Bích Ảnh sao lại không chịu nổi một chiêu chứ? Mấu chốt của trận đại chiến trước mắt là phải phá được một chiêu đó. Còn không thì kết cục cũng chẳng khác biệt so với đám Bích Ảnh đâu."
"Chỉ cần đối phương khôi phục lại chân thân mà không phòng bị thì sao có thể chịu được một chiêu Cửu Kiếp Diệt Chân Đại Pháp. Dù sao công pháp này chính là bí thuật của tiên giời được tổ tiên truyền xuống, lại chuyên dùng để phá hủy thân thể của chân tiên. Tuy rằng trước sau ta mới chỉ luyện hóa được chín con chân linh nên mới chỉ có thể đánh được một lần duy nhất, nhưng cũng đã dư thừa đối với một tên chân tiên hạ giới này." Bóng người mơ hồ cười ha ha, vẻ như cực kỳ tự tin.
"Phải là như vậy. Tên chân tiên kia có lợi hại đến mấy, nhưng dưới những bố trí này cũng đã tiêu hao hơn phân nửa thực lực, phần nửa còn lại chắc chắn không thể thoát được một đòn của ngươi. Nếu thân thể của chân tiên bị huy, vậy thì thực lực của hắn chỉ còn mạnh hơn một ít so với chân linh bình thường, lúc đó sẽ không còn đáng lo nữa." Minh Tôn chậm rãi đáp.
"Những người khác không được ngươi nói cho nghe kế hoạch này, sau này có sống sót cũng khó bề ứng đối. Mà chỉ sợ bốn con chân linh kia chỉ là vật hi sinh sao?" Bóng người âm trầm hỏi.
"Điều này cũng không thể trách được, đối phó với một gã chân tiên lúc thực lực lúc mạnh nhất không trả giá làm sao được. Huống hồ ta đã căn dặn bọn họ rằng tên chân tiên này không phải dạng dễ chơi, để bọn họ tự mình cẩn thận hơn rồi." Minh Tôn trả lời hết sức mập mờ.
Chương 2412: Chương 2412: Trận Nhãn
"Có điều, vì sao ngươi cho cặp huynh muội Vân Đạm Nguyệt với tên tiểu tử Nhân tộc nọ trấn thủ ở hai huyền thiên chi bảo? Theo ta biết, Lưỡng Nghi Diệt Trần vốn là loại trận pháp của Tiên giới được tổ tiên chúng ta truyền lại, căn bản không cần phải trông coi mắt trận làm gì. Mà nếu tên chân tiên có thể xông đến tận mắt trận thì hẳn là toàn trận bị phá rồi." Bóng người mờ ảo tò mò hỏi.
"Ha ha, ta làm vậy bởi ta có đạo lý của ta. Cho bọn chúng ở trong mắt trận, không chừng còn giúp bọn chúng giữ lại được tính mạng." Minh Tôn cười gian trá mà không trả lời trực tiếp vào vấn đề.
"Bỏ đi. Bản thân ta vốn là ảnh tử của bổn minh thế nên ta không có hứng thú với mấy chuyện lén lén lút của các ngươi. Nhưng nếu có tìm được một viên Chân Hồn Đan từ gã kia thì nhất định phải giao cho ta. Có đan này chắc chắn ta sẽ tu luyện thành công Cửu Kiếp Diệt Chân Đại Pháp, hơn nữa càng có thêm hi vọng phi thăng lên Tiên giới. Mà chuyến này có thể thành công nhưng cái giá mà bổn minh bỏ ra thật sự là quá lớn." Bóng người mờ mờ lạnh nhạt nói.
"Nếu thật sự tìm được Chân Hồn Đan nhất định sẽ cho ngươi một viên. Còn về giá cả sao? Có bỏ ra mới có thu vào. Ta tin rằng, với những bảo vật từ một tên chân tiên hạ giới là đủ để bù đắp lại rồi." Minh Tôn nhẹ nhàng đáp lời.
"Hy vọng là vậy. Tốt rồi, bọn người kia đã xuất phát, ta cũng đi trước. Minh Tôn, đừng nói có một chiêu đó của tên chân tiên ngươi cũng không đỡ được, nếu thời cơ chưa tới thì ta nhất quyết sẽ không ra tay cứu ngươi." Bóng người mờ mờ cười nhẹ rồi nói. Tiếp đó thân hình của hắn uốn éo rồi chìm mất hút vào hư vô.
Từ đầu đến cuối người này thủy chung không hề để lộ dung mạo thật sự của mình.
"Không ra tay cứu giúp sao? Đối với ngươi cũng chẳng có kết quả tốt hơn. Nếu một đòn kia của ngươi không có tác dụng thì e rằng ngươi cũng không thoát được đâu." Sắc mặt của Minh Tôn trở nên kỳ quái, hắn lẩm bẩm tự nhủ với mình vài câu.
Lúc này, Hàn Lập được một tên giáp sỹ dẫn ra khỏi khu vực Thiên Ngoại Thiên rồi đi vào đại trận Lưỡng Nghi Diệt Trần được bố trí cách đó không xa.
Theo như lời của Minh Tôn trước đó, đại trận này được bày bố từ ba vạn sáu ngàn trận kỳ, trận bàn và nhiều loại tài liệu khác, mà như vậy cũng mới coi là tam đủ thôi. Chỉ tính mỗi số lượng tinh thạch cực phẩm sơ sơ đã hơn vạn khối mới có thể bao phủ được hơn nửa vùng đất Minh Sát.
Còn hai mắt trận được đặt ở hai phía nam và bắc, cách nhau khá xa.
Hàn Lập được tên giáp sỹ dẫn đường bay khá nhanh, chỉ khoảng một bữa ăn cơm đã đến được trận nhãn mà mình phải phụ trách.
Từ xa nhìn lại, mắt trận chẳng qua chỉ là tám cột trụ bằng ánh sáng vàng rực tụ lại bên trên một cái tế đàn rất cao.
Xung quanh mỗi cây cột trụ lượn lờ như ẩn như hiện rất nhiều tầng cấm chế. Ngoài ra vòng ngoài còn được bảo vệ bởi rất nhiều giáp sỹ.
Mà đài tế bên dưới nó có hình tam giác, hoàn toàn được cấu thành bởi loại vật liệu nào đó trắng ngà như ngọc. Nửa thân bên trên đã bị tầng hào quang màu vàng rực bao lấy, cố gắng lắm mới có thể thấy được trên đỉnh của nó như có một thứ gì đó rất mờ ảo đang trôi nổi mà thôi.
"Thưa tiền bối, đây chính là lệnh bài dùng để điều khiển tòa trận pháp. Tất cả những người này đều do tiền bối chỉ huy. Những cấm chế trên tòa đài tế này đã sớm được mở ra để phòng ngừa đối phương phát hiện cho nên tiền bối không thể đi lên đó được." Tên giáp sỹ dẫn đường cho Hàn Lập hạ xuống rồi hai tay móc ra một cái thẻ lệnh màu bạc, hắn dâng lên với điệu bộ cực kỳ cung kính.
"Điều này tất nhiên. Tuy ta rất có hứng thú với bảo vật huyền thiên nhưng cũng không phải dạng người không biết đến đại cục." Hàn Lập vẫy tay, "vèo" một cái đã bắt lấy thẻ lệnh rồi lạnh nhạt nói.
"Cảm ơn tiền bối đã thông cảm, vãn bối xin lui ra trước." Tên giáp sỹ lui lại vài bước rồi nhanh chóng bắn vọt đi.
Lúc này Hàn Lập mới cúi xuống ngắm nhìn cái lệnh bài màu bạc trong tay. Chỉ thấy nó phát ra ánh sáng chói mắt, bề ngoài được khắc lên rất nhiều ký hiệu nhỏ li ti, hơn nữa lại còn bố trí theo quy luật nào đó cực phức tạp. Mới nhìn một chút mà đã khiến người ta nhức đầu hoa mắt.
Ngắm thêm một lúc rồi phất tay cất đi cái thẻ lệnh, hắn bước nhanh lại khu vực gần tòa tế đàn.
"Xin ra mắt đại nhân!"
Gần một ngàn tên giáp sỹ lập tức đồng loạt cúi người hành lễ trước Hàn Lập.
"Đứng lên đi. Nơi này do ta tiếp quản, mệnh lệnh của ta chỉ có một, không chấp hành lập tức giết! Bây giờ, các ngươi tiếp tục duy trì bảo vệ đi!" Hàn Lập dùng thần niệm quét qua một loạt. Ở đây hầu hết là các tu sỹ cấp Hóa Thần hoặc Luyện Hư, thế nhưng trong đám bọn họ cũng có đến tám tên Hợp Thể Kỳ tạm coi là tám trụ cột trong đội ngũ. Hắn thoáng suy nghĩ một chút rồi lạnh lùng nói.
Vâng!
Những giáp sỹ nghe được vậy liền rùng mình nhưng vội vàng dạ ran, sau đó bọn họ liền trở về đứng thủ vệ quanh các cây cột trụ màu vàng,
Còn Hàn Lập chớp loáng lên, xuyên qua đám vệ sỹ xuất hiện bên dưới tòa đài tế màu trắng ngà ngay trung tâm. Hắn nhìn lên trên một lượt rồi lập tức khoanh chân ngồi xuống.
"Hình như đây là pháp trận Lưỡng Nghi Vi Trần của Tiên giới." Trong thần thức Hàn Lập chợt vang lên giọng nói chứa đầy ngạc nhiên của Giải Đạo Nhân.
"Lưỡng Nghi Vi Trần? Không phải là Lưỡng Nghi Diệt Trần sao?" Hàn Lập nghe xong thoáng giật mình, hắn liền dùng thần niệm truyền âm lại.
"Không phải. Tuy rằng Lưỡng Nghi Diệt Trần cũng là một loại trận pháp ở Tiên giơi nhưng công hiệu đơn giản hơn, chủ yếu là dùng để vây và giết địch. Còn so về trình độ phức tạp thì chưa thể đạt đến một hai phần của Lưỡng Nghi Vi Trần được." Giải Đạo Nhận đáp không chút lưỡng lự.
"Ô, trận Lương Nghi Vi Trần có gì huyền diệu?" Ánh mắt của Hàn Lập chợt lóe.
"Lưỡng Nghi Vi Trân có ba công năng là vây khốn, làm suy yếu và tự phát nổ. Cho dù công năng nào cũng đủ khiến cho chân tiên bình thương phải đau đầu. Hơn nữa khả năng tự kích nổ của nó cực kỳ có uy lực. Chỉ cần đủ lượng sinh linh, bảo vật cao cấp hiến tế thì đến cả chân tiên cao cấp cũng dễ phải táng mạng bên trong." Giải Đạo Nhân đáp lời.
"Hiến tế sinh linh? Tự phát nổ?" Nghe vậy Hàn Lập rùng mình,
"Không sai! Thứ dùng hiến tế cho mắt trận cũng có thể các loại vật liệu quý hiếm, mà cũng có thể là các sinh linh mạnh mẽ. Nói như vậy, một khi quá trình hiến tế sảy ra, các loai tế phẩm trong bán kính một trăm dặm ngay lập tức liền bị luyện hóa thành tro bụi." Giải Đạo Nhân bình thản đáp lời.
"Ra là vậy, giờ ta đã hiểu tại sao Minh Tôn lại bắt ta và hai ngươi Vân Đạm Nguyệt phải trấn thủ ở trận nhãn, không được rời đi." Khuôn mặt Hàn Lập biến đổi, giọng nói lập tức trở nên giận dữ.
"Có điều cho dù chỉ đơn giản như Lưỡng Nghi Diệt Trần cũng đã khá khó bố trí tại giới diện cấp thấp này. Đừng nói đến loại có trình độ phức tạp như Lưỡng Nghi Vi Trần. Theo ta thấy tại chỗ mắt trận này vẫn có chỗ khác biệt so với loại chính gốc." Giải Đạo Nhân nói thêm.
"Tài nguyên ở giới diện này không thể so sáng với Tiên giới được, đại khái cũng đã thay thế hoặc đổi nguyên vật liệu ở một số bộ phận mới có thể miễn cưỡng bày bố được loại trận pháp xuất nguồn từ Tiên giới này. Cũng có nghĩa công dụng của nó phải đổi khác ở phần nào đó, hoặc là phải suy yếu đi. Ngươi có tìm ra điểm khác biệt nào không?" Hàn Lập suy nghĩ một chút rồi chợt hỏi.
"Bản thân ta chỉ là một cái khôi lỗi ngụy tiên chỉ biết chiến đấu, bày binh bố trận không phải là chuyên môn của ta. Có thể nhận ra một số loại trận pháp ở Tiên giới đã là hết khả năng ta làm được, còn tìm kiếm sơ hở trong đó thì lực bất tong tâm." Giải Đạo Nhân lạnh nhạt đáp.
"Quả thật là phiền phức. Ta chỉ định đối phó với tên chân tiên kia chứ không phải cùng hắn đồng quy vu tận." Ánh mắt của Hàn Lập đảo qua đảo lại rồi trở nên lạnh lẽo.
"Nếu đạo hữu chỉ muốn bảo vệ mình thì ta có biện pháp." Giải Đạo Nhân suy tư chốc lát rồi chậm rãi nói.
"Biện pháp gì?" Hàn Lập nghe vậy liền rung động.
"Ta có thể làm một vài cử động nhở ở mắt trận nơi này, một khi quá trình hiến tế sảy ra, vị trí mà ngươi đứng sẽ được bỏ quả." Giải Đạo Nhân bình tĩnh nói.
"Có biện pháp này sao? Có tin được không?" Hàn Lập thoáng do dự.
"Thôi, cứ làm như thế đi." Hàn Lập cân nhắc rồi quyết định.
"Tốt, ta muốn có Phệ Kim Trùng Vương phối hợp với ta. Chỉ có nó mới có thể làm việc này mà không ai hay biết." Giải Đạo Nhân quả quyết.
"Không thành vấn đề! Kim nhi, tiếp theo ngươi cứ làm theo phân phó của Giải huynh, đừng phạm vào sai lầm nào." Hàn Lập gật đầu đáp ứng. Sau đó hắn đưa thần niệm vào linh thú hoàn rồi nói với Phệ Kim Trùng Vương.
Thời gian tiếp theo hắn vẫn ngồi im không nhúc nhíc nhưng ngón tay hơi duỗi thẳng, một vệt sáng nhỏ bé bắn vọt ra rồi biến mất hút trong hư không. Ngay sau đó, chỉ cách gang tấc trên cột sáng màu vàng xuất hiện dao động cực nhỏ mà các tu sỹ không tài nào phát hiện được. Thì ra đó là một con bọ cánh cứng lớn tương đương với hạt gạo.
Thân hình con bọ mờ đi rồi bám sát lấy cột sáng. Miệng nó nhúc nhíc, bắt đầu khắc lên cột sáng một loại ký hiệu mà không gây ra bất kì động tĩnh nào. Hơn nữa cùng với lúc này, trong đầu con bọ không ngừng vang lên âm thanh của Giải Đạo Nhân, chẳng những vậy mà còn có một bức đồ án hoàn chỉnh bao gồm chi chít các loại hoa văn hiện lên rõ ràng.
Mà hết thảy quá trình, các giáp sỹ quanh đó hoàn toàn không phát hiện ra cây cột mà mình phải bảo vệ đang xuất hiện loại biến hóa rất nhỏ.
Không riêng gì cây cột trụ này, thời gian sau đó, bảy cột trụ còn lại đều bị con Phệ Kim Trùng đã thu nhỏ động tay chạm chân.
Lúc này Ngân Cương Tử, tên đầu trọc và những tu sỹ Đại Thừa danh tiếng khác hoặc đứng hoặc ngồi ẩn mình trên một mảng không trung. Ai nấy đều giữ vẻ mặt nghiêm trang không nói năng gì.
Đột nhiên không gian trước đó hơi dao động, thân hình của Minh Tôn trực tiếp ngưng tụ rồi hiện lên.
"Minh huynh! Sao chỉ có một mình ngươi? Hàn đạo hữu cùng bọn Vân Đạm Nguyệt đâu?" Thiếu phụ Ô Linh nhìn qua rồi nhíu mày hỏi.
Các tu sỹ Đại Thừa khác cũng tỏ vẻ kinh ngạc.
"Ô Linh đạo hữu không cần phải lo. Ta đã giao cho ba người bọn họ đi trấn thủ hai mắt trận của tòa đại trận Lưỡng Nghi Diệt Trần. Chỉ cần đại trận này không bị phá hủy, chúng ta có thể thoải mái ra tay với tên chân tiên mà không cần phải lo lắng điều gì." Thần thái của Minh Tôn thủy chung không biến đổi chút nào.