Chương 169: Chương 169: Ác đấu (hạ)
Hàn Lập và "Lục sư huynh" truyền pháp lực cuồn cuộn không ngừng lên "Kiếm phù" cùng "Thanh giao kỳ", toàn bộ tinh thần và thân thể đều sử dụng vào điều khiển chúng tranh đấu với nhau, không dám chậm trễ và sơ xuất chút nào.
Nhưng cứ như vậy, bọn họ đồng dạng cũng không có tâm lực và pháp lực nhiều hơn, để thi triển thủ đoạn khác khắc địch chế thắng. Bọn họ rất rõ ràng, chỉ cần một bên hơi có lơ là, sẽ lập tức bảo hủy người mất, cũng sẽ không tìm lại được đường sống nữa.
Vì vậy, ở dưới sự giao tranh qua lại của Thanh giao và cự kiếm, cuộc chiến của Hàn Lập và "Lục sư huynh" không ngờ lại biến thành một hồi xem duy trì chiến đấu lâu pháp lực của ai sẽ tiêu hao hết trước.
Chờ tới lúc hai người hắn ý thức được còn bao nhiêu pháp lực sót lại, khi đó mới là mấu chốt tranh đấu lần này, đều không hẹn mà cùng đưa phương pháp vào gia tăng linh lực của mình, phân biệt móc ra một khối linh thạch, mỗi người đều cầm vào trong tay, để bổ sung linh lực đã tổn thất của bản thân.
Chỉ có điều, Lục sư huynh chính là một khối đê giai linh thạch phong thuộc tính, mà Hàn Lập thì lại là một khối trung giai linh thạch thổ thuộc tính. Phát hiện điều này, khiến cho sắc mặt của Lục sư huynh đối diện Hàn Lập rất khó nhìn, kinh sợ dị thường.
Bộ dạng luyện khí kỳ đệ tử giống như Hàn Lập như thế, không ngờ lại sở hữu trung giai linh thạch chỉ có tu tiên giả đã lên Trúc cơ kỳ trong môn phái mới có thể lấy được vào tay, đây chính là hắn vạn vạn lần không nghĩ đến, bởi vì ai cũng biết, trung giai linh thạch có thể bổ sung linh lực nhanh hơn nhiều so với đê giai linh thạch. Cứ như vậy, trên phương diện bổ sung linh lực, hắn chính là thua kém rất nhiều.
Có điều, "Lục sư huynh" xoay chuyển ý niệm, vốn pháp lực hắn đã thâm hậu hơn so với đối phương, cho dù linh thạch của đối phương bổ sung linh lực nhanh hơn một chút, vậy cũng tuyệt đối kiên trì không được bao lâu, dù sao pháp lực bổ sung từng chút một so với sự hao tổn pháp lực từng giây từng phút, thật sự là quá nhỏ bé không đáng nói rồi.
Nghĩ tới đây, "Lục sư huynh" lần nữa tỉnh táo trở lại, mặt khác ổn định tâm thần.
Nhưng khi cử động kế tiếp của Hàn Lập xuất hiện trong mắt hắn, sắc mặt Lục sư huynh lần nữa lại trở nên thay đổi, mang theo một tia ngạc nhiên và vẻ khó tin.
Hàn Lập trước mặt "Lục sư huynh", đem vòng bảo hộ màu lam trên người, tự động triệt tiêu, đem thân hình hiển lộ quang minh chính đại trước mặt "Lục sư huynh".
"Lục sư huynh" cho dù là có thông minh hơn người chăng nữa, cũng bị cử động của đối phương làm cho trong lòng một trận hồ đồ, chẳng biết Hàn Lập rốt cuộc có chú ý gì.
Chẳng lẽ hắn sẽ không sợ đao phong của mình đánh qua, dễ dàng lấy đi tính mạng của hắn hay sao?
Ý nghĩ của Lục sư huynh quanh quẩn trong đầu mấy vòng, không hề chần chừ quá lâu, vươn tay trái quyết đoán hướng vào không trung khua một cái, một luồng đao phong màu xanh nhàn nhạt đã bắt đầu thành hình.
Nhưng còn chưa đợi cho "Lục sư huynh" đem đao phong ấy hoàn toàn ngưng tụ ra, để ném về phía đối diện, cự kiếm đang tử chiến cùng Thanh giao cùng một chỗ trong không trung đột nhiên ánh sáng bùng lên, trực tiếp thừa dịp giữa lúc hắn phân tâm sử dụng đao phong, đột nhiên bỏ rơi Thanh giao, bay vụt thẳng đến thân mình "Lục sư huynh".
Điều bất ngờ này khiến Lục sư huynh trong lòng cả kinh, bị dọa không nhẹ. Nếu như hắn kiên trì muốn đem đao phong thành hình cùng bắn ra ngoài, có lẽ hành động này có thể lấy được tính mạng Hàn Lập, nhưng đồng dạng, dưới sự công kích của cự kiếm, vậy hắn khẳng định cũng khó giữ được mạng sống, song phương sẽ rơi vào thế đồng quy vu tận.
Mặc dù hắn trước người vẫn còn có một bức tường gió thủy chung chưa có tiêu tan, nhưng cự kiếm này nếu đã có thể cùng Thanh giao do Thanh giao kỳ biến thành giao tranh đối kháng, vậy cơn lốc này nếu bị cự kiếm dí nhẹ một cái, tuyệt đối sẽ dễ dàng bị đánh tan, khẳng định không cản được nó chút thời gian nào.
Kết quả như vậy, cũng quyết không phải là điều mà "Lục sư huynh" muốn. Hắn còn có tiền đồ rộng lớn, tương lai tươi sáng, quyết không muốn ở nơi rừng núi hoang vu này, cùng một tên gia hỏa ngay cả lai lịch cụ thể cũng không biết, cùng chôn thây nơi đây.
Nghĩ tới đây, hắn không kịp suy nghĩ nhiều, vội vàng tay trái run lên, đem phong nhận rút lui về, lại đem toàn thân pháp lực mãnh liệt hướng lên Thanh giao kỳ điên cuồng thu lại, triệu hồi Thanh giao trở về.
Thanh giao kia thật không hổ là hình phách do Phong thuộc tính pháp khí biến thành, không ngờ dưới toàn lực thúc dục của Lục sư huynh, xuất phát sau mà tới trước, trên nửa đường đã hãm cự kiếm của Hàn Lập lại, bắt đầu tranh đấu một lần nữa.
Thấy được cảnh đó, "Lục sư huynh" thở ra một hơi, mồ hôi lạnh đổ ra khắp người.
Do đó, trong khoảng thời gian tiếp theo, Lục sư huynh mấy lần làm phép khác, định đánh lén Hàn Lập.
Nhưng lần nào cũng đều bị Hàn Lập dùng thủ pháp đồng dạng, làm cho bức lui trở về không nhân nhượng, vẫn không có biện pháp nào chạm đến Hàn Lập không có vòng bảo hộ, điều này làm cho "Lục sư huynh" bực mình oan ức vô cùng, không thể làm gì khác hơn là chỉ biết tự mình duy trì pháp lực thâm hậu, cùng đối phương tiêu hao dần từng chút một.
Mà Hàn Lập lúc này, lại bắt đầu từ bên trong trữ vật đại, móc ra mấy cây cỏ nhỏ hình dạng khác nhau, hình dạng kiểu cây bụi gì đó, hướng trong miệng nhét vào không ngừng, rồi há mồm bắt đầu nhai, khiến cho Lục sư huynh thấy vậy trợn mắt há hốc mồm, chẳng biết đối phương lại đang làm cái quỷ gì.
Loại tình hình đoán không ra ý đồ của đối thủ mà một đầu mờ mịt này, làm cho Lục sư huynh cảm thấy không ổn, một phần có dự cảm không hay. Nhưng hắn quá mức yêu thương luyến tiếc mạng nhỏ, cho dù tâm kế vượt xa thường nhân hơn nữa, trong khoảng thời gian ngắn, cũng vô kế khả thi.
Theo thời gian trôi qua từng chút một, tinh thần của Lục sư huynh dần dần càng thêm nặng nề hơn.
Đến cuối cùng, ánh sáng trên người Thanh giao bắt đầu trở nên ảm đạm, mà ánh sáng xám của cự kiếm vẫn chói mắt như lúc đầu, Lục sư huynh trong lòng hoảng sợ cũng không nhịn được nữa, khàn cả giọng hô to lên:
"Không thể nào? Rõ ràng pháp lực của ta vượt xa ngươi, cho dù có trung giai linh thạch tiến hành bổ sung, ngươi cũng không thể nào tới bây giờ còn thừa sức, hẳn là phải sớm hơn hao hết pháp lực so với ta mới phải!"
Mắt thấy Thanh giao lảo đảo muốn ngã, "Lục sư huynh" hô to, tựa như con chó điên bị rơi vào trong hố phát ra tiếng sủa cuối cùng, tràn ngập không cam lòng.
Mà Hàn Lập thấy mưu đồ của mình, toàn bộ từng chút một được thực hiện, không nhịn được nhoẻn miệng cười. Nhưng sau khi nghe xong lời của đối phương, khóe miệng khẽ nhếch lên, mỉm cười lại biến thành cười lạnh.
Hắn cũng không có thời gian nhàn nhã đi giải thích hết thẩy những điều này cho một tên gia hỏa phải chết, vẫn phải sớm giết chết đối phương, đây mới là việc quan trọng nhất. Phải biết rằng pháp lực của hắn kỳ thật cũng không còn lại mấy nữa, làm sao sẽ nguyện ba hoa gì đó cùng đối phương.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập căn bản không để ý tới nghi vấn đối phương, chỉ ngón tay một cái, cự kiếm kia ánh sáng càng thịnh, đem Thanh giao nọ bào mòn nhỏ lại từng chút một, đến cuối cùng chỉ còn dài có chừng một trượng, ánh sáng xanh trên người nó lại càng nhạt cơ hồ không nhìn thấy nữa.
"Lục sư huynh" thấy vậy, đã tuyệt vọng hoàn toàn, theo đó lòng liều chết nổi lên, trong mắt từ từ toát ra ý điên cuồng.
Hắn không một tiếng động, đột nhiên đem một chút pháp lực này còn tồn lại trên Thanh giao kỳ thu hồi lại, làm cho Thanh giao kỳ trong phút chốc khôi phục nguyên hình, trực tiếp từ không trung rụng xuống, sau đó không để ý cự kiếm chém thẳng tới phía hắn chút nào, lại dùng một chút pháp lực này nhanh chóng ngưng kết thành một luồng đao phong thật lớn, ác độc ném về phía Hàn Lập không chút do dự.
Hàn Lập thấy vậy, trong lòng rùng mình, vội vàng cùng lúc đối phương ném ra đao phong, thao túng cự kiếm hướng đỉnh đầu của đối phương chém thẳng xuống, sau đó cũng không thèm nhìn hậu quả ra sao, thân thể đột nhiên biến mất, người đã chạy ra xa mấy trượng.
Sau khi trải qua mấy phen giao thủ, Hàn Lập cũng biết rõ tốc độ của đao phong thật là kinh người, nếu không vội vàng thi triển "La yên bộ" để né tránh, hắn lại không có chút phòng hộ nào, quả thực có thể bị chém làm hai đoạn ứng phó không kịp, vậy thì thật đúng là chết không nhắm mắt rồi.
Đao phong đích xác phi thường mau lẹ, Hàn Lập bên này vừa mới thoát ra, nó đã đến chỗ lúc đầu Hàn Lập đứng, thế nhưng không ngờ lại bẻ ngoặt theo đuôi hướng Hàn Lập vừa chạy thoát, lại bắn nhanh lần nữa.
Hàn Lập không kịp suy nghĩ nhiều, đem "La yên bộ" phát huy đến cực hạn, ở trên một địa phương nhỏ hẹp trái ngoặt phải chuyển không ngừng, mà mơ hồ đã hóa ra mấy cái bóng ảo, làm cho đao phong đó giống như cái đuôi theo sát sau đó, rồi lại bẻ ngoặt đuổi theo không kịp.
Hàn Lập rất rõ ràng, nếu là chạy trốn thẳng tắp khẳng định không thoát được trảm kích mau chóng của đao phong, chỉ có dùng công phu tiểu xảo di chuyển, mới có thể tạm thời bảo toàn, đây cũng là nguyên nhân chủ yếu mà ngay từ đầu hắn đã dám bỏ qua pháp thuật phòng ngự.
Một tiếng "xì xì", đao phong kia đột nhiên mất đi khống chế, bay xéo thẳng tắp tới chỗ bùn đất, sau khi cắt ra một cái rãnh thật sâu, biến mất không thấy đâu nữa.
Hàn Lập thở phào một cái, lúc này mới đem quả tim đã nhấc tới tiếng cổ họng thả xuống, dùng khinh công thân pháp của thế tục giới để tránh né pháp thuật công kích của tu tiên giả, thật đúng là một việc vô cùng liều mạng.
Hàn Lập đặt mông ngồi lên mặt đất, sau đó ngẩng đầu nhìn lại phía đối diện.
Chỉ thấy bức tường gió kia đã biến mất không thấy đâu nữa, "Lục sư huynh" vốn lúc đầu trốn ở sau đó đã bửa ra làm đôi, nằm chình ình thẳng cẳng ở đó không nhúc nhích, phía trên hai mảnh thi thể, cự kiếm đang lơ lửng tản ra ánh sáng xám nhàn nhạt, chỉ là ánh sáng ảm đạm vô cùng.
Chương 170: Chương 170: Chiến lợi phẩm và hương diễm
Hàn Lập giơ tay, hướng lên không trung vẫy một cái. Cự kiếm kia lập tức quay đầu lại, vụt bay trở về tới trước mặt Hàn Lập, rồi lại trở về hình dáng phù lục như cũ, nhẹ nhàng rơi xuống tay.
Hàn Lập vừa định đưa tay tiếp lấy lá phù bảo thì chỉ nghe "bụp" một tiếng, phù bảo đã bị biến thành tro tàn, bị một cơn gió núi cuốn bay mất vô ảnh vô tung.
Thấy tình cảnh như vậy, Hàn Lập ngây người ngẩn ngơ, nhưng trên mặt lại lộ ra nụ cười khổ.
Phù bảo này xem như đã hoàn toàn bị hỏng rồi. Nó không còn bao nhiêu năng lượng, sau trận chiến này rốt cuộc cũng tiêu hao hết. Việc này khiến cho Hàn Lập, là kẻ biết rất rõ giá trị của phù bảo, cảm thấy hết sức đau lòng nhưng cũng không còn cách nào khác.
Dù sao có thể giết chết một cường địch như "Lục sư huynh", không bỏ ra một cái giá đắt sao được! Tuy nhiên, Thanh Giao Kỳ của đối phương cũng là một chiến lợi phẩm không tệ, có thể đền bù cho việc mất mát phù bảo này. Hơn nữa, vẫn còn hai viên Trúc Cơ Đan vẫn đang chờ hắn tới thu hoạch mà.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập không khỏi phấn khởi trong lòng, nghĩ rằng trận ác chiến này đúng là vẫn có giá trị.
Nếu như có thể dùng Trúc Cơ Đan này là có thể thành công Trúc Cơ. Vậy, hắn sẽ không cần phải mạo hiểm tham gia "Huyết sắc thí luyện" nữa. Dù sao, ở đó cũng có không ít tu tiên cường giả như "Lục sư huynh"! Thậm chí còn mạnh hơn hắn nhiều.
Một lúc sau, thông qua linh thạch thu nạp trong tay, Hàn Lập cảm thấy pháp lực đã khôi phục lại vài phần, liền đứng dậy, định nhặt lấy Thanh Giao Kỳ ở cách hắn không xa.
Nhưng vừa mới đứng thẳng dậy, từ đan điền liền truyền đến một cơn đau kịch liệt, giống như có vô số cương châm đâm vào. Hàn Lập đau quá ngồi thụp xuống ôm bụng, sắc mặt tái nhợt, cắn răng nhăn nhó
Hàn Lập không nhúc nhích nổi, sau một thời gian chừng pha chén trà mới hít sâu một hơi, thấy cảm giác đau đớn đã bớt đi chút ít.
Hàn Lập vẻ mặt buồn bực, nhếch mép vài cái.
Tại sao lại như vậy? Hắn biết rõ là vì vừa rồi đã nuốt một lượng lớn dược thảo lâu năm. Mặc dù linh lực bên trong đã bị hắn kịp thời hấp thu một ít nhưng do có quá nhiều đan dược tụ tập ở đan điền, trở thành dị vật, trong đó vẫn còn nhiều tạp chất của hắn. Nếu như không kịp thời giải trừ thì chắc chắn sẽ hậu hoạn vô cùng.
Hàn Lập mặc dù biết rất rõ phương pháp dùng linh thảo này không được phép làm như như vậy, chắc chắn bản thân sẽ bị phản phệ. Nhưng lúc ấy vì bảo vệ tính mạng, cũng đành phải mạo hiểm thử một lần. Quả nhiên thủ đoạn mạnh mẽ hấp thu linh khí này đã khiến hắn giữ lại được mạng mình trong cuộc chiến.
Nhưng chỉ dựa vào việc nuốt thảo dược vẫn không đủ để Hàn Lập duy trì đến tận lúc cuối, may nhờ có tốc độ cung cấp linh lực rất mau chóng của linh thạch bậc trung, hắn mới có thể thủ thắng trong thời khắc mấu chốt, nhờ vào việc dám tự hủy pháp thuật phòng ngự "Thủy tráo thuật" của mình.
Hai năm học tập, nghiên cứu các tiểu kỹ xảo trước đây, Hàn Lập trong lúc vô ý đã được Ngô Phong cho biết, bây giờ đại bộ phận các đệ tử cấp thấp khi sử dụng phù lục đều bị một lỗi. Đó chính là đều tưởng rằng trừ khi kích phát phù lục phải mất linh lực ra thì phù lục sẽ không làm tiêu hao bất cứ pháp lực nào của người sử dụng. Kỳ thật, đó chính là một nhận thức sai lầm.
Trên thực tế, khi kích phát phù lục, thi triển pháp thuật cũng đều phải thông qua linh lực của người sử dụng, vì đó chính là phương tiện để người đó khống chế, vận dụng pháp thuật. Nếu như pháp thuật vẫn chưa biến mất thì người sử dụng sẽ tiếp tục tự động hao tổng pháp lực để duy trì linh tuyến đó.
Vì có loại linh tuyến này, đệ tử Luyện Khí kỳ không thể nào thấy được hay cảm ứng được mà chỉ có thể duy trì pháp lực tồn tại trong một khoảng thời gian ngắn, cho nên đại bộ phận đệ tử đều quên mất. Vì vậy mới có nhận thức sai lầm đó.
Cho dù chỉ có vài đệ tử thực tình biết được điều này thì cũng không hiểu rõ lắm, cho nên cũng không tuyên truyền rộng rãi trong hang ngũ đệ tử cấp thấp, mà Ngô Phong chính là một trong những người biết điều này. Hắn thuận miệng nói ra trong lúc đang tán gẫu với Hàn Lập, nhưng lại được Hàn Lập cố tình ghi nhớ, thậm chí còn tự mình kiểm tra vài lần, quả nhiên đúng như vậy.
Kết quả là trong lúc ác đấu vừa rồi, khi Hàn Lập phát hiện rằng sẽ phải đánh nhau lâu, lập tức nghĩ tới điều đó. Vì vậy quyết đoán thủ tiêu pháp thuật phòng ngự, nhằm giảm thiểu việc tiêu hao pháp lực. Mặc dù đã thực hiện khá sớm nhưng sau một thời gian thì pháp lực cũng đã tiêu hao không ít. Nhưng hiển nhiên vị "Lục sư huynh" kia không hề biết việc này, thủy chung vẫn duy trù cái "Phong tường thuật" đáng chết kia, mà không biết rằng chính "Phong tường thuật" đó đã khiến hắn tiến dần từng bước vào chỗ chết.
Cứ như vậy, cuối cùng Hà Lập dựa vào một chút pháp lực kiên trì hơn đối phương đó để thủ thắng. Nếu cứ đánh thẳng tay thì hắn chắc chắn không thể thắng nổi đối phương.
Mặc dù vậy, Hàn Lập cũng biết rằng lần thắng này cực kỳ hung hiểm, sử dụng tất cả các tiểu xảo, khó khăn lắm mới bảo vệ được cái mạng nhỏ của mình. Thực lực của đối phương thực sự hơn hẳn hắn!
Tuy nhiên, bất kể nói thế nào thì hắn mới là kẻ sống sót.
Hàn Lập thấy cảm giác đau đớn giảm dần, từ từ lần tới chỗ Thanh Giao Kỳ rơi xuống, gắng gượng cúi người, nhặt pháp khí đó lên, sau đó hoan hỉ kiểm tra lại vài lượt rồi thu tất cả vào túi trữ vật.
Tiếp đó, hắn tới bên người "Lục sư huynh", nhìn thoáng qua khuôn mặt đầy máu rồi lảo đảo lục tìm các chiến lợi phẩm.
Rất dễ dàng tìm thấy túi trữ vật ở nửa trên thi thể của đối phương.
Hàn Lập không khách khí dốc toàn bộ đồ vật trong túi trữ vật đổ ra, hắn thấy ngay một chiếc bình màu xanh chứa Trúc Cơ Đan và một cái hộp.
Trong lòng mừng rỡ, hắn vội vàng nhặt cái hộp và cái bình rồi mở ra kiểm tra. Quả nhiên trong đó đều có mùi đan dược, mặc dù mùi có chút gay mũi nhưng hắn cũng có thể cảm nhận được trong đan dược ẩn chứa linh lực cường đại.
Nét mặt Hàn Lập càng vui vẻ, hiển nhiên xác định Trúc Cơ Đan đó là thật. Hắn cũng không còn tâm trí để xác định vật phẩm khác nữa. Dù sao ở đây vừa phát sinh đại chiến, không phải chỗ có thể ở lâu, vì vậy nên đi sớm là hơn.
Hàn Lập thu thập toàn bộ đồ đạc trong túi trữ vật của Lục sư huynh lại, lúc đó mới hơi yên tâm một chút, đang định đứng lên thở phào nhẹ nhõm.
Đúng lúc đó, phía sau đột nhiên vang lên tiếng gió tựa hồ như có cái gì đó mạnh mẽ đánh tới. Hàn Lập thất kinh định nghiêng người tránh né, nhưng đan điền đột nhiên kịch liệt đau đớn, thân hình nhất thời ngưng lại. Tiếp theo, cả người đã bị một thân hình nữ tử mạnh mẽ ôm lấy.
Hàn Lập kinh ngạc, định tránh ra nhưng vì đan điền đau đớn, hơn nữa vừa mới đại chiến xong, tứ chi vô lực, thực sự tranh không thoát.
Thấy tình cảnh như vậy, Hàn Lập mặc dù mơ hồ đoán được người ở phía sau nhưng vẫn nhịn không được quay đầu liếc nhìn một cái. Nhưng vừa mới quay được nửa mặt thì đã bị một khuôn mặt kiều diễm tú lệ đè lên, không ngừng cuồng loạn hôn Hàn Lập. Quả nhiên chính là vị "Trần sư muội" không thể động đậy nổi lúc đầu.
Lúc này, Trần sư muội trên mặt đỏ bừng, đôi mắt phun ra ngọn lửa tình dục, tứ chi lại càng giống bạch tuộc, ôm chặt lấy Hàn Lập từ phía sau không chịu buông ra, thân thể mềm mại, đầy đặn kinh người không ngừng cọ xát sau lưng Hàn Lập, vì dục hỏa thiêu thân mà trong miệng phát ra tiếng rên rỉ "ư… a…"
Thì ra không lâu trước đó, vị "Trần sư muội" này mặc dù bị "Phong phược thuật" không thể động đậy, nhưng do Hàn Lập đại chiến với "Lục sư huynh" không hề ảnh hưởng tới nàng nên cả trận chiến trôi qua, nàng cũng không hề bị thương.
Trước khi trận chiến bắt đầu thì dược lực của Hợp Hoan Đan thực ra đã phát tác, "Trần sư muội" đã bị tình hỏa thiêu đốt, thần chí mơ hồ, mắt thấy toàn ảo giác, một lòng mong mỏi cùng người cầu hoan. Nhưng lúc đó vì nàng bị pháp thuật trói buộc, không thể nào nhúc nhích nên bề ngoài không lộ gì, chỉ có điều sâu trong nội tâm đã bị tình dục hành hạ khao khát.
Nhưng vừa rồi hiêu lực của "Phong phược thuật" rốt cuộc cũng hết, Trần sư muội vừa mới được tự do, lại đang bị tình dục kích thích, căn bản không ngần ngại lao tới nam nhân duy nhất ở đây – Hàn Lập, ôm chặt lấy hắn. Vì vậy mới xuất hiện màn cực kỳ hương diễm này.
Nhưng Hàn Lập thực sự vẫn còn là đồng nam, bị Trần sư muội ôm hôn, liền thấy trong lòng rung động, một loại cảm giác khác thường nổi lên. Hơn nữa, hắn vốn cũng chẳng phải là chính nhân quân tử gì, cho nên có chút động tình, liền không chút khách khí lấy tay hoạt động trên thân thể xích lõa của Trần sư muội, ngón tay di chuyển trên da thịt bóng loáng như tơ của nàng.
Gặp phản ứng của Hàn Lập như vậy, Trần sư muội càng thêm cực kỳ khó chịu. Mặc dù nàng chưa từng có kinh nghiệm chuyện nam nữ, nhưng bản năng cầu hoan trời sinh đã khiến nàng bắt đầu xé bỏ quần áo Hàn Lập.
Nhưng hành động này của Trần sư muội lại khiến Hàn Lập đang có chút thần hồn điên đảo trở nên thanh tỉnh lại vài phần. Hắn không dám tiếp tục dây dưa, chơi đùa nữa, vội vàng vung tay phải lộ ra một tờ "Định thần phù", sau đó miễn cưỡng dùng chút pháp lực vừa mới khôi phục được, thi triển Định Thần thuật, ngăn cản Trần sư muội lại.
Tiếp theo, hắn nhẹ nhàng thoát ra khỏi vòng tay "Trần sư muội", đặt nhẹ nàng xuống đất.
Chương 171: Chương 171: Phản hồi
Hàn Lập thuận thế đứng sang bên cạnh "Trần sư muội", cúi đầu nhìn thật kỹ dung mạo xuân tình bột phát mê người này, ánh mắt đảo qua đảo lại, không khỏi dừng lại vài nơi trên thân thể xích lõa mềm mại.
Hai vú vồng lên căng tròn, cái rốn xinh xắn, thậm chí cả khu vực thần bí, tất cả đều làm cho Hàn Lập miệng lưỡi khô khốc, có chút mê muội.
Hắn rất rõ, chỉ cần hắn nguyện ý, vưu vật trước mặt lập tức có thể cho hắn thưởng thức tư vị tiêu hồn nhập cốt, hắn sẽ trở thành một nam nhân chân chính. Nhưng nhìn mãi rồi Hàn Lập cũng phải miễn cưỡng di chuyển ánh mắt quyến luyến của mình ra chỗ khác, trở lại trên khuôn mặt của nàng.
Hắn nhíu mày, đột nhiên giơ một ngọn trỏ, chạm khẽ vào môi nàng, cảm nhận được cảm giác ướt át, mềm mại, rồi thu lại rất nhanh, tiếp tục nghe hơi thở phát ra từ mũi nàng.
"Đúng là Hợp Hoan Đan, xenm ra kẻ đó cũng không nói láo!" Chỉ trong chốc lát, Hàn Lập lại hạ ngọn tay xuống, lầu bầu nói, tựa hồ đã hoàn toàn khôi phục được sự tỉnh táo.
"Đại mỹ nữ, xem ra vận khí của nàng cũng không tệ. Nếu không phải đã ăn xuân dược của hắn, sợ rằng sẽ bị ta bịt miệng. Nhưng nếu đúng là Hợp Hoan Đan thì không lo, trước khi nhìn thấy ta, ngươi đã bị ảo giác, căn bản sẽ không nhớ nổi khuôn mặt ta!" Hàn Lập nâng cằm nàng lên, nhìn đôi mắt đẹp mê say của nàng, khe khẽ nói.
"Thực ra, phương pháp an toàn nhất chính là để cho nàng biến mất khỏi thế gian. Mặc dù là ảo giác nhưng vẫn còn có thể lưu lại một chút ấn tượng, cho dù tỷ lệ này phi thường thấp! Nhưng nàng hẳn là rất may mắn! Ta dù không phải là người tốt nhưng cũng không phải hạng người độc ác sát nhân, lại càng ưu ái phụ nữ. Nếu nàng là nam thì ta đã sớm bổ cho một đao, không hề do dự như vậy đâu" Hàn Lập tiếp tục tự nhủ, trên mặt có chút bất đắc dĩ cười khổ.
Sau khi nói xong, Hàn Lập im lặng, nhìn chằm chặp vào khuôn mặt xinh đẹp trong chốc lát, đột nhiên cúi đầu hôn lên đôi môi kiều diễm ướt ái của nàng, tự cho phép làm trò ngu ngốc một chút, mà nữ tử cũng nhiệt tình như lửa đáp lại. Sau một hồi tiêu hồn khá lâu, Hàn Lập mới quyến luyến rời khỏi đôi môi thơm mọng của nữ tử.
"Chuyện nam nữ quả thực là kỳ diệu! Cho dù không thực sự tiêu hồn, nhưng hôn một cái cũng coi như là thù lao của ân cứu mạng chứ!" Hàn Lập thì thào nói, bộ dáng không chịu thua thiệt cái gì.
Hơn nữa, Trúc Cơ Đan của nữ tử do đoạt được từ tay Lục sư huynh, đương nhiên Hàn Lập sẽ không trả lại.
"Ừm! Bộ dạng của nàng bây giờ đúng thật là làm người ta phải động tâm. Nếu không phải đã được nghe Mã lão đầu nói, nam nữ có nguyên âm, nguyên dương chi thể thì khả năng thành công Trúc Cơ Kỳ càng cao, thì sao ta có thể cự tuyệt chuyện tốt như thế này được!" Sắc mặt Hàn Lập vãn rất bình tĩnh, nhưng lời nói lộ vẻ tiếc nuối.
Dù sao một lần giao hoan so với đại nghiệp tu tiên, cái nào nặng, cái nào nhẹ, Hàn Lập dù dục hỏa trên người bốc cao nhưng vẫn phân định được rất rõ ràng.
Về phần vị "Lục sư huynh" kia, tại sao có thể bỏ qua việc đó mà vẫn muốn mê gian nữ tử này, Hàn Lập không cần suy nghĩ cũng có thể đoán được. Gã mặt trắng kia bộ dạng phong lưu, thân thể nguyên dương sợ rằng đã sớm bị phá rồi, cho nên mới không hề cố kỵ. Hơn nữa có lẽ một phần do không đủ tự tin về Trúc Cơ của mình nên chần chừ đến giờ vẫn chưa dùng Trúc Cơ Đan, thực ra hôm nay lại thành tiện nghi cho Hàn Lập.
Hàn Lạp trong lòng đã có chủ ý, nên cũng không định lãng phí thêm thời gian nữa.
Hắn dùng Hỏa đạn thuật đào một cái hố to cách đó không xa, ném thi thể Lục sư huynh vào đó. Sau đó dùng lửa đốt thành tro bụi, đem bùn đất lấp lại, hoàn toàn hủy thi diệt tích.
Tiếp theo, Hàn Lập quay trở lại địa phương đánh nhau, đem các dấu vết, dùng một tranh trường đao trong túi trữ vật mà xóa sách đi, làm cho người ta nhìn không ra một chút đầu mối nào, sau khi cho "Trần sư muội" mặc lại quần áo, thì ẵm nàng ta vội vàng bay khỏi nơi đây.
Hắn bay về phía Tây liên tiếp hơn trăm dặm mới tìm một cái hang bí mật, hạ xuống.
Bố trí nữ tử ở trong hang, Hàn Lập vốn định đi ngay lập tức, nhưng khi quay đầu thoáng nhìn qua khuôn mặt đỏ bừng của nàng, không khỏi có chút mềm lòng, lại quay người tới trước mặt Trần sư muội lần nữa.
Hắn láy từ trong áo ra một cái bình màu trắng, lấy ra một chút phấn trắng vào tay, cho vào trong miệng nữ tử, nhưng vẫn tự lẩm bẩm:
"Hợp Hoan Đan này là dâm độc, mặc dù không thể lấy mạng người nhưng trong thời gian dài nếu không giải được sẽ vẫn làm nguyên khí đại thương. Ta lại phải làm việc thiện thêm lần nữa, giúp ngươi giải trừ độc. Thanh Linh Tán này, vừa may có thể giải được độc này!"
Hàn Lập vừa nói, vừa nhìn thấy nữ tử liếm ngón tay hắn, bộ dạng quyến rũ như vậy khiến Hàn Lập lại một trận thất thần.
Hàn Lập cũng không dám dây dưa, vội vàng thu bình lại, đạp lên pháp khí bay đi. Hắn biết, không lâu nữa, nữ tử sẽ tỉnh táo lại, lúc đó khó tránh khỏi phiền phức lớn.
Lần này hắn bay trong bóng đêm, tới nửa đêm thì chỉ còn cách Hoàng Phong Cốc vài canh giờ, lúc đó mới nghỉ ngơi chốc lát, chờ cho trời sáng lên mới đi vào cốc, trở về Bách Dược viên.
Vừa vào trong vườn, Hàn Lập liền bế quan, ba ngày sau hắn mới có thể khu trừ đi tuyệt đại bộ phận dị vật trong đan điền, còn lại chút ít cũng không có gì quan ngại, sẽ bị chân nguyên tự động từ từ luyện hóa sau.
Mặc dù vậy, lần đại chiến này vẫn để lại di chứng, chính là làm cho nguyên khí của Hàn Lập đại thương, phỏng chừng không ít hơn một tháng mới có thể khôi phục lại trạng thái đỉnh cao. Nhưng Hàn Lập vẫn cảm thấy lần này cực kỳ có giá trị.
Bởi vậy mà lúc này, hắn đang ngồi trước bàn, thưởng thức những chiến lợi phẩm của mình, một đống đồ vật và hai khối Trúc Cơ Đan màu lam. Sau khi quan sát một canh giờ, hắn mới đem cất Trúc Cơ Đan vào trong cái bình đồng phụ trợ pháp khí. Như vậy, linh khí sẽ không bị thất thoát.
Về phần cái bình xanh và chiếc hộp gỗ, đương nhiên phải hủy đi, tránh bị lộ sau này.
Nói vậy nhưng trong trận đấu đó, hắn cũng tổn thất không ít. Chẳng những phi kiếm phù bảo bị phế đi, ngay cả thượng phẩm pháp khí Tinh Cương Hoàn cũng tan nát, vì vậy mà Hàn Lập có chút tiếc hận.
Bất quá, thu hoạch cũng không tồi. Trừ Thanh Giao Kỳ ra, Hàn Lập còn lấy được trong túi trữ vật của Lục sư huynh hai kiện pháp khí không tệ, Một kiện chính là Thanh sắc thằng tác (cái dây thừng màu xanh) đã từng đánh lén hắn khi đó. Một kiện còn lại là một cái ngân câu, thoạt nhìn cũng biết là thượng phẩm pháp khí, như vậy cũng đủ đề đền bù cho pháp khí bị hư tổn của hắn.
Hơn nữa, hắn còn tìm được thêm hơn mười phù lục thuộc tính khác nhau từ bậc thấp tới bậc trung, và hơn hai mươi khối linh thạch cấp thấp nữa.
Nhưng đáng tiếc là không hề có một cái sơ cấp phù lục bậc cao nào, chỉ có duy nhất một cái Phong Tường Thuật là bậc cao thì đã vì đánh nhau với Hàn Lập mà mất hết linh lực, đã sớm trở thành tờ giấy lộn.
Hàn Lập nhân cơ hội này, đem tất cả những chiến lợi phẩm sửa sang lại một lần, trừ những đồ cực kỳ trân quý hoặc đồ có thể dùng được như linh thạch thì hắn hủy tất, để tránh hậu hoạn.
Sau đó hắn lại nghiên cứu đến việc Trúc Cơ Đan.
Lại phải nói, Hàn Lập vốn không hề biết gì về phương pháp phục dụng Trúc Cơ Đan, đúng thực sự là không hề biết gì.
Liệu có phải đơn giản chỉ cần nuốt Trúc Cơ Đan không? Hay còn cần loại dược vật nào làm thuốc dẫn không? Hay thậm chí có cần phải nhờ ngoại lực hỗ trợ không? Theo lẽ thường mà nói, đan dược trân quý như vậy, đương nhiên phải có chút đặc biệt khác thường.
Bởi vì trước kia Hàn Lập không có Trúc Cơ Đan nên cũng không lưu tâm chuyện này lắm. Vốn hắn định thông qua Huyết sắc thí luyện rồi mới hỏi han về vấn đề này. Dù sao nếu thí luyện thất bại thì tất thảy đều là vô dụng đối với hắn. Không ngờ bây giờ lại có tới những hai khối Trúc Cơ Đan.
Đây quả thực là việc cần phải nghiên cứu sớm.
Sau nửa ngày, Hàn Lập quay trở lại từ Truyền Công các.
Khi hắn quay lại, ngơ ngác ghé lại trước bàn, một trận xuất thần, sau hồi lâu mới đột nhiên nện một quyền đập vỡ tan một góc bàn, nhưng chẳng hề cảm thấy đau đớn gì cả.
Không lâu trước đó, Hàn Lập lấy cớ học tập pháp thuật mới, theo Ngô Phong học quấy quá nửa ngày, mới moi được cách dùng Trúc Cơ Đan. Nhưng cái chính là kết quả đối với hắn thực sự lại không phải là tin tức gì tốt lành.
Thì ra dùng Trúc Cơ Đan không cần thuốc dẫn, cũng không cần mượn ngoại lực mà chỉ cần trực tiếp nuốt chửng cũng có hiệu quả.
Theo lý thuyết này mặc dù tốt đối với Hàn Lập, nhưng câu kế tiếp của Ngô Phong lại khiến Hàn Lập đau đầu. Vấn đề phát sinh sau khi dùng thuốc lại làm cho Hàn Lập khó xử.
Chương 172: Chương 172: Tuyển trạch
Bắc bộ Kiến châu, có mười mấy người áo vàng cao thấp khác nhau đứng trên hoang sơn nào đó tại biên giới giữa Việt quốc và Nguyên Vũ quốc, quần áo bọn họ đón gió phiêu động, tuổi tác hoàn toàn không giống nhau. Phần lớn tóc đã hoa râm, có nếp nhăn trên mặt, đã đến tuổi tri thiên mệnh, số ít khác da dẻ mềm mại, môi hồng răng trắng, tính cách trẻ con vẫn chưa dứt, nhưng tất cả đều im lặng không nói gì, đang đứng xếp hàng một cách trật tự.
Đứng đầu tiên chính là một vị lão giả không giận mà uy, hai tay đặt sau lưng, thản nhiên nhìn bầu trời không nhúc nhích, hiện tại xuất thần. Phía sau lão có bốn nam, một nữ, thần thái kính cẩn, lễ phép mà trong đó có một người chính là vị Vương sư thúc đã dẫn Hàn Lập nhập môn, giờ phút này vẻ mặt hắn cũng trịnh trọng.
Phía sau năm người đó là hai hàng đệ tử áo vàng đứng thẳng chỉnh tề, những người này vẻ mặt khác nhau, có vẻ mặt khẩn trương, cục súc bất an, có vẻ mặt bất cần, nhìn trái trông phải, còn có vẻ mặt mỉm cười không nói, không lộ cảm giác.
Mà ở một góc của hàng cuối cùng có một người bộ mặt ngăm đen, là một thanh niên tướng mạo bình thường, mặt mày cúi xuống, thủy chung chỉ nhìn thấy mũi chân của mình, ánh mắt không dám liếc ngang liếc dọc, tựa hồ rất là xấu hổ.
Nhưng không một ai biết, người này xem ra giống như một tên tiểu tử miệng còn hôi sữa, nhưng trong lòng chứa một bụng oán khí không thôi.
Thanh niên này không phải người ngoài, đúng là Hàn Lập, mà một hàng người áo vàng này chính là chúng đệ tử Hoàng Phong cốc tham gia "Huyết sắc thí luyện".
Cuối cùng Hàn Lập đã gia nhập chuyến đi chịu chết này, hơn nữa lại sau khi có hai viên Trúc Cơ đan, không thể không nói là một việc buồn cười và bất đắc dĩ.
Trước đó hơn một tháng, sau khi Hàn Lập từ Ngô Phong biết được phương pháp phục dùng Trúc Cơ đan thì bị đả kích không nhẹ.
Thì ra sau khi ăn Trúc Cơ đan, người muốn tiến hành lên Trúc Cơ phải bế quan ba tháng, đem dược lực chuyển hóa hết mới có thể xuất quan, nếu không dược lực đại tán, công hiệu sẽ giảm bớt rất nhiều. Cho nên Trúc Cơ có thành công hay không, tối thiểu cũng phải vài tháng sau mới biết được.
Với thời gian dài như vậy, đối với Hàn Lập mà nói, thật sự rất không ổn.
Ý tưởng ban đầu của hắn khi tìm được hai viên Trúc Cơ đan này chính là trước tiên ăn vào hai viên đan dược này, xem xem có tiến lên Trúc Cơ thành công hay không, rồi mới quyết định nên hay không nên tham gia thí luyện. Nếu may mắn có khả năng thàng công, vậy thì địa phương cấm địa nguy hiểm như vậy, hắn khẳng định sẽ không đi, dù sao xác suất sinh tồn chỉ là một phần tư thật sự rất dọa người.
Nếu sau khi ăn vào, không có hiệu quả, vậy tất phải đi đến cấm địa. Một viên, hai viên Trúc Cơ đan không được, hắn sẽ luyện ra ba viên, bốn viên, thậm chí nhiều hơn, hắn tin tưởng rằng tư chất tuy rất kém nhưng sau khi phục dùng nhiều Trúc Cơ đan, là có thể tiến nhập Trúc Cơ kỳ.
Nhưng hạn chế sau khi uống thuốc phải bế quan ba tháng đã làm cho kế hoạch của Hàn Lập rối loạn, làm hắn gặp phải cục diện khó xử, không thể đạt được cả hai mục đích.
Hôm nay hoặc là ăn vào Trúc Cơ đan, hoàn toàn không đi cấm địa; hoặc là đem Trúc Cơ đan tạm thời thu hồi, đợi Huyết sắc thí luyện qua đi rồi phục dùng thêm. Không có chuyện tốt đẹp cả đôi đường.
Trải qua gần nửa tháng suy nghĩ, cân nhắc, Hàn Lập nhận ra rằng bằng vào tư chất kém cỏi như vậy của hắn, cho dù liên tiếp ăn vào hai viên Trúc Cơ đang, hy vọng thành công tiến lên Trúc Cơ kỳ thực sự xa vời, Huyết sắc thí luyện quyết không thể bỏ qua.
Kỳ thật Hàn Lập cũng không phải không nghĩ tới sẽ tham gia Huyết sắc thí luyện sau năm năm nữa, khi đó cho dù hắn chưa đạt được Trúc Cơ kỳ, nhưng Trường Xuân công tuyệt đối luyện đến đỉnh tầng, như vậy năng lực tự bảo vệ sẽ tăng lên rất nhiều.
Nhưng ý tưởng này của Hàn Lập nảy ra không lâu thì thượng tầng Hoàng Phong cốc liền tuyên bố một đại sự làm rúng động cả tu tiên giới Việt quốc, làm cho ý niệm trong đầu này của hắn tan thành mây khói.
Nội dung chính là: cấm địa Huyết sắc thí luyện, sau năm năm tới sẽ tạm thời phong bế sáu mươi năm, trong thời kỳ đó cộng đồng bảy đại phái sẽ phái người giám sát, bất luận kẻ nào cũng không được phép đi vào hái thảo dược.
Phương pháp tạm thời ngăn cách cấm địa này thực không phải là việc ngạc nhiên, cơ hồ cách ba, bốn trăm năm, bảy đại phái đều làm như vậy một thời gian.
Bởi vì việc mở ra cấm địa thường xuyên, sẽ làm cho phần lớn linh khí bên trong tiêu hao, tốc độ sinh trưởng cùng sinh ra của linh dược đều trở nên chậm lại. Hành động tạm thời phong bế này, sẽ thay đổi mật độ linh khí, làm khôi phục lại tiêu chuẩn bình thường thêm lần nữa.
Nhưng cho dù bảy đại phái thực hiện biện pháp này thì linh dược trong cấm địa vẫn thưa thớt dần theo từng năm, làm cho việc tìm kiếm càng trở nên khó khăn hơn, đặc biệt là linh dược thành phẩm phù hợp với luyện đan, ít lại càng ít.
Dựa theo suy đoán của một vài người có cái nhìn sâu rộng của thất đại tiên phái, nếu muốn chân chính khôi phục bình thường số lượng linh dược bên trong cấm địa, phải đem thời gian phong bế kéo dài tới khoảng ngàn năm mới được. Mặt khác loại phong bế tạm thời này cũng chỉ trì hoãn thời gian khô kiệt cấm địa linh dược mà thôi, dù sao thì môi trường sống và sinh trưởng của linh dược không phải là sự việc một ngày, hai ngày.
Mặc dù loại đạo lý này cùng với tình hình thực tế trong cấm địa, làm ai cũng không thể phủ nhận tính chính xác, nhưng người cầm quyền bảy đại phái không thể hạ quyết định đau đớn như vậy.
Số lượng Trúc Cơ đan chính là liên quan mật thiết đến sự hưng vong của bảy đại phái bọn họ.
Nếu là trong năm mươi, sáu mươi năm khuyết thiếu một chút đan dược, bảy đại phái chính là tổn thất một chút bên ngoài, không có thương tích gân cốt. Nhưng nếu thực sự mấy trăm năm, hơn một ngàn năm thời gian không có Trúc Cơ đan, như vậy không cần nói chỉ có bảy đại phái, chỉ sợ cả tu tiên giới Việt quốc cũng gặp phải sinh tử tồn vong.
Dù sao một địa phương rốt cuộc không thể làm cho người tu tiên đạt Trúc Cơ, còn có thể giữ lại tu tiên giới sao chứ? Chỉ sợ đến lúc đó tu tiên gia tộc cùng các tán tu cũng ly khai Việt quốc, đi qua địa phương khác để sinh tồn. Thất đại phái đến lúc đó cũng sẽ không ngoại lệ.
Cho nên biết rõ hành động thường xuyên mở ra cấm địa là một việc ngu ngốc, sát kê thủ noãn (1), nhưng người của thất đại phái phải gắng hết sức làm.
Bọn họ chỉ hi vọng trước khi linh dược cấm địa chân chính mất đi, có khả năng tìm được một nơi khác xuất sản linh dược để thay thế.
Điều này làm các lão quái vật Kết Đan kỳ, thậm chí Nguyên Anh kỳ trong mấy trăm năm gần đây, bắt đầu xuất ngoại đều đều một cách bất thường, chính là tìm một nơi khác sản sinh ra linh dược, hoặc tìm một lối thoát khác cho bổn môn, quyết không thể để cho bổn môn "đường đường" suy sụp đi xuống.
Hàn Lập đối mặt với sự tình trên, tự nhiên không thể biết rõ ràng, nhưng tin tức này vừa ra, Hàn Lập đánh chết cũng không dám đợi lần Huyết sắc thí luyện năm năm sau.
Cho dù là người đần độn cũng sẽ hiểu được việc mở ra cấm địa năm năm sau tuyệt đối cực độ huyết vũ tinh phong, các đại môn phái cũng sẽ xuất ra đệ tử tinh anh, trước khi phong bế, sẽ thu hoạch thêm linh dược, Hàn Lập gia nhập thí luyện như vậy, không phải tự tìm tử lộ sao chứ!
Tuy nhiên sau khi tin tức được công bố, lần tới cấm địa này đồng dạng khó khăn cũng sẽ tăng lên, chém giết thảm thiết hơn, nhưng mặc kệ nói thế nào thì nói cũng khẳng định so với lần tiếp theo cũng không bằng.
Cho nên năm mươi năm sau tham gia Huyết sắc thí luyện thêm lần nữa là một việc xuẩn ngốc, Hàn Lập cũng không nghĩ tới.
Quá tuổi tốt nhất đối với Trúc Cơ, cho dù về sau miễn cưỡng tiến vào Trúc Cơ cũng khẳng định sẽ không có khả năng tiến xa trên con đường tu tiên, đây cũng không phải là kết quả mà Hàn Lập muốn.
Hàn Lập chính là ôm loại tâm tính này, mà báo danh tham gia vào nhóm hái thảo dược cấm địa. Mà phụ trách báo danh chính là vị Vương sư thúc kia, điều này làm cho Hàn Lập cảm thấy ngoài ý muốn, cũng có chút hối hận.
Mà Vương sư thúc nhìn thấy Hàn Lập lại ngạc nhiên.
Một mặt lão vì một người mới như Hàn Lập tới tham gia Huyết sắc thí luyện, rất là kinh ngạc. Mặt khác vì tu vi Hàn Lập đột nhiên tăng mạnh, có chút không dám tin. Theo tư chất Hàn Lập, tại một khoảng thời gian ngắn nội công pháp tinh tiến như thế, từ tầng thứ chín tiến vào tầng thứ mười một, làm cho kẻ khác ngạc nhiên.
Nếu nói Hàn Lập là một đệ tử có thiên tư hơn người, cũng không có gì ngạc nhiên, công pháp tinh tiến nhanh hơn hắn cũng không phải không có, nhưng thân phận Hàn Lập là ngụy linh căn, chính mình tự thân thí nghiệm qua, sao tu luyện nhanh chóng như vây?
Theo ngụy linh căn mà nói, công pháp tầng thứ chính của Hàn Lập lúc mới nhập môn, cũng đã cao một cách thần kỳ.
Bình thường phải các trưởng bối truyền cho pháp lực, hoặc thường xuyên uống linh dược, hơn nữa cần cù khổ tu, mới có thành tựu này. Nhưng hiện tại Hàn Lập với công pháp tầng thứ mười một, đứng sờ sờ trước mặt lão, làm cho lão vô cùng kinh ngạc.
Vương sư thúc một khi trong lòng đã nghi hoặc, liền không khách khí đem Hàn Lập để qua một bên, lại thí nghiệm thuộc tính hắn một phen, kết quả là cùng với kết luận trước kia giống nhau, thực không có sinh ra linh căn biến dị.
Điều này làm cho Vương sư thúc càng suy nghĩ không ra.
(1) – sát kê thủ noãn: giết gà lấy trứng, ám chỉ một việc làm ngu xuẩn.
Chương 173: Chương 173: Tụ tập
Hàn Lập khi bị hỏi tới một mực bảo không biết, khăng khăng khẳng định rằng tu vi ngày nay tất cả đều là do khổ tu mà thành, tại sao tốc độ tu luyện kinh người thì Hàn Lập bắt chước đem kỳ ngộ đã được chuẩn bị trước, chính là khi xưa lúc còn thơ ấu từng ăn nhầm một quả lạ, giảng thuật cho Vương sư thúc nghe, đem hết thảy trút lên đầu dị quả. Bởi vì xuất hiện tình hình này nên hắn đặc biệt tìm cớ để bào chữa.
Hàn Lập biết lời nói dối khi có bảy phần thực, ba phần giả mới có thể làm cho người ta tin, cho nên hắn miêu tả dị quả thực không phải là tưởng tượng không có cơ sở, mà là một loại tiên gia chi quả gọi là "Long Lân quả" thế gian truyền lưu trăm ngàn năm nay, nghe nói người phục dùng có thể thoát thai hoán cốt, bạch nhật phi thăng, thật sự có hay không có quả đó, Hàn Lập cũng không biết, dù sao cũng không ai chân chính phục dùng qua.
Vị Vương sư thúc này đã đọc nhiều thi thư, sau khi nghe Hàn Lập kể chuyện dị quả, hai mắt tỏa sáng, đích thực từ một nơi nào đó đem ra một quyển cổ thư gọi là "Kỳ vật dị chí" và từ trong đó tìm được "Long Lân quả" như lời Hàn Lập nói, đã làm cho lão chấp nhận.
Sự tình đến bước này, Hàn Lập đương nhiên là thuận thủy thôi chu (xuôi nước đẩy thuyền) thừa nhận, làm Vương sư thúc "híc híc" cảm thán không thôi.
Hàn Lập còn nói cho đối phương biết, khi quả này bị hái xuống, thì cây lá đều khô héo mà chết ngay lập tức, cho dù tại nơi ban đầu tìm lại lần nữa, cũng tuyệt không có quả thứ hai. Cứ như vậy liền hoàn toàn cắt đứt ý niệm trong đầu của đối phương sau khi nghe được muốn đi tìm, hoàn toàn ngăn chặn lời lẽ tiếp theo của đối phương.
Liên quan đến điều này, có thể có lòng tham nổi lên hay không, tin tưởng là thực, ước muốn đi tìm tiên quả thứ hai ở địa phương khác, vậy mặc kệ việc của lão, để đối phương tự mình bận rộn đi tìm đi.
Hơn nữa Hàn Lập rất rõ ràng, đừng xem vị Vương sư thúc ở trước mặt hắn, hoàn toàn là bộ dáng thực sự, đột nhiên hiểu ra. Trên thực tế, những lời này có làm cho đối phương tin tưởng vài phần hay không, trong lòng Hàn Lập thực không để ý bao nhiêu.
Phỏng chừng đối phương trong lúc đó cũng bán tín bán nghi, nửa tin nửa ngờ. Vì thế đối với vị Vương sư thúc này, Hàn Lập về sau có thể tránh được liền tránh, có thể trốn được liền trốn, để tâm chú ý một chút, tránh bị đối phương nhìn ra cái gì.
Nhưng Hàn Lập tin tưởng rằng, chỉ cần Trúc Cơ thành công, tiến vào Trúc Cơ kỳ thì thân phận của hắn liền khác đi. Cho dù trong tâm của Vương sư thúc có nghi hoặc, cũng sẽ không dễ dàng chọc tới mình, tu tiên giới dù sao cũng lấy thực lực để nói chuyện.
Vì thế Hàn Lập thật vất vả đem vấn đề công pháp chính mình đánh lừa cho qua, mà Vương sư thúc cũng không biết là có hay không bởi vì vừa rồi gây sức ép một phen đối với Hàn Lập nên quay lại xin lỗi, không có chút ý tứ làm khó Hàn Lập báo danh, dễ dàng hoàn thành mọi thủ tục cho hắn, còn dặn dò một ít điều cần chú ý trong chuyến đi tham gia cấm địa này, để hắn sớm có chút chuẩn bị.
Hàn Lập cảm ơn luôn miệng, sau đó cáo từ ly khai.
Sau khi hắn trở về, lên tiếng kêu gọi tiểu lão đầu, đem công tác dược viên tạm thời tống khứ, để toàn tâm toàn ý chuẩn bị Huyết sắc thí luyện.
Tiểu lão đầu sau khi nghe xong việc này, nửa ngày không nói gì, dùng một loại ánh mắt khác thường "ngươi nhất định chết", nhìn thẳng Hàn Lập làm hắn trong lòng sợ hãi rất lâu.
Nhưng có việc ngoài ý muốn của hắn, vị Mã sư bá đột nhiên trước khi ly khai, không nói hai lời, ném cho Hàn Lập hai bình đan dược, lạnh lùng nói một câu: "Một bình uống vào, một bình xoa ngoài da" Xong vẻ mặt vẫn lãnh đạm, ngự khí bay đi.
Hành động này làm cho Hàn Lập trong lòng có chút ấm áp.
Trải qua hai năm ở chung, hắn đã hiểu rằng tiểu lão đầu này, tuy tính tình có chút cổ quái, những là người diện lãnh tâm nhiệt (mặt lạnh tim nóng), chỉ có chút trầm mê vào thuật luyện đan. Hiện tại đối đãi với hắn như thế, rõ ràng là vị Mã sư bá cũng đã xem hắn như con cháu, Hàn Lập có chút cảm động.
Trước ba ngày chuyến đi cấm địa diễn ra, Vương sư thúc rút cuộc cấp phát cho Hàn Lập tín phù, thúc giục hắn tiến đến tập hợp tại nghị sự đại điện, chuẩn bị xuất phát.
Hàn Lập đến nơi đây, đệ tử báo danh tham gia Huyết sắc thí luyện, cũng tập hợp tại nơi này, đánh giá, dò xét lẫn nhau.
Đệ tử Luyện Khí kỳ cả Hoàng Phong cốc vượt qua vạn người, Hàn Lập tự nhiên sẽ không biết hết. Nhưng trong đó xuất hiện một nữ nhân mà Hàn Lập quen thuộc đến mức không thể nào quen thuộc hơn nữa, Hàn Lập không chỉ biết người con gái này, hơn nữa toàn thân cũng bị hắn nhìn qua và cũng đã chiếm tiện nghi qua, chính là vị Trần sư muội suýt chút nữa bị tên Lục sư huynh mê gian.
Lại nói tiếp, sau khi "Lục sư huynh" bị Hàn Lập xử lý, thật đúng là khiến cho Hoàng Phong cốc một hồi ồn ào nho nhỏ. Người này tuy chưa tiến vào Trúc Cơ, nhưng chung quy là một người sở hữu dị linh căn, tại Hoàng Phong cốc là đệ tử cấp thấp được thượng tầng cực kỳ chú ý.
Mà Trần sư muội sau khi trở về, chẳng biết bắt nguồn từ tâm lý sao đó, vẫn chưa hướng người khác nhắc tới chuyện trải qua đêm đó, không nói gì cả.
Cứ như vậy, Lục sư huynh trong thời gian dài biến mất không thấy, bị liệt vào những người bị mất tích được xử lý. Trải qua liên hệ xung quanh trong môn phái, sau khi tìm kiếm, không đạt được kết quả gì, dần dần cho qua.
Sự tình người trong cốc tự nhiên mất tích như vậy, trước kia không phải không có phát sinh, Lục sư huynh không phải là người ngộ nạn đầu tiên, cũng tuyệt không phải là người cuối cùng.
Đợi khi sóng gió qua đi, trong Hoàng Phong cốc không ai nhắc tới vị Lục sư huynh này nữa, căn bản giống như không có tồn tại. Tình hình này làm Hàn Lập thở phào nhẹ nhõm, nhưng cũng cảm nhận được một luồng hàn ý lạnh băng.
Người tu tiên quả nhiên là người hoàn toàn đoạn tình tuyệt dục, nếu có một ngày hắn mất tích, tình cảnh phản ứng trong môn phái còn không bằng lần này đâu! Hơn phân nửa là trong chớp mắt đem hắn vứt bỏ khỏi não bộ, tuyệt sẽ không cố sức nghe xem nơi hạ lạc của hắn.
Xem ra từ khi tiến nhập môn phái đến nay, vẫn là thuộc hàng cấp thấp, thái độ cẩn thận tuyệt không có sai.
Dù sao con đường tu tiên dài như vậy, sự việc ngoài ý muốn phát sinh rất lớn, nếu bản thân lại rước lấy sự chú ý của người khác, làm ra trò ngu ngốc nổi bật, đối với loại người tu tiên cấp thấp không có bối cảnh cùng người chống lưng như hắn, tùy thời trên con đường tu tiên bị những thế lực cường đại không thể chống cự bóp chết. Mà kiếp sau lại đi trên con đường tu tiên, có thế tính là thấp cơ hồ như không có.
Vốn đối với việc chuyển thế trọng sinh này Hàn Lập ban đầu cũng không tin, nhưng từ khi tiếp xúc với tu tiên giới, cũng bắt đầu trở nên bán tín bán nghi.
Thần thái của Trần sư muội cùng trước kia rõ ràng bất đồng, không biết có phải do việc tình lữ phản bội đả kích, cả người không tô điểm, trở nên lãnh diễm, cả người toát ra hơi thở người lạ không nên lại gần, làm vài thanh niên bị hấp dẫn bởi dung mạo, ý đồ muốn tiến lên nói chuyện, thất vọng mà trở về.
Cũng không có nam nhân nào thể hiện sự khinh rẻ, biểu tình lãnh ngạo này chẳng những không làm giảm vẻ đẹp của nàng, ngược lại càng tăng thêm vài phần mị lực thần bí, làm cho các nam đệ tử xung quanh tất cả đều liên tục lén trộm nhìn. Loại mị lực này so với hình tượng như một con chim nhỏ trước mặt Lục sư huynh lúc trước của nàng, hấp dẫn hơn rất nhiều.
Nhưng Hàn Lập sau khi nhìn qua, trong lòng không ngừng cười khổ.
Không cần hỏi, trên thế gian cũng có rất nhiều nữ tử bị nam nhân hại, nếu đã trải qua lần trước bị tình lữ phản bội, chỉ sợ rằng người con gái này sẽ không dễ dàng sử dụng nhan sắc đối với nam nhân, thậm chí cả đời cô độc cũng nói không chừng.
Vị Trần sư muội này vẫn chưa nhận ra Hàn Lập đến, Hàn Lập cố ý tại trước mặt nàng đi lại vài vòng, kết quả tìm đước ánh mắt lạnh như băng của đối phương, hiển nhiên nàng cho Hàn Lập cố ý tại trước mặt nàng phô trương.
Hàn Lập thở phào nhẹ nhõm, mê huyễn lực của Hợp Hoan đan quả nhiên lợi hại, nàng đối với hắn không lưu lại một điểm ấn tượng nào, cứ như vậy, điểm lo lắng cuối cùng cũng hoàn toàn bị tiêu trừ.
Tuy nhiên, ngẫm lại đêm nọ nàng ta nóng rực như lửa cùng với bộ dáng mê người của thân thể xích lõa, lại nhìn xem Trần sư muội lãnh nhược băng sương hôm nay, trong lòng Hàn Lập hơi có chút hỏa nhiệt cùng tiếc nuối.
Lại nói tiếp, đối phương tham gia lần Huyết sắc thí luyện này, hơn phân nửa chính là do mình ban tặng. Sau khi mất Trúc Cơ đan nàng nếu muốn Trúc Cơ cũng chỉ có tự mình ra tay tự tìm lấy. Dù sao chuyến đi cấm địa lần này chính là một con đường có thể tìm được Trúc Cơ đan.
Mà đệ tử Hoàng Phong cốc tham gia chuyến đi cấm địa lần này được xưng thực sự là nhân cường mã tráng, tinh duệ đại xuất chính là các đệ tử đỉnh phong tầng mười ba, có hơn năm, sáu người.
Còn lại các đệ tử khác đa số cũng là tầng mười hai, Trần sư muội chính là người có trình độ bậc trung tầng mười hai.
Cuối cùng, đệ tử tầng mười một chỉ có ba người. Trừ Hàn Lập là ngoại lệ, còn có một vị lão giả đầu tóc hoa râm khác cùng một tiểu tử khoảng mười sáu, mười bảy tuổi làm cho Hàn Lập trong lòng một trận ớn lạnh. Bọn họ ba người đại khái theo như truyền thuyết chính là vật hy sinh.
Dựa theo lệ thường lúc trước, đệ tử cấp thấp bảy đại phái có thể đi vào cấm địa không thể vượt quá hai mươi lăm người, chỉ có thể ít hơn chứ không thể nhiều hơn. Vài lần trước, căn bản là gom không đủ nhân số, thường thường chỉ có mười mấy người tham gia Huyết sắc thí luyện.
Nhưng lần này chẳng những nhân số đạt tới giới hạn lớn nhất, lại có những đệ tử tinh nhuệ xuất hiện, hết thảy đều biểu hiện rõ ràng rằng lần đi hái thảo dược này tuyệt đối vượt qua tiêu chuẩn bình thường của mấy lần trước đó, khả năng nhân số sống sót, khẳng định ít hơn một phần tư.
Thấy được tình cảnh đã được đoán trước này, Hàn Lập ngoại trừ trong lòng mắng to, cũng không thể làm gì! Không cần hỏi cũng khẳng định rằng mấy đệ tử tinh nhuệ này được cao tầng trong môn phái hứa tưởng thưởng rất hậu, nếu không cũng sẽ không xuất hiện tại nơi đây.
Chương 174: Chương 174: Lý sư tổ
Sau khi nghe Chưởng môn Chung Linh Đạo phát biểu cổ vũ xong, hai gã chấp sự đệ tử đem hai cái khay vào trong điện.
Một cái bên trên có túi trữ vật bằng tơ vàng, cái còn lại chứa linh thạch bậc trung đủ loại màu sắc, xem ra là thực hiện lời hứa trước, xem như là ủng hộ trước khi ra trận! Hàn Lập có chút ác ý thầm nghĩ.
Một lượng lớn linh thạch bậc trung để cho mọi người tự do lựa chọn. Hàn Lập đã có một khối linh thạch thuộc tính thổ, nên lấy thêm một khối linh thạch thuộc tính thủy, cũng không ai tranh giành cùng với hắn.
Nhưng đến thời điểm lấy mẫu linh khí trong túi trữ vật, các đệ tử thần sắc cũng thận trọng hẳn lên.
Túi trữ vật này so với các túi trữ vật bình thường không giống nhau, các túi trữ vật khác, thì chỉ cần đưa thần thức vào, sau đó dùng linh lực để lấy vật ra, mà cái túi này người tu tiên không thể đưa thần thức vào được, cũng không thể đưa linh lực vào, mà chỉ đưa tay vào, rồi xuất ra một lượng linh khí rất nhỏ, rốt cuộc là thu được vật gì, thì tùy thuộc vào cảm giác cùng phán đoán của bản thân.
Xem ra túi trữ vật này chuyên dùng để lấy mẫu linh khí mà đặc biệt luyện chế ra, chứ không thì túi trữ vật này có công dụng thua xa các túi trữ vật bình thường, ai mà thèm dùng đến nó!
Tuy nhiên bên trong đều là thượng phẩm pháp khí, nhưng pháp khí phòng ngự rõ ràng là rất hiếm so với pháp khí tấn công, hơn nữa đều là thượng phẩm pháp khí, hiệu quả cũng có không ít sự đặc thù.
Có thể ngẫu nhiên có được một món pháp khí thích hợp, cho tăng thêm cơ hội sinh tồn cho bản thân tại Huyết sắc thí luyện, những người này, đặc biệt là các đệ tử đang thiếu pháp khí, cũng đặc biệt quan tâm.
Hàn Lập đối với cái này cũng không quá để ý.
Lần trước hắn đi đến phường thị, Tại Vạn Bảo các bảo vật trân quý nhiều năm toàn bộ đã trở thành hư không, pháp khí hàng đầu cũng có thêm hai món, càng không nói đến sau lại có được Thanh Giao kỳ cùng với một số món thượng phẩm pháp khí khác.
Thêm một món thượng phẩm pháp khí, đối với hắn mà nói, cũng không đến nỗi kích động.
Đợi đến khi Hàn Lập tiến lên, thì đại đa số đã lựa chọn, cũng đã tìm được pháp khí gì đó, tất cả mọi người cũng không nói gì, càng không cho người khác biết.
Hàn Lập một tay tiến vào trong túi, ở bên trong sờ soạn lung tung, chợt một vật có hình dáng kỳ lạ xuất hiện trong tay. Hắn trong lòng vừa động, đem vật lấy từ trong túi trữ vật lén nhìn sơ qua, sau khi có chút ngẩn ra, liền lập tức thu vào.
Lúc này, người sau cũng đang muốn tiến lên, Hàn Lập thấy vậy, thì cũng lui lại chỗ cũ, trả lại vị trí.
Lựa chọn pháp khí đã chấm dứt, ngoài điện tiến vào thêm một số người, có rất nhiều người Hàn Lập lúc mới tiến vào Hoàng Phong cốc đã từng gặp qua như các quản sự, Vương sư thúc cùng với Diệp Tính lão giả mà Hàn Lập cực kỳ khinh bỉ.
Những người này thần khí khác với ngày thường, vẻ mặt đều cung kính đứng xung quanh một lão giả, không một người nào dám tùy ý lên tiếng.
Lão giả này cỡ năm sáu mươi tuổi, tóc hơi bạc, nhưng tinh thần tràn trề, khí sắc hồng kiện, một đôi mắt hổ không giận mà có uy, vừa thấy đã biết là người có tính cách cương liệt.
Sau khi đưa ánh mắt nhìn qua một lượt các đệ tử bên này, Hàn Lập có cảm giác như ngũ tạng lục phủ đều bị người này xem qua rõ ràng, làm cho Hàn Lập trong lòng hoảng sợ.
Lúc này Chung đại chưởng môn vừa thấy lão giả tiến đến, vội vàng tiến lên nghênh đón, không ngớt xưng "Lý sư thúc", không dám một chút xao lãng, làm cho các đệ tử vạn phần ngạc nhiên.
Nhưng các quản sự khác lại thần sắc như thường, chẳng những không có vẻ xem thường, ngược lại khi thấy lão tùy ý đáp lại Chung Linh Đạo vài câu, lại có ý hâm mộ cùng với đố kỵ, phảng phất như có thể nói với lão này vài lời, cùng với một câu sư thúc, chính là một loại vinh dự khó được.
Dưới ánh mắt kinh ngạc của mấy người Hàn Lập, Chung chưởng môn giới thiệu với các đệ tử. Thì ra "Lý sư thúc" mà hắn luôn miệng gọi, chính là một vị sư tổ Kết đan kỳ mà bọn người Hàn Lập lâu nay chỉ nghe danh mà chưa từng thấy - Lý sư tổ.
Chuyến đi đến cấm địa lần này, là do Lý sư tổ dẫn đường, còn có Vương sư thúc cùng với năm vị quản sự nữa đi cùng.
Chung chưởng môn giới thiệu xong, Lý sư tổ chỉ lạnh nhạt một câu "xuất phát", liền dẫn nhóm vãn bối lần đầu tiên gặp mặt Hàn Lập rời khỏi đại điện.
Đám người Hàn Lập trợn mắt ngạc nhiên, nhưng dưới sự thúc giục của các quản sự khác, mới cuống quít cùng đi ra ngoài.
Vừa ra khỏi đại điện, các đệ tử cũng đều hít vào một hơi.
Chỉ thấy ngoài cửa đại điện ở giữa không trung, có một con quái vật dài hơn hai mươi trượng, có những vằn bạc lấp lánh, đang lơ lửng tại đó, thân hình không lồ mang đến khí thế cùng áp lực, làm mọi người không khỏi sinh ra cảm giác nghẹt thở, mà vị Lý sư tổ lại đứng ở trên đỉnh đầu của quái vật, mắt lạnh nhìn chăm chú vào bọn họ.
Hàn Lập ánh mắt tò mò, tim đập thình thịch nhìn kỹ không chớp mắt, lúc này mới thấy rõ, đây là một con rắn cực lớn hiếm thấy, mà con rắn lớn này thật sự thần kỳ, trên đỉnh đầu còn có một cái sừng lớn màu đen, có vẻ càng thêm dữ tợn đáng sợ.
"Đây là thực lực của tu sĩ Kết đan kỳ, yêu thú như vậy cũng có thể tùy ý hàng phục điều khiển, quả thật khó mà tin được!" Hàn Lập bị thủ đoạn của vị sư tổ này làm cho thán phục.
Tưởng tượng khi mình đến Kết đan kỳ, cũng sẽ có pháp lực lớn như vậy, Hàn Lập liền cảm thấy máu trong thân tựa hồ đều nghịch lưu, cả người trên dưới đều thấy hưng phấn.
Trước khi nhìn thấy Lý sư tổ, Hàn Lập cho đến bây giờ con đường tu tiên của mình vẫn mơ mơ hồ hồ, không có nhận thức rõ ràng.
Nhưng sau lần kinh hãi này, thấy được đại uy của vị sư tổ cao thâm khó lường này, đã trở thành mục đích của hắn trên con đường tu tiên, đối với việc tu tiên đắc đạo càng thêm tin tưởng như bàn thạch.
"Toàn bộ lên đi, cố mà đứng! Ngân giáp giác mãng này của ta tốc độ phi hành, có thể còn nhanh hơn các ngươi ngự khí, chỉ cần hai ngày là có thể tới!"
Lý sư tổ đối việc mọi người xôn xao, cũng làm như không thấy, sau khi khẽ vuốt cái sừng của ngân mãng (con rắn lớn màu bạc), thần sắc bình tĩnh mà phân phó.
Cứ như vậy, Hàn Lập cố gắng đứng ở trên lưng rắn, liên tiếp đi hai ngày hai đêm, rốt cục đã bay đến một ngọn núi hoang vô danh.
Vị sư tổ này thật đúng là nói không sai, quái vật này tốc độ phi hành đích xác là nhanh kinh người, vượt xa tốc độ ngự khí của đệ tử cấp thấp như Hàn Lập, đương nhiên, cái này cũng có quan hệ lớn với pháp khí phi hành của bọn họ.
Đến nơi đây, các đệ tử mới từ miệng vài vị quản sự biết được, nơi này là chỗ ước định gặp nhau với các phái tu tiên khác, chỉ khi người của thất đại phái tụ tập đủ, mới có thể cùng xuất phát mở ra cấm địa. Nếu không chỉ với lực của một môn phái, thì cũng không thể tiến vào cấm địa.
Thời gian ước định, là sáng ngày mai. Nhưng bởi vì cấm địa thuộc Kiến châu, Hoàng Phong cốc coi như là một nửa của chủ nhà, cho nên tới trước một ngày, ở tại đây đợi các phái khác.
Hiện tại các đệ tử có thể tự do hành động, chờ đợi đến ngày mai.
Một khi các quản sự đã nói như vậy, đám người Hàn Lập tự nhiên tản ra, tìm hiểu sơ qua khu vực sắp xảy ra đại chiến, để có những sự chuẩn bị cuối cùng.
Vì thế, hơn hai mươi đệ tử áo vàng, có người khoanh chân ngồi, duy trì sức khỏe; có người không ngừng lấy pháp khí ra lau chùi; còn có người ngơ ngác xuất thần, bộ dáng suy tư.
Nhưng cũng có mấy người, thần sắc tự nhiên, cười nói như thường, thoải mái giống như ra ngoài dạo chơi, Hàn Lập đối với những người này cũng có sự chú ý.
Vào lúc này, phía sau truyền đến tiếng bước chân, Hàn Lập cau mày lại. Hắn không muốn có sự chú ý, đã cố ý chọn một góc ít người chú ý đến, sao lại còn có người đến đây.
"Hàn sư đệ! Tại hạ Hướng Chi Lễ, muốn cùng sư đệ bàn việc vào cấm địa ngày mai! Việc này liên quan đến sinh tử tồn vong của sư đệ, chẳng biết có thể nói chuyện hay không?"
Một thanh âm già nua, nhưng tràn đầy sự linh hoạt truyền đến, làm cho Hàn Lập chân mày càng cau lại hơn.
Hư trương thanh thế như vậy, tuy nhiên khuôn mặt của chủ nhân thanh âm, Hàn Lập cũng không thể tìm được một dấu hiện gì, có thể tạo nên chuyện gì không hay đối với mình!
Nhưng Hàn Lập hiểu được, đắc tối với quân tử, không thể đắc tội với tiểu nhân, tuy nhiên lòng tràn đầy sự không tình nguyện, nhưng vẫn miễn cưỡng xoay người lại, nhìn hai người một già một trẻ ở phía sau.
Chương 175: Chương 175: Thanh Hư môn
Nhưng sau khi xem rõ khuôn mặt của hai người, Hàn Lập trong lòng thầm thở phào, hai người kia cũng chỉ là đệ tử công pháp tầng mười một như hắn. Một người khuôn mặt già nua, nhưng trong mắt lộ ra vẻ giảo hoạt, một người khác thì hàm hàm hồ hồ, rõ ràng là tiểu tử miệng còn hôi sữa.
Một tổ hợp kỳ quái như vậy, tìm tới mình, thực làm cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn. Chẳng qua, đầu óc vừa chuyển, Hàn Lập đã thầm đoán được vài phần ý định của bọn họ.
"Hai vị sư huynh, có việc gì?" Hàn Lập vẫn lễ phép, mở miệng lãnh đạm nói, nhưng giọng điệu không muốn thân cận, biểu lộ không thể nghi ngờ. Ý đồ làm cho hai người này thấy khó mà đi.
Hiển nhiên, vị Hướng sư huynh này da mặt so với sự tưởng tượng của Hàn Lập còn dày hơn, chẳng những không để ý tới ngữ khí không thích gặp người khác của Hàn Lập, ngược lại nhiệt tình nói:
"Ha ha, chẳng biết Hàn sư đệ đối với việc đi vào cấm địa ngày mai, có đối sách gì không? Phải biết rằng, ba người chúng ta có pháp lực thấp kém nhất, nếu mà đụng độ với các phái khác, chắc chắn là tiêu đầu tiên! Không bằng mọi người cùng nhau thương nghị một chút, đưa ra đối sách được không?"
Hàn Lập nghe xong, ánh mắt chớp chớp, không có mở miệng nói, lại hoàn toàn khẳng định dụng ý của đối phương, đối với ý của người này muốn nói, cũng đoán ra được tám chín phần mười.
Xem ra vị lão hoạt đầu này, định mượn sức của các đệ tử pháp lực thấp kém, cùng nhau hành động cùng nhau tác chiến, như vậy sẽ an toàn hơn nhiều, khả năng sinh tồn cũng tăng lên không ít.
Nhưng Hàn Lập rất rõ ràng, hậu quả của việc làm như vậy, lợi ích cũng rất thấp.
Bởi vì mọi người tập trung cùng nhau, diện tích có thể tìm kiếm sẽ ít đi rất nhiều, số lượng linh dược tìm được cũng ít đến đáng thương. Hơn nữa cho dù tìm được một ít linh dược, những linh dược này cuối cùng thuộc về ai, cũng rất khó nói! Hơn phân nửa là cũng phải lấy thực lực để quyết định.
Hàn Lập tự nhiên đối với dạng liên minh như vậy cũng không có chút hứng thú, đến lúc đó chẳng những một chút ưu đãi cũng không có, mà khẳ năng bị người khác sử dụng làm vật hy sinh cũng rất lớn.
Cho nên vị lão hoạt đầu này, chỉ sợ cũng không có ý tốt gì, khẳng định là muốn đục nước béo cò.
Lão giả sau khi nói xong, thấy Hàn Lập vẫn im lặng không nói, trong lòng không khỏi có chút gấp rút, liền nhịn không được nói tiếp:
"Ta cũng có chủ ý, chẳng biết sư đệ có muốn nghe không? Tuyệt đối có thể làm mọi người cùng an toàn vượt qua việc này!"
Lão giả làm ra vẻ cao thâm khó lường, bộ dáng thần bí, các nếp nhăn trên trán cũng nhíu lại thành một khối, làm cho Hàn Lập thấy vừa tức giận vừa buồn cười.
Mà người bên cạnh, tựa hồ đối với lão hoạt đầu này rất là khâm phục, tuy nhiên không nói được một lời, cũng làm ra vẻ mặt giống như là lão này.
Một khi đã không muốn tham gia liên minh của đối phương, Hàn Lập cũng không muốn dây dưa nữa, vì thế nói thẳng cự tuyệt:
"Thật có lỗi! Tại hạ không có thói quen cùng hành động với người khác, lần này cũng không có tính như vậy, sư huynh nếu muốn liên thủ, hay là tìm sư huynh đệ khác vậy!"
Hàn Lập nói rất là thẳng thắn.
Hắn biết, chỉ có thể hiện rõ mình không phải là tay mơ, mới có thể hoàn toàn làm cho đối phương bỏ ý định, sẽ không tiếp tục dây dưa với mình. Nếu không cứ để vị Hướng sư huynh này nghĩ là còn có thể, chăc hẳn là sẽ còn tiếp tục lôi kéo. Hàn Lập cũng không muốn bị làm phiền nữa.
Hướng Tính lão giả sau khi nghe xong, ý thức được tìm sai mục tiêu, người trước mắt tuy tuổi còn trẻ, lời nói lại thuần thục lão luyện, rõ ràng là người đã trải qua mưa gió, nên cũng không nói lời thừa nữa, lộ ra vẻ xấu hổ mà cáo từ.
Xem phương hướng bọn họ rời đi, là một vị đệ tử đang ngồi trên một tảng đá.
Hàn Lập mỉm cười, liền quay trở về, tiếp tục chú ý quan sát đáng giá mấy vị đồng môn. Nhưng lúc này đây lại thấy được "Trần sư muội" cùng với một nữ tử khác tướng mạo bình thường đang ở cùng một chỗ, bên cạnh cũng đang tụ tập một số nam tử đang bắt chuyện.
Hàn Lập khóe miệng động vài cái, chẳng biết vì sao thấy mấy người nọ, lại cảm thấy không vừa mắt. Cuối cùng nhận thấy mắt không thấy là tốt nhất, nên tìm một chỗ không ai mà nhắm mắt dưỡng thần.
Cứ như vậy, đến sáng hôm sau, các đệ tử lại tụ tập trên đỉnh núi, sắp xếp lại thành hàng, chờ các tiên phái khác đến.
Mà đợi đã mấy canh giờ, một bóng người cũng không thấy, điều này làm cho Hàn Lập trong lòng mắng to không thôi, cơ hồ hoài nghi các phái khác, đang bày trò để tiêu hao thể lực của những người Hoàng Phong cốc.
Càng làm cho Hàn Lập tâm phiền ý loạn chính là, không biết là do vô tình, mà lại được an bài đứng ngay bên cạnh "Trần sư muội", mùi thơm của cơ thể của nữ nhân quen thuộc thỉnh thoảng lại chui vào mũi hắn, làm cho hắn có chút nhớ nhung mơ màng, tựa hồ lại nhớ tới một đêm cực kỳ hương diễm kia.
Vi che dấu sự mất tự nhiên trên mặt, dưới bất đắc dĩ, Hàn Lập cúi thấp đầu, giả bộ ra bộ dáng sốt ruột bất an, nhưng trong lòng lại hết sức bực bội bản thân, chỉ là một nữ nhân xinh đẹp mà thôi, lại có thể làm cho hắn thất thố như thế.
Bất quá, Hàn Lập rất bội phục vị Lý sư tổ đứng phía trước kia, tư thế của lão nhìn bầu trời, thế nhưng có thể duy trì lâu như vậy mà một chút nhúc nhíich cũng không có, cũng không biết là thần du thiên ngoại, hay là đang suy nghĩ cái gì!
Đột nhiên, Hàn Lập cảm thấy chung quanh có một trận xao động, tựa hồ có sự tình gì đó đã xảy ra!
Hắn nhịn không được, ngẩng đầu lên.
Các đồng môn xung quanh tất cả đều ngẩng cổ, hướng tới chân trời mà nhìn lại, Hàn Lập cũng theo ánh mắt mà nhìn về phía đó.
Chỉ thấy trên bầu trời, xuất hiện mấy điểm ánh sáng chợt lóe lên, rồi càng ngày càng to lên, một lúc sau, lại liên tiếp xuất hiện những điểm màu đen.
Phía dưới những chùm điểm đen này, ngân quang chớp động, tựa hồ những điểm đen này đang ngồi trên tinh quang, từ trên trời mà đến.
Thấy kỳ cảnh như vậy, mọi người càng thêm xao động.
"Im lặng! Các ngươi thành ra bộ dáng gì vậy! Đó là pháp khí phi hành của Thanh Hư môn - Tuyết Hồng Lăng, không cần kinh hãi kỳ quái, đánh mất thể diện của Hoàng Phong cốc chúng ta" Một vị trung niên quản sự tứ chi thô đoản ở phía trước sắc mặt trầm xuống, quay đầu lại mắng vài câu.
Lời này quả nhiên có tác dụng, sự xao động lập tức bình lặng, đương nhiên nhũng tiếng thì thầm nhỏ giọng vẫn có.
Lúc này, điểm đen đã rõ ràng, đó là một đám người tu tiên mặc đạo bào màu xám, trong đó đại bộ phận đều là đạo sĩ chân chính, tay cầm phất trần, đầu đội đạo kế. Nhưng cũng chỉ có vài vị đạo bào khác, còn lại tất cả đều có hình dáng như thế tục, xem ra là tục gia đệ tử.
Mà mấy người Hàn Lập thấy rõ ràng, dưới chân của bọn họ là một cái hồng kiều, trên hồng kiều cso rất nhiều điểm ngân quang, rất là chói mắt, chẳng biết là được khảm vật gì.
Hàn Lập đang cẩn thận quan sát, thì cái hồng kiều chở mấy người của Thanh Hư môn kia, đã hạ xuống trên núi, đang dừng ở đối diện mấy người Hoàng Phong cốc.
Cầm đầu là một vị trung niên đạo sĩ, lấy tay nhẹ nhàng phất lên, sau đó bạch quang chợt lóe, Tuyết Hồng Lăng hóa thành hồng kiều đã biến mất không thấy, chỉ là trong tay đối phương, đã có thêm một món đồ như là bằng gấm.
"Không ngờ lại là Lý thí chủ dẫn đội, bần đạo Phù Vân Tử hữu lễ!" Đạo sĩ này, vài bước đi đến trước mặt Lý sư tổ, đầy mặt xuân phong mà nói, nghe giọng điệu, tựa hồ là có quen biết.
"Hừ! Lỗ mũi trâu ngươi có thể đến, Lý mỗ lại không thể tới sao?" Lý sư tổ hai tay chắp lại, không khách khí nói.
"Hắc hắc, đều là vì môn phái thôi, ngươi và ta đều tiến vào Kết đan kỳ lại phải làm cái công tác này, chúng ta không làm thì cũng không có ai làm" Đạo sĩ cũng không thèm để ý, phất trần vung lên, trên mặt nụ cười không đổi.
"Lỗ mũi trâu ngươi quỷ kế đa đoan, lần trước dã lập kế lừa ta, lần này đừng tưởng được như vậy nữa!"
"Lý thí chủ nói gì vậy, đánh cuộc chịu thua cũng đâu phải là chuyện gì kinh thiên động địa, nào cso chuyện ai lừa ai?" Đạo sĩ cười cười.
Lý sư tổ nghe vậy, hai mắt hàn quang chợt lóe, tựa hồ muốn nổi giận, nhưng lập tức nghĩ tới cái gì, khí thế lại hạ xuống, tràn đầy không cam lòng nói:
"Khối thiết tinh của ta, đã luyện nhập vào Thanh Quân kiếm của ngươi, làm cho uy lực của nó tăng lên nhiều! Lý mỗ vất vả hơn mười năm, mới luyện ra một khối như vậy, lại tiện nghi cho lỗ mũi trâu nhà ngươi!"
Lời nói của hắn, mười phần cay đắng, hiển nhiên đối với cái gọi là thiết tinh kia, cảm thấy đau lòng.
"Ha ha, thì ra đỉnh đỉnh đại danh Lý tiên sư, lại đối với một chút thiết tinh lại để tâm như thế! Được rồi, lần này ta mang đến một món đồ, tuyệt đối là hơn hẳn thiết tinh kia, chỉ cần lần này đánh cuộc thắng, có thể bù lại tổn thất lần trước của ngươi" Đạo sĩ vuốt râu, cười nói.
Chương 176: Chương 176: Đổ ước
"Không đánh cuộc! Tuyệt không đánh cuộc, ngươi nghĩ rằng ta sẽ bị lừa hai lần sao?" Lý sư tổ lắc đầu quầy quậy, một lời cự tuyệt.
"Không đánh cuộc? Lý thí chủ tầm mắt sao lại cao như vậy, ngay cả nội đan yêu thú Huyết Tuyến Giao cũng không lọt vào mắt?" Đạo sĩ làm ra bộ dáng kinh ngạc, khó tin.
Chẳng qua Hàn Lập thấy thế nào cũng ra bộ dáng phi thường giả dối.
"Nội đan Huyết Tuyến Giao!" Lý sư tổ vốn định cự tuyệt không có quan hệ gì với đạo sĩ, vừa nghe tới vật ấy, vẻ mặt đột ngột đại biến, thanh âm có chút run rẩy.
"Đúng vậy! Nghe nói Lý thí chủ vì vật ấy, từng tại Bàn Long giang hiểm thác tại Nguyên Vũ quốc, cũng đã ở đó hơn ba mươi năm, nhưng cũng là tiếc nuối mà đi. Cho nên lần này bần đạo bỏ ra cái giá tiền rất cao, đặc ý vì thí chủ mà đem đến đây!"
Đạo sĩ không hoảng không vội nói, bộ dáng như là vì đối phương.
"Không có khả năng! Huyết Tuyến Giao khó bắt như vậy, càng đừng nói tới có thể đem nội đan bảo tồn trở về. Không phải muốn nói bậy lừa bịp ta đó chứ?" Lý sư tổ từ trong kích động thanh tỉnh lại, lộ ra vẻ hoài nghi.
"Bần đạo là người xuất gia, không dám nói bậy? Thí chủ có thể tự bản thân mà xem".
Đạo sĩ không muốn giải thích nhiều, vừa lật tay, một viên cầu màu trắng đầy những tơ máu, xuất hiện trước mắt Lý sư tổ, làm cho lão hai mắt tỏa ánh sáng, hận không thể chộp lấy ngay.
"Ngân giáp giác mãng của thí chủ nếu ăn nội đan này vào, tiềm tu một hai chục năm, nói vậy nhất định là từ Trúc Cơ trung kỳ nhảy sang hậu kỳ, khổ tu trăm năm nữa, chính là tiến vào Kết đan kỳ, cũng không phải là không thể" Lời của đạo sĩ tràn ngập sự hấp dẫn.
Lý sư tổ nghe vậy hừ lạnh một tiếng, trên mặt tựa hồ không có gì thay đổi, nhưng ánh mắt lại lóe lên không chừng, lộ ra nội tâm xao động.
"Đánh cuộc khó được như vậy, thí chủ lại còn do dự, chẳng lẻ thực sự lại không xem trong thực lực của đệ tử quý cốc như vậy?" Đạo sĩ chép miệng, sử dụng phép khích tướng.
"Đệ tử Hoàng Phong cốc chúng ta, không đến lượt Thanh Hư môn các ngươi bình luận" Lý sư tổ mặt có vẻ không vui.
Tiếp theo hắn hướng tới những đệ tử sau lưng đạo sĩ, nhìn qua vài lần, lập tức đối với thực lực của đệ tử Thanh Hư môn, cũng đã có sự hiểu biết đại khái. So với thực lực của đệ tử Hoàng Phong cốc cũng không sai biệt lắm.
"Được, ta đánh cuộc! Chẳng qua, ngươi lại muốn bảo bối gì của ta?
Lý sư tổ sau một phen suy nghĩ, thấy thắng bại cũng là năm - năm, hơn nữa đối với nội đan kia khát vọng cực độ, rốt cục gật đầu đáp ứng, nhưng vẫn cẩn thận, tùy ý hỏi một câu.
"Ha ha, bần đạo đối với các bảo vật của thí chủ thực không có hứng thú, thầm nghĩ nếu mà may mắn thắng được, hy vọng thí chủ sau hai mươi năm, lại luyện cho cho bần đạo hai khối thiết tinh nữa mà thôi. Lý thí chủ chân hỏa tinh thuần, nổi danh trong thất đại phái, nói vậy đây cũng là việc nhỏ!" Đạo sĩ ánh mắt chớp chớp, cười nói, trong lời lại ẩn chứa ý gian trá.
"Lại muốn hai khối thiết tinh?" Lý sư tổ sắc mặt rất khó coi, cơ hồ muốn nổi giận.
"Lỗ mũi trâu, ngươi định làm cho ta phải khổ lực sao!"
"Sao lại như vậy? Chỉ cần thắng, ngươi cũng sẽ như vậy, được nội đan của yêu thú! Tương đương với tu sĩ Kết đan so kù, giá trị tuyệt đối là không kém!" Đạo sĩ lắc đầu nói.
Lý tổ sư sắc mặt âm trầm bất định, sau một hồi rốt cục từ từ đưa một tay lên, lạnh lùng nói một câu.
"Quy củ vẫn như lần trước? Thứ nhất là xem bên nào đưa ra linh dược nhiều nhất, tiếp theo là xem chất lượng tốt xấu, cuối cùng là xem nhân số còn sống đi ra cấm địa!"
"Đương nhiên, tất cả cứ như cũ mà làm!"
Đạo sĩ mừng rỡ, vội vàng cũng đưa một tay lên, cùng với đối phương vỗ một cái, thành lập ra ước định đánh cuộc.
"Bộp!" Một thanh âm truyền đến.
Đạo sĩ đích xác tay vẫn để ở đó, nhưng vẻ mặt của hắn không có cao hứng, ngược lại rất khó coi.
Bàn tay mà hẵn vỗ không phải là tay của Lý tổ sư, mà đột nhiên xuất hiện một bàn tay dơ bẩn, bàn tay này quỷ dị đột nhiên xuất hiện giữa hai người, cực kỳ dơ bẩn, không biết là đã bao lâu rồi chưa rửa tay!
Đệ tử hai phái đang chú ý sư tổ của bổn môn đối thoại, đối với tình cảnh mười phần quỷ khí này, trợn mắt há hốc mồm.
"Khung tiền bối!"
Đạo sĩ cùng Lý sư tổ, sắc mặt xanh lè đồng thời hô lên.
"Cái gì tiền bối? Ta cũng không dám làm, ta cùng các ngươi đều là cảnh giới Kết đan kỳ, chỉ có điều sớm tiến vào trước vài năm mà thôi!" Một thanh âm dương dương vang lên ở giữa hai người, tiếp theo một thân hình giả dạng cổ quái dần dần xuất hiện.
Người này mặc một cái áo lam, tóc cắt ngắn, bên hông một cái bao vải xanh giặt đến trắng bệch ra, tựa hồ là người rất sạch sẽ. Nhưng trên mặt lại đầy dầu mỡ, đen đúa, ngay cả hình dáng cũng xem không được.
"Vài năm? Phải là mấy trăm năm mới đúng!"
Sau khi thấy rõ tướng mạo của người mới tới, Lý sư tổ cùng đạo sĩ trong lòng cười khổ, cùng cảm khái "quả nhiên là người này", cũng không dám lộ ra chút ý bất kính.
Quái nhân này không chỉ tuổi cao đến dọa người, chân đã đạp đến Nguyên Anh kỳ, hơn nữa Vô hình độn pháp Kỳ độc sang danh chấn tu tiên giới, ngay cả các phái tu tiên ở các nước phụ cận, cũng nghe tiếng.
Không biết là là bởi vì đại hạn sắp đến, hay là có thể hoàn toàn tiến vào Nguyên Anh kỳ, mà khoảng gần trăm năm đổ lại đây, càng ngày càng cổ quái, phi thường thích trêu cợt tu sĩ Kết đan kỳ, cơ hồ mười mấy tu sĩ bậc cao của thất đại phái đều bị đùa cợt đến chật vật.
Nhưng bình thường trong môn phái, ngay cả các tu sĩ tổ sư, cũng không có biện pháp với hắn.
Nói về pháp lực thâm hậu, người này trong số tu sĩ Kết đan kỳ cũng là số một; nói về bối cảnh ở sau, ngay cả người của Yểm Nguyệt tông thực lực cực mạnh trong thất đại phái; tìm các "cao nhân" Nguyên Anh kỳ của bổn môn đến giáo huấn hắn một phen, nhưng các "cao nhân" này quá nửa đều nhận thức, cũng không muốn vì việc nhỏ này mà tự tìm phiền toái!
Kể từ đó, tại cao tầng trong tại tu tiên giới, hoàn toàn thành một hình tượng "Ác bá" kiêm "vô lại", trên cơ bản, ai gặp ai cũng cầu phúc! Hy vọng hắn ngày đó tâm tình tốt, nếu không thì sẽ gặp một phen đau khổ!
Một vị "tiền bối" như vậy đột nhiên giá lâm, làm sao mà Lý sư tổ cùng đạo sĩ không chấn động cho được, đầy cảm giác bất an! Hai người hắn cũng đã từng chịu qua đau khổ rồi!
"Một khi đã đánh cuộc rồi, chỉ có hai người các ngươi cũng quá lẻ loi, ctính thêm lão nhân ta nữa!" Vị Khung tiền bối này tựa hồ tâm tình cũng không tệ, lời nói ra làm cho hai người không ngừng kêu khổ.
"Tiền bối cứ nói đùa, đệ tử của hai nhà chúng ta làm sao có thể so với cao đồ của Yểm Nguyệt tông, khẳng định là chỉ có thua không có thắng, không cần đánh cuộc, chúng ta cam bái hạ phong!" Đạo sĩ cố gắng cười nói.
Lý tổ sư môi mím chặt, nhưng vẻ mặt cũng biểu lộ vẻ hết sức đồng ý như vậy.
Khung lão nhân nghe vậy, hắc hắc cười lạnh vài tiếng, hai mắt vừa chuyển, quái ngôn nói:
"Ta lại là loại người khinh người mà ép làm sao? Yên tâm đi, chỉ cần thành tích của hai nhà các ngươi hợp lại, vượt qua bổn tông, thì tính là bổn nhân thua, sau đó hai người các ngươi lại phân thắng bại là được".
"Thực vậy?"
Đạo sĩ vừa nghe xong không khỏi thở phào nhẹ nhõm, vị này tuy hỉ nộ vô thường, cười mắng tùy tâm, nhưng theo như lời thì lời nói rất đáng tin, chưa từng thất hứa. Kể từ đó, việc đánh cuộc đã trở nên công bằng, thậm chí hai người bọn hắn còn chiếm chút tiện nghi.
"Ba khối phù bảo Vô hình châm, là ta luyện chế ra lúc nhàn rỗi, dù sao ta cũng không có hậu nhân gì, đem làm vật đánh cuộc lần này đi!" Lão khoát tay, lập tức xuất hiện ba cái phù lục họa thất sắc châm, nhoáng lên lại thu vào.
Lý tổ sư cùng đạo sĩ thấy vậy, che dấu không được vẻ kinh hãi trên mặt, không khỏi nhìn nhau, đều thấy được trong mắt đối phương, nhìn ra vẻ tham lam.
Chương 177: Chương 177: Tu tiên giới dữ chánh tà
Nói lên "Vô hình châm" này, hai người cũng đã nghe danh từ lâu!
Bảo vật này phải dùng Ngũ kim chi tinh, dung hợp với Vô hình độn pháp độc sang của người này, luyện chế mà thành. Có thể nói đến vô ảnh, đi vô tung, đả thương người trong vô hình, thật sự là cực kỳ lợi hại.
Nghe nói, ngay cả tu sĩ Nguyên Anh kỳ cũng cực kỳ đau đầu, đây cũng chính là một trong những chỗ chống lưng để cho lão có thể hoành hoành bá đạo.
Nếu được phù bảo Vô hình châm này, ngoài hiệu quả thần kỳ ẩn hình ra, thì còn là một kỳ bảo cứu mạng. Tối thiểu tu sĩ Kết đan kỳ, cũng sẽ không thể ứng phó với kỳ vật này.
"Được, theo như lời của Khung tiền bối nói, tại hạ đánh cuộc!" Đạo sĩ sau khi suy nghĩ, thấy không có chỗ nào là không ổn, liền lên tiếng đồng ý.
Mà Lý sư tổ, thấy sự ưu đãi quá lớn nếu thắng ván bài này, cắn răng một cái, cũng chấp nhận.
"Bộp".
"Bộp".
Ba người vỗ tay vào nhau, chính thức đánh cuộc.
"Tiền bối, sao lại đến nơi này, chẳng lẻ dẫn dắt Yểm Nguyệt tông đến đây chính là ngài sao?" Ba người đang muốn tản ra, thì đạo sĩ bỗng nhiên nghĩ tới cái gì, hỏi một câu.
"Ta dẫn đầu? Các ngươi cứ yên tâm? Bổn tông lần này dẫn đầu chính là Nghê Thường nha đầu, ta chỉ là chạy đến xem. Xem thử các phái có xuất hiện người mới nào lợi hai không?" Khung tiền bối, trợn mắt nhìn hắn, có vẻ tức giận nói.
"Hiện tại xem ra, thực sự là bình thường! Phỏng chừng đệ tử thực sự có thiên tư quá ít, các sư điệt của ta, cũng là bất đắc dĩ không đưa đi! Khẳng định là nắm bảo vật ở trong tay không dám rời. Nhưng cũng không nghĩ tới! Không trải qua những trận lớn, thiên tư cho dù có tốt đến đâu, một khi đụng phải tà ma ngoại đạo, khẳng định cũng chỉ là con dê non mặc cho người ta tùng xẻo!"
Lão này, tựa hồ đối với cách làm của các phái, ra vẻ mặt "các ngươi tất cả đều sai lầm".
Lý sư tổ hai người nghe xong, trên mặt một chút khác thường cũng không có, nhưng trong lòng lại chửi thầm không thôi.
"Lão quái vật ngươi nói thì hay lắm, các phái chúng ta thu được đệ tử có thiên tư dễ dàng vậy sao chứ? Đưa đến cái loại thí luyện cơ hồ là phải chết này, chẳng phải là ngu ngốc sao! Thiếu gì nơi để đi tăng thêm kiến thức, cần gì phải tới huyết sắc cấm địa này?"
Đương nhiên, những lời này hai người cũng chỉ có thể nói trong lòng, vạn lần không dám nói ra với người này. Nếu không, chẳng phải là tự tìm phiền toái sao? Hai người rất là biết điều này.
Đương nhiên, cái này cũng nghiệm chứng lại tu tiên giới, ai có nắm tay lớn, thì lời người đó là chân lý.
Đệ tử hai phái, thấy ba người này đem việc bọn họ vào cấm địa mà đánh cuộc, tất cả đều nghe thấy rõ ràng. Không khỏi một trận xao động, vẻ mặt không giống nhau, có vẻ cực kỳ cổ quái.
Tự nhiên cũng không ai ngu ngốc mà đi chỉ trích ba người này, cho dù có, cũng chỉ có thể là chửi thầm trong bụng. Nếu không người ta chỉ cần động ngón tay út, là lập tức lấy cái mạng nhỏ của bọn họ ngay.
Lý sư tổ thấy hai người kia rời đi, lại quay về phía các đệ tử của Hoàng Phong cốc mà nhìn lướt qua, sau đó lạnh lùng nói một phen làm cho mấy người Hàn Lập rất là ngạc nhiên.
"Ta biết, các ngươi thấy chúng ta lấy việc sinh tử của các ngươi ra mà đánh cuộc, tựa hồ rất không tôn trọng các ngươi. Nếu là người khác, có lẽ sẽ tìm cớ để lý giải điều này. Nhưng Lý mỗ ta luôn luôn xem thường không làm như vậy! Ta cũng nói cho các ngươi hiểu, bộ mặt chân thật cực kỳ tàn khốc của tu tiên giới, coi như là lời khuyên của ta".
"Các ngươi đã nghe được, trong tu tiên giới, bất luận là danh môn chính phái hay là tà ma ngoại đạo, theo đuổi đều là việc nghịch thiên, khôn thì sống dại thì chết. Chỉ có điều, chính phái mà nói chính là từ từ mà tiến, chậm nhưng chắc, công pháp ôn hòa, nhưng thường xuyên được lũ tiêu nhân trương lên ngọn cờ trừ ma vệ đạo, đa phần là giả nhân giả nghĩa, ngụy quân tử; mà tà phái ma đạo chỉ cầu pháp lực tăng mạnh, một mặt theo đuổi công pháp uy lực cường đại, quá trình tu luyện rất ác độc, ra chiêu hiểm độc, tuy nhiên được gọi là tùy tâm sở dục, biểu hiện chân tính, nhưng trên thực tế do theo công pháp tinh tiến, càng ngày càng xa rời bản tính, thậm chí trở nên cực kỳ tàn nhẫn".
"Nhưng vô luận chính tà hai phe của tu tiên phái, cho dù nói thế nào thì trên thực tế cũng chỉ là cá lớn nuốt cá bé. Người tu tiên chúng ta cũng không phải là tục nhân! tu sĩ có cảnh giới công pháp cao xem tu sĩ cảnh giới thấp như con kiến, một lời không lọt tai, liền một kích diệt sát, đây đều là việc thường có".
[Trong lời nói, Lý sư tổ khẩu khí tựa hồ đối với cái gọi là chính tà hai phái đều không cho là đúng. Loại thái độ này, làm cho các đệ tử trước mắt có chút hồ đồ, có đệ tử lứon gan, nhịn không được mở miệng hỏi:
"Sư tổ, Hoàng Phong cốc chúng ta là chính phái, hay là tà phái?"
"Hắc hắc! Không phải là chính phái, cũng không phải là tà phái, mà ngay cả sáu phái còn lại của Việt quốc cũng như thế" Hắn trề môi cười lạnh nói.
"Các ngươi tuổi còn trẻ, thời gian nhập môn còn ngắn, cho nên chưa biết về lai lịch của tiên giới Việt quốc!"
"Ngàn năm trước, Việt quốc chúng ta cũng như vậy, chính tà đối lập, mà khi đó thất đại phái đều chỉ là các môn phái nhỏ. Vì sinh tồn, đành phải làm ngọn cỏ ở góc tường của chính tà hai phía, đợi khi thực lực lớn mạnh, các tiểu phái chúng ta chỉ ở trong một góc. Căn bản bị các đại phái chính tà lúc bấy giờ đều xem thường! Nhưng sau đó, chính tà hai bên đã xảy ra một hồi đại chiến cực kỳ thảm thiết, bọn họ đều tung hết cao thủ ra, kết quả cuối cùng là thực lực tổn hao rất nhiều, rốt cuộc không thể áp chế các môn phái nhỏ như Hoàng Phong cốc chúng ta, một thời gian sau, bị bảy phái liên thủ hạ gục bọn họ, sau đó diệt cỏ tận gốc phòng đông sơn tái khởi".
"Rất nhiều công pháp ngày nay các ngươi học, thật ra chính là chiến lợi phẩm có được từ hai phía chính tà. Lúc này đã trở thành cục diện thất đại phái chúng ta độc chiếm Việt quốc, một khi còn có chính tà phái nào muốn xâm nhập nơi đây, bảy phái sẽ lập tức liên thủ tiêu diệt, tuyệt không để cho bọn họ có cơ hội sống sót. Cho nên, công pháp mà thất đại phái chúng ta truyền thụ, có chính cũng có tà, còn có một sóo độc nữa! Có thể nói là môn phái trung lập".
Lý sư tổ nói xong, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ tự đẵc.
"Ngươi trước nay chỉ ở trong cốc khổ tu, có ra khỏi sơn môn, cũng chỉ là quanh quẩn tại Việt quốc mà thôi, chưa từng tiếp xúc với tu tiên giới chân chính, càng cũng từng thấy qua một mặt hắc ám tanh máu của tu tiên giới. Nhưng trên thực tế tại đây, chính tà hai phía, phật đạo nho ma yêu năm đại tu tiên phái, đều đã từng tồn tại, sự hỗn loạn vượt xa khỏi sự tưởng tượng của các ngươi. Chuyện giết người đoạt bảo, diệt tộc diệt môn, căn bản là như cơm bữa, hơn nữa phần lớn là tà ma chiếm thế thượng phong, động chút là giết người lập uy, huyết tinh mười phần".
Nói đến đây, thần sắc của lão vừa tỏ ra tôn kính, lại có vẻ mười phần trịnh trọng, nhưng sau đó sắc mặt dịu lại, lãnh đạm nói:
"Được rồi, ta vừa mới cảnh tỉnh các ngươi một chút, để các ngươi khỏi tự tôn tự đại. Nhớ kỹ, trong tu tiên giới nếu thực lực không bằng người, thì đừng có nói tới cái chuyện tôn kính ngu xuẩn đó, cái gọi là tôn kính, cũng chỉ có thể có ở những tu sĩ có thực lực, nếu không thì chẳng khác nào tự mình tìm chết! Hắc hắc, mấy lời này, chẳng biết mấy ngày sau, trong số những người sống sót trở về, có bao nhiêu người có thể chân chính lĩnh ngộ?"
Đám người Hàn Lập nghe đến há mồm cứng lưỡi, rung động dị thường, tất cả đối với các đệ tử này mà nói, thật sự rất ngoài ý muốn.
"Nói tới chuyện đánh cuộc. Các ngươi nên nghe, lần này đánh cuộc đối với Lý mỗ rất trọng yếu! Nếu như có thể thắng, ta tuyệt sẽ không bạc đãi các ngươi. Lần này đệ tử nào giúp ta thắng cuộc, ngoài việc trọng thưởng, quan trọng nhất là nếu Trúc Cơ thành công thì ta sẽ thu nhận làm môn hạ".
Các đệ tử Hoàng Phong cốc chưa kịp tiêu hóa những lời cảnh tỉnh trước đó, lại lập tức bị những lời hứa hẹn này, làm cho kích thích hưng phấn hẳn lên.
Có thể được một vị tu sĩ Kết đan kỳ thu làm môn hạ, là khái niệm gì? Cả Hoàng Phong cốc có thể có được vận tốt như vậy, cũng chỉ có mười mấy người mà thôi, cơ hội này tuyệt đối là ngàn năm khó gặp!
Thấy được ánh mắt kích động của các đệ tử, bị thứ kích thích này mà mong chờ, Lý sư tổ mỉm cười, rất là vừa lòng.
Chỉ cần thắng được trận đánh cuộc này, chỉ là thu thêm ba bốn ký danh đệ tử, cũng chỉ là việc nhỏ, nhiều lắm là tùy ý tìm một chỗ an trí, truyền cho một ít công pháp, là có thể thoải mái rồi.
Chương 178: Chương 178: Yểm Nguyệt tông
Hàn Lập nghe xong cũng động tâm. Hắn rất rõ ràng, trên tu tiên lộ, nếu có một vị minh sư chỉ điểm, tuyệt đối là có thể tránh được nhiều đường vòng, đối với tu luyện vô cùng hữu ích.
Nhưng vị Lý sư tổ này cũng không phải là lừa gạt người. Chỉ là bản thân bí mật trên người không ít, nếu tiếp xúc lâu, chỉ sợ sẽ bị phát hiện có chỗ không ổn. Truy vấn đến, bản thân tuyệt đối là chỉ có đường chết.
Hơn nữa sau khi nghe những lời "Trung ngôn" vừa rồi, người này khẳng định là sẽ không nói gì tới tình thầy trò gì. Quá nửa là cũng sẽ tiến hành đoạt bảo diệt khẩu.
Hàn Lập có chút hoạt động tâm tư, sau khi suy nghĩ như vậy, lập tức không còn hào hứng nữa.
Mấy đệ tử khác của Hoàng Phong cốc lại không có gánh nặng này, mỗi người đều hoa chân múa tay, sĩ khí dâng cao. Hôm nay không chỉ chiến đấu vì sinh tồn, mà còn là vì tiền đồ của bản thân sau này.
Hàn Lập theo bản năng liếc nhìn Trần sư muội, phát hiện nàng hai má ửng hồng, nắm chặt tú quyền, trong mắt tia sáng chớp động, bộ dáng đầy quyết tâm.
Ngầm hít một hơi, Hàn Lập lại chú ý tới những người khác của Hoàng Phong cốc, rồi lại nhìn về phía Thanh Hư môn.
Đạo sĩ kia, cũng đang nói cái gì đó nước miếng bay tứ tung đối với các môn hạ. Thỉnh thoảng còn làm ra bộ dáng kích động, làm cho nhóm đạo sĩ trẻ tuổi này từng trận hoan hô, mỗi người vẻ mặt đều dâng trào, xem ra tất cả đều đã bị tẩy não thành công. Đương nhiên cũng có một ít đạo sĩ lâu năm, thần sắc thủy chung vẫn bình tĩnh.
Hàn Lập thật sự thấy có ý tứ, đang xem đến xuất thần, bỗng nhiên không biết là giọng ai hô lên.
"Xem kia, người của Yểm Nguyệt tông đến, đó là Thiên Nguyệt thần chu!"
Hàn Lập nghe vậy cả kinh, ánh mắt nhìn về phía bầu trời.
Một quầng bạch quang, từ phía chân trời lóe lên, dần dần tới gần.
Tốc độ cực nhanh, không lâu đã đi tới bầu trời của hoang sơn, thành hình một cái thuyền lớn, trên thân thuyền dùng vàng bạc tả long họa phượng, xa xỉ vô cùng, còn có một vầng hào quang màu trắng bao quanh cả thuyền.
Ở trên thuyền, có một đám đông nam nữ áo trắng, cầm đầu là một nữ tử cách ăn mặc như thiếu phụ mê người, nhất cử nhất động đều là phong tình vạn chủng, cực kỳ động lòng người.
Nữ tử này, sau khi hạ xuống, triệt tiêu màn hào quang, liền khẽ nhếch môi nói: "Hai vị sư huynh, Khung sư thúc, Nghê Thường hữu lễ!"
Lý sư tổ cùng đạo sĩ không dám chậm trễ, vội vàng hoàn lễ. Nhưng Khung tiền bối này, chỉ khẽ nhếch miệng cười, bỗng nhiên thân hình mơ hồ rồi biến mất trong không trung, chỉ để lại một câu nói cùng tiếng cười quái dị.
"Bảy ngày sau, ta lại đến nơi đây, lo mà chuẩn bị cho tốt đi! Lần này ta thắng chắc!"
Đạo sĩ cùng Lý sư tổ nhìn nhau, chẳng biết lão này vì sao lại tin tưởng mười phần như thế! Đệ tử Yểm Nguyệt tông, bọn họ đã dò xét qua, tuy nói so với môn hạ hai phái bọn họ thì mạnh hơn rất nhiều, nhưng cũng không đến nỗi khoa trương như thế!
Thiếu phụ, đôi mắt đẹp lưu động, tò mò hỏi qua. Sau khi nghe rõ nội dung đánh cuộc của bọn họ, không khỏi nở nụ cười, cười như đóa hoa run rẩy, câu hồn người khác.
Cái loại thiếu phụ phong tình này, làm cho nhiều nam đệ tử trẻ của ba phái, hai mắt nhìn đăm đăm, cơ hồ chảy nước miếng.
Nhưng hai người Lý sư tổ, lại hoàn toàn không quan tâm gì đến cảnh đẹp, đến bộ dáng của nữ tử trước mắt, trong lòng hai người trầm xuống, đều có cảm giác bị lừa, không khỏi sắc mặt phát khổ.
Chẳng lẻ Yểm Nguyệt tông đối với việc này, thực có đòn sát thủ gì, có thể đồng thời áp chế hai phái bọn họ?
Hai người duy trì thân phận, tuy rất buồn bực, nhưng vẫn ngượng ngùng hướng tới thiếu phụ đối diện mà thăm hỏi, mà mỹ thiếu phụ - Nghê Thường tiên tử, tự nhiên càng mừng rỡ làm bộ như không biết, cùng bọn họ nói chuyện đủ mọi điều.
Hàn Lập trong số nam đệ tử Hoàng Phong, sớm đã đem ánh mắt hướng các nữ đệ tử mới đến.
Bọn họ sớm đã nghe nói, môn hạ Yểm Nguyệt tông đề xướng Song tu thuật, thu nhận đệ tử tối thiểu một nửa phải là nữ, hơn nữa dung mạo tuyệt đối là thượng đẳng.
Hôm nay thấy quả nhiên danh bất hư truyền, những nữ tử này mỗi người đều thiên kiều bá mị, hoa dung nguyệt mạo. Làm cho nước miệng của bọn họ cứ gọi là chảy ròng ròng.
Hàn Lập cũng vây, tuy nhiên cũng không nhìn lâu, dựa vào nghị lực hơn người đã có thể rất nhanh thu liễm tâm thần, tĩnh tâm lại.
Lúc này hắn mới phát hiện, nữ đệ tử Yểm Nguyệt tông tựa hồ đã quen bị nhiều người như vậy đồng thời nhìn chăm chú, nhưng mặt vẫn không đổi sắc nói cười tự nhiên, thậm chí còn nhìn lại liếc mắt đưa tình làm người nọ chân muốn nhũn cả ra, không biết gì nữa.
Nhưng biểu hiện của nam đệ tử, lại hoàn toàn tương phản, bọn họ trợn mắt nhìn. Đặc biệt đối với các cô gái bên người rất quan tâm, hận không thể dẹp bỏ hết những ánh mắt đang nhìn chăm chăm vào họ.
Hàn Lập mỉm cười, xem ra việc ham nữ đứng thành cặp của đối phương đã hiểu rõ, mấy nam nữ này cho dù không thật sự là tình lữ, thì cũng khẳng định đã là một đôi luyện công đã an bài trước. Cho nên nam đệ tử mới có thể phẫn nộ như thế! Bọn họ chỉ sợ sớm đã sớm xem người bên cạnh là của riêng, cho dù các nữ đệ tử này thực sự không thể động đến.
Hàn Lập chú ý tới, người mà mấy nam đệ tử này trừng mắt nhìn, không chỉ có phía Hoàng Phong cốc, mà còn có cả phía bên Thanh Hư môn.
Dưới sự tò mò, hắn xoay người nhìn lại, quả nhiên các tiểu đạo sĩ khí huyết phương cương, đang thỉnh thoảng lén nhìn các thiếu nữ này, sau đó lại nhanh chóng thu hồi ánh mắt, sợ người khác thấy, có vẻ cực kỳ lén lút.
Hàn Lập cố nén sự buồn cười trong lòng, sợ cười ra tiếng!
Không biết là là bản thân bị ảo giác, Hàn Lập cảm thấy động tác của các nữ đệ tử Yểm Nguyệt tông đối với các tiểu đạo sĩ, so với phía Hoàng Phong cốc còn muốn nhiều hơn không ít.
Điều này làm cho hắn hồi lâu không biết nói gì.
Chẳng qua là sau khi nghĩ lại, Hàn Lập trong lòng chợt rùng mình, những người này đến đây, cũng không phải là cười nói đưa tình, mà sinh tử chi chiến trong cấm địa. Nếu đệ tử tuổi trẻ của các phái, gặp gỡ nữ đệ tử của Yểm Nguyệt tông, chỉ sợ còn chưa đánh, thì đã thua trước ba phần rồi, dù sao người có thể trực tiếp hạ độc thủ với các nữ tử kiều mỵ này, thật sự là không phải người bình thường nào cũng có thể làm được.
Càng làm cho Hàn Lập buồn bực chính là, các đệ tử của Yểm Nguyệt tông đến lần này, vô luận nam nữ đều là tuổi trẻ, ngay cả một người lớn tuổi một chút cũng không có, cái này thật sự cũng không hợp với lẽ thường. Nhắc tới các lão quái vật có thuật trú nhan, Hàn Lập tuyệt không tin, xem hành động của những người này, nhiều lắm cũng chỉ mới hơn hai mươi tuổi, nào cso chút hình dáng lão luyện.
Nhưng huyết sắc thí luyện này, nôi danh là đất chết, không có khả năng có nhiều người trẻ tuổi như vậy chủ động chịu chết. Cho dù có, cũng không có khả năng đều là một đôi, tình cảm của những người này, đều thâm hậu đến mức đồng sinh cộng tử, cái này có đánh chết Hàn Lập cũng không tin.
Hoàng Phong cốc cùng Thanh Hư môn, đều có một số lão giả đi theo.
Bọn họ bởi vì đại hạn sắp đến, cho dù không tham gia lần đến cấm địa này, cũng sống không được bao lâu nữa, bởi vậy đánh cược một ván cuối cùng. Nếu có thể thành công được Trúc Cơ đan, may mắn tiến vào Trúc Cơ kỳ, còn không thì bỏ mình. Tuy nói, có tu luyện đến Kết đan kỳ được hay không, những cũng có thể sống thêm được vài trăm năm, cũng là được rồi.
Tuy nói các lão giả có loại ý tưởng này tham gia huyết sắc thí luyện cũng không nhiều lắm, nhưng hai phái tổng cộng cũng có bảy tám vị mà Yểm Nguyệt tông một người cũng không có, các này trong mắt Hàn Lập, đích xác có điểm quỷ dị.
Lý sư tổ cùng đạo sĩ, tựa hồ cũng phát giác có chỗ không ổn, hai người sắc mặt càng thêm âm trầm, tuy nhiên ngoài miệng vẫn chuyện trò với Nghê Thường tiên tử của Yểm Nguyệt tông, nhưng vẻ mặt không yên lòng này, là ai cũng đều nhìn ra.
Không lâu sau, bốn môn phái còn lại đã lục tục đến, làm cho Hàn Lập có ấn tượng khắc sâu, chính là người của Cự kiếm môn cùng Linh thú sơn.
Cự kiếm môn toàn bộ đều là nam tử, mỗi người một thân hắc y, phía sau lưng đều có một thanh cự kiếm, thần sắc lãnh khốc vô cùng, mỗi người sát khí tận trời.
Mà người của Linh thú sơn, quần áo màu mè, kiểu cọ, hơn nữa trên người mang đầy các loại túi da, có động vật cựa quậy bên trong không thôi, làm cho các đệ tử của các môn phái khác trong lòng sợ hãi không thôi.
Những người của Hóa đao ổ cùng Thiên khuyết bảo, ngoại trừ phục sức khác lạ ra, thì trong mắt Hàn Lập cũng như là người bình thường mà thôi, giống như là các đệ tử của Hoàng Phong cốc, cũng đang thầm thầm thì thì, vẻ mặt khẩn trương.
Chương 179: Chương 179: Phá cấm
Trong khi người dẫn đầu của các phái cùng nhau thương lượng các bước mở ra cấm địa, Hàn Lập vẫn tiếp tục dò xét các nhân vật nổi trội của các phái.
Đối với một ít cao thủ công pháp đã tới đỉnh điểm tầng mười ba, Hàn Lập có thể trốn được thì phải trốn, thật sự không trốn được thì đánh lén. Hắn tuyệt không hy vọng lại giống như lần đại chiến với "Lục sư huynh", đem mình biến thành một giọt pháp lực cũng không còn.
Phải biết rằng, trong đây hoàn toàn không giống lần trước, lần này đối mặt không phải là một đối thủ, mà là một số lớn người tu tiên. Nếu không giữ sức lực, lúc nào cũng bảo trì lực phản kích, thì người đầu tiên bị đào thải ra, khẳng định sẽ có hắn trong đó.
Đang đứng ở một bên suy nghĩ, Hàn Lập đột nhiên cảm thấy, tựa hồ có người đang nhìn chăm chú hắn, trong lòng hơi kinh hãi, không khỏi hướng ánh mắt nhìn lại nơi cảm ứng được.
Một nữ đệ tử của Linh thú môn, có chút trốn tránh nhìn Hàn Lập, xem khuôn mặt tú lệ lại có chút quen thuộc.
Hàn Lập trong lòng ngạc nhiên, đối với nữ tử này suy nghĩ qua một lần, một thân ảnh đột nhiên hiện lên.
"Là nàng, là cô gái tại Tháo Nam hội đã bán Kim trúc bút cho mình, nàng sao lại nhập làm môn hạ Linh thú sơn, lại còn tới tham gia huyết sắc thí luyện này!" Hàn Lập rốt cục nhận ra cô gái so với lần trước có phần xinh đẹp hơn, trong lòng cũng có chút nghi hoặc.
Nhưng hình dáng bất động mặt đỏ bừng của đối phương, hắn cho đến nay vẫn nhớ kỹ, có sự hảo cảm rất lớn!
Nghĩ như vậy, hắn không khỏi hướng về phía cô gái cười cười.
Cô gái hiển nhiên nhìn rất rõ ràng, hai gò má chợt đỏ ửng, vẫn là bộ dáng thẹn thùng dể thương giống như trước đây!
Một gã nam tử râu quai nón, đứng ở phía sau cô gái, tựa hồ chú ý tới hành động của cô gái cùng Hàn Lập, sắc mặt trầm xuống, bỗng nhiên lớn tiếng nói gì đó với cô gái, cô gái lập tức vẻ mặt tái nhợt, cúi đầu không nói, rốt cuộc không dám tùy ý nhìn sang phía Hàn Lập nữa!
Nam tử này vẫn không chịu bỏ qua, dùng ánh mắt ác độc, hung hăng trừng mắt nhìn Hàn Lập, ý cảnh cáo hết sức rõ ràng.
Hàn Lập hơi cau mày, xem ra cô gái này tại Linh thú sơn hàng ngày cũng không tốt đẹp gì, gã râu quai nón này mà một trong những kẻ có công lực tầng mười ba hồi nãy đã chú ý qua. Cô gái bị chú ý như vậy, khẳng định là đã chịu đau khổ không ít.
Chẳng qua, Hàn Lập đề phòng cũng không phải là người Linh thú sơn, huống hồ tiến vào cấm địa, không phải địch cũng là địch, tự nhiên cũng không e ngại đối phương, đang không thèm để ý đột nhiên làm mặt quỷ với đối phương.
Hành động này của Hàn Lập, làm cho gã râu quai nón tức giận đến đỏ bừng mặt, nhưng cũng không có biện pháp gì với Hàn Lập, đành phải quay đầu về phía cô gái gầm nhẹ vài câu, làm cho các đệ tử Linh thú sơn ở phụ cận, cũng đều ghé mắt nhìn qua, đại bộ phận đều lộ ra vẻ khinh bỉ cô gái.
Hàn Lập trong lòng uất giận, sự quan tâm đối với cô gái cũng tăng cao, chẳng qua bởi vì khoảng cách quá xa, gã râu quai nón cụ thể nói cái gì, hắn cũng nghe không rõ.
Vì không để cho cô gái chịu ủy khuất, Hàn Lập cũng không châm chọc tên không biết thương hương tiếc ngọc này nữa, nếu không Hàn Lập tự tin, hắn cũng đủ thủ đoạn, làm cho tên này đứng ngồi không yên.
Lúc này, tổ sư các phái đã thương lượng xong, phân biệt trở về bổn môn, sau đó dẫn theo tiểu bối bay lên trời, hướng tới cấm địa trong truyền thuyết mà bay tới.
Lần này thời gian rất ngắn, nhắ, hướng giao giới với Nguyên Vũ quốc, chỉ ngắn ngủn phi hành trong mấy canh giờ, một vùng đất rộng lớn khôn cùng xuất hiện, nơi đây trừ một vài tảng đá ra, thì ngay cả một cây cỏ nhỏ cũng không thấy, đưa mắt nhìn ra, nơi nơi đều là một màu đất vàng.
"Chẳng lẻ chính là nơi này?"
Hàn Lập cũng như những người khác, cảm thấy ngoài ý muốn, nơi này thật sự không giống chỗ có thể sản sinh ra thiên địa linh vật.
Vài vị cao nhân Kết đan kỳ, lại tập trung lại nói vài câu, sau đó vị cao nhân dáng người khôi ngô Cự kiếm môn, đột nhiên một mình đi ra, bước tới phía trước vài chục bước, mới dừng lại.
Hắn đưa tay trái ra, trên đó hoàng quang xuất hiện, nhằm tới phía trước xuất ra một trảo, một luồng bùn đất màu vàng bị hút lên, ngưng kết lại trên tay hắn thành một thanh cự kiếm bằng bùn.
Đưa ra một ngón tay, khẽ vuốt nhẹ lên thân kiếm, một đạo bạch quang theo ngón tay mà tỏa ra, thanh kiếm bùn trong phút chốc đã biến thành một thanh kiếm đá lớn màu tro.
Chiêu thức trung cấp pháp thuật hóa bùn thành đá ấy, làm cho đẹ tử bảy phái khâm phục, được một phen mở rộng tầm mắt.
Nhưng cao nhân của Cự kiếm môn này vẫn chưa dừng tay, mà là hai tay cầm kiếm, thân mình trụ lại, hét lớn một tiếng, đem thạch kiếm nhanh như lưu tinh mà phóng thẳng tới phía trước.
Một màn tiếp theo thực sự làm rung động lòng người, thạch kiếm vừa bay tới được hơn mười bước, giống như chạm phải cái gì, đột nhiên chấn động, biến thành bột phấn. Tiếp theo trong hư không một mảng lớn thanh quang xuất hiện, ngập trời ngập đất mà đến, làm cho da thịt mọi người đều hóa thành màu xanh.
Dưới sự kinh ngạc của các đệ tử, thanh quang đột nhiên kịch liệt bốc lên, gào thét biến thành vô số phong nhận (lưỡi đao gió), không ngừng điên cuồng càn quét, tạo thành một bức tường mưa gió không lọt qua được, dọc theo bức tường này mà nhìn lại, tất cả đều khôn cùng bát ngát, không biết kéo dài đến nơi nào, nơi nơi đều là một màu xanh mênh mông.
Tin tưởng rằng nếu có người tiến vào bức tường này, lập tức sẽ bị ngàn vạn lưỡi đạo lăng trì mà chết.
Đây là cấm chế nơi này, quả nhiên là kinh người, không biết là loại tu sĩ thượng cổ thần thông nào, mới có thể thành lập trận pháp khổng lồ lợi hại như thế. Đại trận hộ môn của Hoàng phong cốc mà so với nó cũng chỉ là đứa trẻ ranh, không đáng nhắc tới. Hàn Lập thầm cảm thán.
Giờ phút này, cao thủ Cự kiếm môn, lắc lắc đầu, liền quay đầu đi trở về. Mà những người còn lại cũng tuyên bố thời điểm chưa đến, bảo các đệ tử cứ nghỉ tạm một lát, đợi lát nữa lại mở cấm địa.
Cứ như vậy mỗi canh giờ, cao thủ của Cự kiếm môn kia, lại một lần thử nghiệm cấm chế mạnh yếu ra sao, cho đến lầm thứ tư phóng ra thạc kiếm, thanh quang tại cấm địa mới rõ ràng giảm đi.
Vừa thấy cảnh này, sáu tu sĩ Kết đan kỳ khác, không hẹn mà cùng phi thân ra ngoài, sóng vai cùng nhau đứng.
Lý sư tổ từ bàn tay chậm rãi xuất ra một thanh Giới thước, tiếp theo phát ra hào quang màu bạc bắn nhanh ra ngoài, đạo sĩ vỗ vỗ ót của mình, miệng mở hé ra, một đạo thanh quang từ trong miệng phun ra, đón gió mà lớn lên biến thành một thanh phi kiếm.
Năm người còn lại đều xuất ra những món đồ cực kỳ chói mắt: Đoạn đái màu phấn hồng, quải trượng hình rồng, cự kiếm màu đen, trường đao lập lòe hồng quang, đại ấn lóe lên hồng quang.
Bảy người, bảy vật phẩm kết hợp với nhau tạo thành hình cầu, trực tiếp nhằm về phía phong nhận đại trận mà phóng tới.
Đây chính là pháp bảo của những người này sau khi tiến vào Kết đan kỳ, trải qua năm tháng khổ tu rèn luyện lâu dài, mới tạo thành.
Đệ tử các phái không dám chậm trễ, dưới sự phân phó của các trưởng bối Trúc Cơ kỳ khác, tất cả đều đứng ở phía sau bảy người này, chia làm bảy nhóm, chuẩn bị tiến vào cấm địa.
"Oành oành đùng" một trận nổ, bảy món pháp bảo va chạm với phong nhận, các sắc hào quang tung tóe khắp nơi, thỉnh thoảng lại phát ra âm thanh hu hu kỳ quái, làm cho các đệ tử đang nhìn vạn phần khẩn trương.
Giới thước của Lý sư tổ quay cuồng chuyển động không ngừng, hào quang màu bạc lúc lớn lúc nhỏ, giống như có linh tính, đem vô số phong nhận mà đập nát.
Phi kiếm màu xanh, huyễn hóa thành giao long dài vài chục trượng, mỗi một kiếm bổ ra, mang theo tiếng hú kinh hồn, làm kinh động lòng người.
Năm món pháp bảo còn lại, cũng thể hiện thần thông. Đặc biệt là pháp bảo đại ấn màu vàng của cao thủ Thiên khuuết bảo, thanh thế to lớn nhất, mỗi một lần nện xuống, đều có uy lực như một tòa núi nhỏ, bạo phát ra tiếng nổ mạnh như sấm, nhưng khi bay trở về lại co lại nguyên hình, nhưng khi di chuyển tựa hồ thời gian trở lại hình dáng có chút chậm.
Bảy món pháp bảo uy lực tuy kinh người, nhưng so với phong nhận đại trận đã yếu đi rất nhiều, cũng là cố hết sức, mỗi một bước đẩy lùi phong tường (bức tường gió), đều phải tiêu phí công phu không nhỏ, không bao lâu cả bảy người đều toát cả mồ hôi.
Kích đấu sau ba bốn canh giờ, bảy người mồ hôi đã đổ như mưa, nhưng pháp bảo rốt cục đã chiếm thế thượng phong, trên phong tường đánh thủng ra một thông đạo hình tròn cao cỡ một trượng, bên trong thông đạo là một mảng tối đen, cái gì cũng thấy không rõ.
"Mau tiến vào, chúng ta không duy trì được lâu đâu!" Đạo sĩ lên tiếng trước tiên, bởi vì trong bảy người pháp lực của hắn là kém nhất, mồ hôi cũng đổ ra nhiều nhất.
Đệ tử bảy phái nghe vậy, cũng không dám chậm trễ, tất cả đều cùng nhau một đám bay vào bên trong thông đạo.
Lúc này, mỗi người đều im lặng không nói gì, thần sắc âm trầm. Ai cũng biết, một khi tiến vào cấm địa, lập tức đèu trở thành sinh tử đại địch, cho dù là đồng môn sư huynh đệ, cũng không thể tin tưởng.
Hàn Lập thuộc nhóm người ở giữa, phía trước là đệ tử của Cự kiếm môn, phía sau là người của Hóa đao ổ.
Thông đạo cũng không dài, khoảng cách chỉ khoảng hai mươi trượng, thoáng cái là qua, Hàn Lập vừa mới bay ra, còn đang xem rõ tình hình trước mắt, một nhiên thấy trời đất xoay chuyển hoa cả mắt, nơi mà mọi người vừa mới bước ra chợt biến mất vô ảnh vô tung.
Chương 180: Chương 180: Ô Long đàm
Cả một vùng xám xịt, trên mặt đất đầy những vũng bùn lầy lội, cây cối hình thù kỳ lạ vặn vẹo quái dị, dưới chân là những cây cỏ nhỏ mà đỏ không biết tên, trong không khí tràn ngập mùi vị khó chịu, đây chính là những gì mà Hàn Lập cảm nhận được sau khi tỉnh lại.
Bất chấp hoàn cảnh kỳ dị này, Hàn Lập trước tiên là nhìn quanh bốn phía, nhìn xem có người nào khác hay không, dù sao nguy hiểm lớn nhất chính là từ đệ tử của các phái khác.
Xem ra cũng có chút may mắn, xung quanh trong phạm vu hơn mười trượng ngoại trừ Hàn Lập ra thì không có bất kỳ người nào khác, hắn cũng thở phào một hơi.
Chẳng qua, hắn vẫn chưa để lỏng đề phòng, mà một tay cầm sẵn phù lục, một tay xuất ra bộ "Kim phù tử mẫu nhận", sẵn sàng đề phòng.
Lúc này, Hàn Lập mới có thể yên tĩnh cẩn thận quan sát địa phương cổ quái này.
Đối với việc bản thân đột nhiên đến một chỗ lạ lẫm, Hàn Lập cũng không có gì giật mình. Trước lúc bắt đầu vào cấm địa, quản sự đã phản cho mỗi đệ tử một phần tư liệu nói về cấm địa.
Trong tư liệu, có nhắc tới bất kỳ người nào khi bước vào cấm địa, đều bị na di trận pháp ở bên trong đó trong khoảnh khắc đưa đến một góc bất kỳ nào đó của cấm địa, cho nên rốt cuộc là đến nơi nào, thì phải dựa vào vận khí của người đó.
Có thể được truyền đến khu trung tâm, đó là nơi có thể thu thập được linh thảo nhiều nhất, thì sẽ là người có vận khí cực lớn; cũng có người có thể vừa truyền tống xong, trước mặt đã có một sổ yêu thú đang nhìn chăm chú, không trải qua một phen huyết chiến, căn bản là không thể thoát thân bình yên; mà tồi tệ nhất, là trực tiếp bị đưa đến một tuyệt địa nào đó, tính mạng lập tức ô hô, đương nhiên loại tình huống này rất ít xuất hiện.
Xuất hiện nhiều nhất, chính là giống như Hàn Lập, được truyền đến một góc sáng sủa của cấm địa, chỉ có thể tự lần mò mà đi tới.
Mà dĩ nhiên cũng sẽ có những điều ngoài ý muốn, theo các tiền bối cao nhân suy đoán, bởi vì bọn họ phá cấm mà vào, cũng không phải là phương pháp chính xác mà tiến vào, đương nhiên là động chạm đến cấm chế, do đó có xuất hiện tình huống ngoài ý muốn cũng không có gì ngạc nhiên.
Hàn Lập sau khi cẩn thận quan sát một vòng, đem tài liệu ghi nhớ trong đầu cùng cảnh vật đối chiếu một phen, rốt cục hắn cũng tìm ra được một tin tức phi thường hữu dụng, đây là nơi các đệ tử trước đây thường đi nhất, đối với những người mới rất là hữu dụng.
"Ô Long đàm ở phía Đông Bắc cấm địa, lấy một cái hồ sâu hơn mười trượng làm trung tâm, phạm vi hơn mười dặm, có nhiều loại cỏ như Hủ cốt hoa, Xà diên thụ, có thể dùng để chế tác độc dược, nhưng giá trị không lớn".
"Tại trung tâm Ô Long đàm, bên bờ hồ, cứ cách mười mấy năm thì sẽ xuất hiện một ít "Hàn yên thảo", cũng là một loại kỳ thảo, nếu có thể đem về nhất định sẽ được trọng thưởng. Nhưng phải chú ý chính là, ở sâu trong thủy đàm, có ẩn nấp một đám loại yêu thú cấp thấp bậc một Hàn băng thiềm, chẳng qua chúng tính tình ôn thuận, chỉ cần không chủ động trêu chọc, thì không có nguy hiểm gì".
Hàn Lập sau khi đem tài liệu nhớ lại vài lần, trong lòng cũng có nhận thức nhất định.
Theo lẽ thường, nơi càng tiếp cận với trung tâm cấm địa, thì càng xuất hiện linh vật trân quý cùng yêu thú mạnh bảo hộ, mà tại Ô Long đàm này, tuy có ở bên ngoài một chút, nhưng cũng không tính là quá xa bên ngoài, nếu đi gấp rút, thì nội trong ngày sẽ có thể đến khu trung tâm.
Nghĩ nhe vậy, Hàn Lập không dám ngự khí, mà nhảy lên một cây đại thụ cành lá rậm rạp, quan sát chung quanh nhắm chuẩn phương hướng một chút, rồi mới nhảy xuống đi tới.
Hàn Lập đang ở phía Nam thủy đàm, cũng là trên con đường đi tới khu vực trung tâm, xem ra cũng có thể xem là thuận đường.
Hàn Lập thi triển Ẩn hình thuật trên người, sau đó lên đường, dọc theo đường đi rất cẩn thận. Không biết là có phải Hàn Lập quá khẩn trương hay không, sau khi đi được vài dặm mà vẫn chưa có cái gì ngoài ý muốn phát sinh, tựa hồ cả Ô Long đàm chỉ có một mình hắn.
Nghe được thanh âm nước chảy, Hàn Lập mới đem thần kinh khẩn trương thả lỏng một ít.
Rẽ vài nhánh cây phía trước ra, một hồ nước sâu màu xanh biếc hiện ra, người vừa tới gần, một luồng hơi lạnh tràn tới làm cho Hàn Lập rùng mình.
Đây là Ô Long đàm? Hàn Lập tò mò dò xét.
Thủy đàm diện tích không tính là lớn, xung quanh có những cây có tàn lá lớn vây quanh, trên mặt nước dùng mắt thường cũng có thể thấy được hàn khí, thậm chí bên bờ hồ, còn kết một tầng băng sương trong suốt, có thể thấy được độ lạnh của hồ này.
Hàn Lập đối với mấy cái này cũng không thèm để ý, làm cho hắn quan tâm chính là, ở một chỗ trũng trên bờ hồ, có hơn mười bụi cỏ nhỏ trắng mềm, mỗi cây có năm lá, toàn thân trắng tuyền, tản ra bạch khí nhè nhẹ, tựa hồ bị sương khói bao phủ, thực có vài phần linh căn.
"Không sai, cái này đích thật là Hàn yên thảo, so với tài liệu miêu tả thì không có gì sai biệt!" Hàn Lập nhẹ giọng thì thầm, trong lòng có vài phần mừng thầm.
Tuy nói cỏ này cùng với Trúc Cơ đan cũng không có quan hệ gì, nhưng ngay từ đầu có thể dễ dàng vào tay như thế, cái này thật đúng là motọ dấu hiệu tốt.
Hàn Lập theo thói quen quan sát xung quanh, đang muốn bước ra, bỗng nhiên sắc mặt hơi đổi, thân mình cúi xuống, nhẹ nhàng lui lại mấy bước, ẩn nấp sau những cành lá, sau đó mặt không chút thay đổi nhìn về phía bên trái khu rừng rậm.
Không bao lâu sau, có bóng người lấp ló, một người áo lam thăm dò cẩn thận đi ra, theo trang phục mà xem ra, người này thuộc Thiên Khuyết bảo. Người này cực kỳ cẩn thận, một bước ba lần quay đầu lại, không ngừng quan sát chung quanh. Theo nắm tay đang nắm chặt lại mà thấy, hẳn đang chuẩn bị ứng phó với tập kích, phương hướng hành động chính là mấy đóa "Hàn yên thảo" kia.
Hàn Lập thở dài một chút, xem ra cũng khó vô công mà được.
Đối phương cẩn thận như thế, tuyệt không có khả năng đánh lén thành công, mà hắn cũng không định cùng người này mặt đối mặt đại chiến một hồi, như vậy rất là mạo hiểm, rất không đáng!
"Xuất hiện đi! Ta thấy ngươi rồi, không cần trốn nữa!" Cách Hàn yên thảo chỉ vài chục bước, người áo lam nọ đột nhiên dừng bước, xoay người lại hô lên.
Hàn Lập cả kinh, nghĩ đến không cẩn thận lộ ra dấu vết, bị nhìn ra tung tích. Nhưng lập tức, thầm cười khổ vài tiếng, bởi vì người áo lam này tuy lớn tiếng như vậy, nhưng hai mắt lại không ngừng xoay chuyển, căn bản không có hướng về phía Hàn Lập ẩn thân, mà là nói đại mà thôi.
Hàn Lập vừa tức giận vừa buồn cười, thấy người áo lam hô to gọi nhỏ một hồi, mới chân chính yên tâm tới hái "Hàn yên thảo". Người áo lam này cách làm tự cho là thông minh, Hàn Lập cũng đang do dự, có nên thừa dịp đối phương buôn lỏng mà tập kích sau lưng hay không.
Chủ ý còn chưa định, người áo lam động tác cực nhanh liên tiếp hái ba bốn cụm bạch thảo, xem ra người này cũng biết rõ đạo lý đêm dài lắm mộng, trong chớp mắt những bụi cỏ này trở thành hư không.
Hàn Lập thầm nhủ quyết định thối lui, mục tiêu chủ yếu của hắn là ba vị chủ dược của Trúc Cơ đan, lúc này ở phía trước, tận lực bảo trì thực lực mới là cách làm tốt nhất!
Nghĩ như vậy, Hàn Lập lặng lẽ chuyển thân đi, rời khỏi vài chục trượng mới yên tâm đang định đi nhanh, để cho người nọ sau khi hái xong khỏi bám theo.
Nhưng thân hình của hắn vừa mới triển khai, từ phía thủy đàm truyền đến một tiếng hét thảm, nghe thanh âm, đúng là của người áo lam kia.
Hàn Lập rùng mình, sau khi trù trừ một chút, cắn răng lặng lẽ quay trở lại, hắn phải hiểu rõ ràng là thế nào, để miễn cho bản thân khỏi nhận lấy kết cục tương tự.
Khi Hàn Lập trở lại bên cạnh thủy đàm, thì bên bờ hồ xuất hiện thêm hai gã bộ mặt hung ác. Xem qua quần áo ăn mặc thì là người của Linh thú sơn.
Lúc này, bọn họ đang cao hứng phấn chấn xem túi trữ vật của gã đệ tử Thiên khuyết bảo, bên người còn có hơn mười con đại thiềm thừ màu lam. Mà người áo lam, cả người trên dưới có trên mười mấy lỗ thủng, đã chết từ đời nào rồi.
"Vu sư huynh, chủ ý này rất hay, khi phát hiện tên ngu xuẩn này, cũng không trực tiếp xuống tay, mà là trước tiên đuổi tới Ô Long đàm, theo nước thả xuống một chút Khu thú phấn, tạm thời khống chế được một đám Hàn băng thiềm. Hắc hắc! Sau đó thi pháp phân tán sự chú ý của hắn, dưới sự hỗ trợ của lực lượng yêu thú, từ sau lưng cấp cho tiểu tử này một đôi Băng trùy thuật, lập tức xử lý hắn. Người này chỉ sợ đến chết cũng không nghĩ tới, lại bắt được một đám yêu thú cấp thấp trong tay. Chẳng qua, người nầy của cải thật đúng là phong phú! Sư huynh, không bằng chúng ta đem số thảo dược này cứ để ở đây, để câu những người khác tới, số Hàn yên thảo này để làm mồi!" Tên tuổi còn trẻ, hung hăng đá một cước vào thi thể của đệ tử Thiên khuyết bảo, có chút tham lam nói.