Chương 2029: Chương 2029: Hội đấu giá của Ma tộc
Hàn Lập nhìn chăm chú trong chốc lát, chợt đuôi lông mày hắn nhảy dựng lên, phốc một tiếng, bỗng một ngọn ngân sắc hỏa diễm bùng lên trên đầu ngón tay của hắn, ngân sắc hỏa diễm liền bao lấy luồng lục khí nhỏ này.
Nhưng mặc cho ngân diễm cuồn cuộn thiêu đốt như thế nào đi chăng nữa thì lục khí vẫn nằm bất động ở trên đầu ngón tay của hắn mà không hề có chút biến đổi nào, tựa như nó đang tỏ vẻ không hề để tâm tới việc này.
Khuôn mặt Hàn Lập khẽ biến, ngón tay hắn nhoáng lên một cái, ngân sắc hỏa diễm cũng tản đi rồi biến mất, tiếp đó hắn lại khẽ búng ngón tay một cái, luồng lục khí liền biến thành một đạo lục mang bắn ra xa, sau đó lóe một cái đã xuyên thủng qua quang mạc trên vách tường, tựa như không gì mà nó không phá được.
Hàn Lập thấy vậy thì hơi ngẩn người.
Vừa rồi chẳng qua hắn mới chỉ khẽ vẩy đám lục khí vô danh này ra ngoài mà thôi nhưng chỉ hơi dùng một chút pháp lực mà nó đã có uy năng đáng sợ đến vậy.
Đang lúc hắn còn đang hết sức kinh ngạc thì đột nhiên trước người bỗng xuất hiện dao động, một tiếng xé gió lớn vang lên, đạo lục mang kia bỗng quỷ dị xuất hiện trong hư không rồi bắn thẳng về phía Hàn Lập.
Hàn Lập đương nhiên bị giật mình, nhưng động tác của hắn không hề có chút do dự, một bàn tay của hắn bỗng bừng sáng kim quang rồi chộp tới phụ cận bắt lấy lục mang vào trong lòng bàn tay.
Một khắc sau đó, sắc mặt hắn lại trở nên hết sức khó coi bởi khi xòe tay ra thì trong lòng bàn tay của hắn lại hoàn toàn trống rỗng.
Đám lục mang kia hoàn toàn không coi sự mạnh mẽ của nhục thân hắn vào đâu mà chui thẳng vào trong lòng ban tay hắn như không hề gặp phải trở ngại gì.
Thần niệm Hàn Lập khẽ động, hắn lập tức nội thị xem phía trong thân thể một chút.
Kết quả hắn phát hiện luồng lục khí kia đã đàng hoàng lưu lại trong đan điền của hắn mà không hề có dị động nào khác nữa.
Chân mày Hàn Lập cau lại, dẫn pháp lực tập trung vào bàn tay, một cỗ chân nguyên khổng lồ khẽ quần lấy lục khí rồi lại tiếp tục bức nó ra ngoài thân thể một lần nữa.
Lần này, khi lục khí vừa mới rời xa khỏi thân thể chừng vài thước đã thấy nó bắn trở lại y như trước đó.
Chân nguyên chi lực bao vây lấy nó thậm chí không thể ngăn cản được nó một chút nào!
Hàn Lập phát lạnh trong lòng, kim quang phía ngoài cơ thể bừng sáng, linh quang hộ thể trong chớp mắt ngưng tụ thành một tầng quang mạc kim sắc, đồng thời lam mang trong hai mắt bùng lên, hắn chăm chú nhìn không rời mắt về phía lục mang đang bắn về phía hắn kia.
Một tiếng 'phốc' khẽ vang lên, kim quang hộ thể thoáng cái đã bị lục mang vượt qua như không hề tồn tại, một luồng lục khí đã quỷ dị xuất hiện ở trong đan điền của hắn.
Thấy kết quả này, Hàn Lập thật sự có vài phần hoảng sợ.
Khoảng thời gian sau đó, bất kể hắn vận dụng thủ đoạn hay thần thông nào đi chăng nữa cũng không thể tách rời khỏi lục khí chứ chưa nói gì tới tiêu diệt hay luyện hóa nó. Điểm lục khí này cứ như là đã coi thân thể của hắn là chỗ ở của nó, bất kể bị ép ra ngoài thân thể hay là dùng loại cấm chế nào phong ấn nó đi nữa thì trong nháy mắt nó cũng sẽ phá không biến mất mà một lần nữa trở về trong thân thể của hắn cứ như là giòi đã ăn vào xương vậy!
Khi Hàn Lập vận dụng bảo vật như Tử Ngôn Đỉnh mà cũng không tài nào vây khốn luồng lục khí quỷ dị này thì sắc mặt hắn cũng trở nên khó coi! Mặc dù hiện giờ hắn không nhìn ra được sợi lục khí kia có nguy hại gì cho thân thể hắn hay không nhưng sao hắn lại bằng lòng để cho một dị vật như thế sờ sờ tồn tại trong cơ thể của hắn được.
Thứ này lần nào cũng có thể quay trở về mà không hề sai sót, mặc cho hắn tránh né thế nào cũng không thoát khỏi nó được, xem ra hẳn là nó đã tỏa định thần hồn ấn ký rồi mới đúng. Nếu quả thực đã như vậy thì hắn cũng chỉ có thể nếm thử một phương pháp cuối cùng.
Thần sắc Hàn Lập ngưng trọng suy nghĩ một hồi rồi hai tay bấm niệm pháp quyết bắt đầu niệm chú. Đồng thời khi tiếng niệm chú vang lên thì pháp tướng ba đầu sáu tay trước đó lơ lửng ở phía sau người hắn cũng bừng sáng kim quang rồi như biến thành thực thể, tiếp đó lại lơ lửng trong không trung.
Hàn Lập khẽ quát một tiếng, một bàn tay hắn vỗ nhanh như chớp vào thiên linh cái.
Một tiếng trầm đục vang lên, từ thiên linh cái của hắn có một đoàn hắc quang bắn ra, tiếp đó cũng lóe lên rồi chui vào trong kim thân mất hút. Ở bên trong hắc quang mơ hồ có một anh nhi cả người đen nhánh, đó chính là đệ nhị ma anh của Hàn Lập.
Mà lúc này, một ngón tay của Hàn Lập khẽ điểm về phía kim thân trong không trung, cũng thúc giục chân nguyên bên trong cơ thể.
Một lần nữa lục mang lại kêu vang rồi bắn ra, cũng loáng cái đã chui vào trong kim thân rồi tiến vào bên trong thể nội của đệ nhị ma anh, đồng dạng nằm yên vị ở đan điền. Lần này, cỗ lục khí này cũng đã ngoan ngoãn nằm yên ở nơi này mà không có dấu hiệu quay trở lại cơ thể của Hàn Lập nữa rồi.
Hàn Lập thấy vậy thì thở phào một hơi, thần sắc của hắn rốt cuộc cũng trở nên nhẹ nhõm hơn một chút.
Có điều hắn cũng vẫn chưa dừng tay mà lại tiếp tục lấy cả mười ngón tay liên tục đánh ra từng đạo pháp quyết về phía kim thân.
Ma anh đang nương náu bên tron kim thân thoạt nhìn như đang lẳng lặng ngồi khoanh chân bất động nhưng ma khí bên trong cơ thể lại đang quay cuồng rồi huyễn hóa ra từng đạo phù lục màu đen bao bọc lấy luồng lục khí kia, trong nháy mắt đã hình thành một viên tinh cầu màu đen phong ấn lấy lục khí ở bên trong. Sau đó kim thân bỗng dưng vỡ vụn ra rồi biến mất, đệ nhị ma anh trực tiếp hiện ra.
Thần sắc ma anh bình tĩnh chập hai tay lại, tinh cầu màu đen kia hiện ra không một tiếng động bị nó ôm lấy, sau đó nó rơi từ trên không trung xuống rồi hóa thành một đoàn hắc quang chui vào trong thân thể của Hàn Lập.
Hàn Lập xem qua tình hình của đệ nhị ma anh, sau khi biết nó không có việc gì cũng thật sự an tâm. Mặc dù nhất thời không có cách nào khu trục triệt để được lục khí kia nhưng để nó dưới sự theo dõi của đệ nhị ma anh hẳn là không có gì đáng ngại, chỉ cần sau này hắn tìm được phương pháp loại bỏ hoặc luyện hóa thì có thể giải quyết luôn một lần cho xong. Có điều trong thời gian tới lại không thể tùy tiện vận dụng ma anh để tránh lục khí sinh ra dị biến gì khác.
Tâm niệm Hàn Lập xoay chuyển, ánh mắt hắn một lần nữa lại chuyển xuống quang đoàn đang bị kim văn bao bọc kia. Vừa rồi hắn mới hấp thu một bộ phận của nó, còn chưa được đến một phần mười nhưng có vẻ như chân nguyên đã tăng tới bảy, tám năm khổ tu rồi, nếu như có thể chuyển toàn bộ quang đoàn này thành chân nguyên có thể tiết kiệm cho hắn hơn trăm năm tu luyện. Hiệu quả kinh người như thế đương nhiên hắn không thể nào bỏ qua được.
Sau khi Hàn Lập trầm ngâm một chút thì khẽ vung tay áo lên, từ trong đó có một đoàn kim quang bay ra, đó là một cái bình cổ cổ nhỏ lấp lánh ánh kim. Sau khi nó dốc ngược xuống thì từ miệng bình phun ra một cỗ ngũ sắc quang hà bao lấy quang đoàn màu xám trắng rồi hút nó vào trong. Cuối cùng cái bình lại khẽ run lên rồi bị Hàn Lập cẩn thận thu vào trong tay áo.
Trong lòng hắn đã có quyết định, mặc dù lai lịch của tinh châu này vô cùng kỳ lạ nhưng sau này phải tích cực tìm kiếm nó ở trong Ma giới nhiều hơn, nếu có thể tìm được số lượng đủ lớn, đồng thời cũng giải quyết xong hậu hoạn từ lục khí quỷ dị kia thì nói không chừng tu vi của hắn có thể đạt đến cảnh giới Hợp Thể hậu kỳ đại viên mãn, đây chính là một bước lên trời rồi. Nếu nói như vậy, đây thật sự là cơ duyên trời ban rồi.
Hàn Lập hưng phấn nghĩ bụng, một lần nữa hắn khoát tay nhặt lên tinh châu đã phun ra hôi bạch quang đoàn, đưa thần niệm vào rà soát bên trong thì thấy rỗng tuếch, cỗ năng lượng quỷ dị kia đã hoàn toàn tiết ra hết sạch.
Sau khi chần chờ một chút, hắn vẫn thu tinh châu cùng với mảnh Dị Ma Kim bị chia làm hai nửa vào trong trữ vật trạc, nói không chừng hắn còn có cơ hội tìm được xuất xứ thực sự của quang đoàn màu xám trắng từ những thứ này nữa thì sao.
Nhưng hôi bạch quang đoàn cho dù có hiệu quả nghịch thiên cho phép chuyển trực tiếp nó thành chân nguyên nhưng có thể thực sự áp dụng nó có lẽ ngoại trừ những người tu luyện công pháp đặc thù như Phạm Thánh Chân Ma Công ra thì những người khác cho dù có thể tìm được cũng không dùng được. Công pháp khác cho phép đồng thời chuyển hóa hai loại năng lượng linh ma của thiên địa ngay cả ở Ma giới có có đi chăng nữa như tuyệt đối là vô cùng ít ỏi. Đừng nói là những kẻ tu luyện kỳ công như vậy có thể có được linh mục thần thông như Hàn Lập để phát hiện sự tồn tại của tinh châu, lại còn có cơ duyên xảo hợp mà có được một chút cảm ứng huyền diệu đối với thần thức, để từ đó cảm ứng được cỗ năng lượng ẩn chứa trong tinh châu này.
Đối với thu hoạch hôm nay Hàn Lập vô cùng hài lòng, sau khi kiểm tra xong hết tất cả, hắn bắt đầu nhắm mắt đả tọa nghỉ ngơi dưỡng sức. Hắn chuẩn bị để mấy ngày sau đó nhất định phải đi xem qua hết tất cả các cửa hàng trong Huyết Nha Thành một lượt, một mặt xem có thu hoạch ở phương diện khác hay không, hai là để xem trong những dị ma kim khác có thể tìm được những thứ như tinh châu này hay không.
Một đêm vô sự! Sáng sớm ngày hôm sau, Hàn Lập mang thần sắc bình tĩnh đi ra khỏi nơi ở, bắt đầu đi dọc theo những con đường của Huyết Nha Thành, tới từng cửa hàng một chậm rãi xem xét.
Tòa Huyết Nha Thành này cho dù không thể nào so sánh với thành trì trong suy nghĩ của Nhân tộc nhưng số lượng cửa hàng cũng đạt tới mấy ngàn. Hắn mất tới gần hai ngày mới đảo qua được non nửa số cửa hàng của nó, trong số đó cũng có không ít thu hoạch ngoài ý muốn, mà cũng tìm được một ít Dị Ma Kim nhưng không hề có tung tích của những thứ tương tự như tinh châu cũng như cỗ năng lượng quỷ dị ẩn chứa bên trong nó. Bên trong những Dị Ma Kim khác mà hắn tìm được căn bản không tìm thấy viên tinh châu thứ hai, mà viên tinh châu ban đầu kia cũng không biết vì sao lại xuất hiện ở bên trong Dị Ma Kim nữa.
Đối với việc này Hàn Lập cũng không mấy nản lòng! Bởi dù sao những thứ cho phép trực tiếp tăng tiến tu vi chân nguyên như thế này nguyên bản cũng cần phải có chút cơ duyên lớn mới có được. Nếu thật sự để hắn dễ dàng tìm được quá nhiều ở trong thành thì trái lại lại khiến hắn có hơi khó tin.
Nhưng chuyện có liên quan đến việc thành này sắp cử hành một buổi đấu giá thì Hàn Lập lại rất dễ dàng dò la được rõ ràng. Lần đấu giá này vốn dĩ là Huyết Nha Thành cứ nửa năm lại cử hành một lần, mà lần nào cũng đều có rất nhiều Ma tộc cao giai dừng chân hoặc qua đường ở nơi này đưa ra rất nhiều vật phẩm trân quý để đấu giá, trân phẩm cũng từng xuất hiện không ít. Đặc biệt là những người có nhiều thu hoạch ở thảo nguyên cũng thường đem đấu giá luôn một số tài liệu ma thú vô dụng ở Huyết Nha Thành sau đó đổi thành đan dược và ma khí hữu dụng rồi một lần nữa lại tiến vào trong thảo nguyên tiếp tục bắt giết các loại ma thú, nhờ đó mà tiết kiệm được rất nhiều thời gian.
Còn lần đấu giá này là do thú triều bộc phát ngoài ý muốn khiến số lượng Ma tộc cao giai tràn vào trong thành vượt xa lúc bình thường, điều này dẫn đến những vật được đưa ra đấu giá bất kể là về chất lượng hay số lượng cũng vượt trội hơn hẳn nhiều lần đấu giá trước kia, nghe nói thậm chí sẽ xuất hiện vài kiện Thông Thiên Ma Khí cùng vài loại tài liệu với bảo vật chỉ có thể thấy trong truyền thuyết mà thôi.
Hàn Lập đương nhiên cũng cảm thấy có chút hứng thú đối với việc này, hắn cũng chuẩn bị đến thời điểm đó sẽ tham gia lần đấu giá này. Một mặt hắn muốn xem xem ở trong buổi đấu giá đó có thể có thứ mà hắn muốn hay không, mặt khác hắn chuẩn bị đưa những thứ ma khí vô dụng trong tay mình đi đấu giá hết để đổi về một số ma thạch. Mặc dù những thứ ma thạch này căn bản vô dụng đối với việc tu luyện của hắn nhưng nếu hắn dự định ở lại Ma giới mười mấy năm thậm chí là mấy mươi năm thì việc phải đổi lấy ma thạch đương nhiên là chuyện cần phải làm.
Buổi đấu giá dự định sẽ tổ chức sau ba ngày kể từ khi hắn biết được tin tức, bởi vậy sau khi hắn xem qua hết bảy tám phần các cửa hàng ở trong thành thì cũng vừa lúc buổi đấu giá bắt đầu được tổ chức, địa điểm là ở trong một cung điện khổng lồ ở một góc của Huyết Nha Thành.
Sau khi Hàn Lập tìm một kiện áo choàng có khả năng che giấu hình dáng, cũng hơi biến đổi khí tức trên người thì tùy tiện giao cho vệ sĩ Ma tộc canh cửa mấy khối ma thạch rồi đi theo đông đảo Ma tộc khác tiến vào trong phòng đấu giá.
Toàn bộ phòng đấu giá có hình tròn, hơn nữa những bậc thang từ cao xuống thấp tạo thành hình cái phễu có vẻ thô kệch vô cùng! Ở trong sân, ngoại trừ từng cái ghế băng hình tròn màu xanh ra thì cũng chỉ có một thạch đài vuông vắn đen thui ở giữa trung tâm, ở trên vách tường bốn phía đều có chạm khắc đồ án một số quái thú không biết tên.
Mặc dù thoạt nhìn sân này không nhỏ nhưng mới chỉ qua thời gian một khắc đồng hồ đã bị vô số Ma tộc cao giai ngồi chen chúc nhau, ít nhất cũng phải đến ba, bốn ngàn người.
Ở trong số những tên Ma tộc cao giai này có không ít tên cũng mang cùng một loại áo choàng như của Hàn Lập hoặc trực tiếp dùng ma khí cuồn cuộn để che đi mặt mũi vốn có của mình. Điều này khiến cho Hàn Lập ở trong đám này cũng không thể nhìn rõ được chút nào.
Lại qua một lúc, khi khắp cả sân cơ hồ không còn một chỗ trống nào nữa thì có một tiếng ho nhẹ truyền đến. Từ bên dưới cung điện có một cánh cửa nhỏ mở ra, có một bóng người từ đó bước ra rồi chậm rãi đi về phía thạch đài vuông vắn ở trung tâm.
Trên sân vốn có đang có tiếng rì rầm tức thì trở nên yên lặng như tờ!
Chương 2030: Chương 2030: Ám Huyết Ngũ Sắc Linh
Linh - 铃: cái chuông
Đây là một tên ma nhân già nua với khuôn mặt ngăm đen, trên trán có một nếp nhăn thật sâu.
Với vẻ mặt bình tĩnh, hắn đi đến trước bục đá, ánh mắt quét về phía xung quanh, đột nhiên một luồng khí thức đáng sợ từ trên người tỏa ra làm cho không ít Ma tộc có tu vi kém bị tác động, sắc mặt hơi thay đổi.
Lão ma nhân này đúng là một tên Luyện Hư hậu kì đại thành, gần như chỉ kém nửa bước chân là có thể bước vào cảnh giới Hợp Thể rồi.
Ở địa phương như Huyết Nha thành, ngoại trừ đám tu sĩ Nhân tộc Hàn Lập ra, tu vi kinh người như thế không dám nói là không dưới ai, nhưng khi nhắc đến cũng có vài người ít ỏi.
"Tại hạ là Việt Liên Thiên, là một trong những trưởng lão của Huyết Nha thành, tin chắc hẳn là có không ít đạo hữu ở đây nhận ra. Ở hội đấu giá này, Việt mỗ đáp ứng lời mời của chủ nhân nơi đây, đảm nhiệm trọng trách chủ trì, hy vọng các vị đạo hữu có thể nể mặt tại hạ tuân thủ những quy tắc của hội đấu giá lần này, nếu không cũng đừng trách đến lúc đó Việt mỗ trở mặt vô tình. Còn tám vị đạo hữu này chính là vệ sĩ chấp pháp của hội đấu giá. Tin rằng có bọn họ ở đây, chúng ta sẽ tuyệt đối không cần lo lắng về sự an toàn của hội đấu giá." Tên ma nhân già nua thản nhiên mở lời, và khi vừa dứt lời, hai tay vỗ nhẹ vài cái.
Ngay tức khắc, từ hàng ghế ngồi phía trước, tám tên ma nhân Luyện Hư sơ, trung kỳ dữ tợn bỗng chốc đứng lên rồi đi về bục đá và dừng lại xung quanh, nét mặt không chút biểu tình.
"Huyết Thủ Kinh Vân "
"Thiết Phá Hồn "
Khi Ma tộc xung quanh nhìn thấy rõ bộ mặt của tám tên Ma tộc này, không ít người hút một ngụm khí lạnh, xôn xao một lát.
Rõ ràng là những người này có tên tuổi không nhỏ ở Huyết Nha thành, rất nhiều người nhìn về phía ánh mắt của tám người bọn họ đều mang theo một chút kính sợ.
Hàn Lập đương nhiên sẽ không có phản ứng kinh ngạc gì đối với tám tên Luyện Hư, trái lại, ánh mắt đảo về phía phụ cận, muốn xem xem đám người Lũng gia lão tổ có tham gia hội đấu giá này hay không.
Vì đề phòng có Ma tộc cấp Ma tôn âm thầm tham gia hội đấu giá lần này, Hàn Lập không hề vận dụng thần niệm khổng lồ, chỉ dựa vào thần thông Linh mục trực tiếp quan sát một vài Ma tộc ăn mặc khả nghi.
Nhưng sau khi đảo qua một lần cũng không phát hiện được gì.
Chẳng lẽ đám Linh tộc và những người khác đều chưa đến tham gia hội đấu gia lần này!
Trong lòng Hàn Lập cảm thấy có chút kỳ quái.
Kể từ sau khi tách ra, quả thật là hắn chưa hề gặp lại những người khác ở trong thành. Bất kể là Lũng gia lão tổ hay những người khác, dường như đều có mục tiêu nên đã che dấu hành tung.
Lúc này, lão ma nhân trầm giọng tuyên bố bắt đầu hội đấu giá.
Một cánh cửa điện mở ra, một loạt nữ tử ma tộc tay bê khay đi ra từ đó.
Dáng người các nàng thướt tha, dừng lại ở phía sau Việt Liên Thiên.
Lão ma nhân cũng không quay đầu lại mà vẫy tay một cái, ngay tức khắc, một nữ tử cung kính đi lên vài bước, nâng chiếc khay trong tay lên.
"Đỉnh giai ma khí – Ám Huyết Ngũ Sắc linh, được tạo thành bởi năm cái Huyết Ma linh, trong lúc đối địch có thể sử dụng năm loại hiệu quả khác nhau gồm mê hồn, kịch độc, làm chậm, sôi máu, ảo ảnh, giá quy định là năm trăm vạn ma thạch!" Lão già vén tấm vải bố màu đen trên chiếc khay lên, bình tĩnh nói.
Trên khay lộ ra năm chiếc chuông màu bạc có kích thước tầm ngón tay cái, mặt ngoài rải rác ma văn đen nhạt, bị một cái vòng màu vàng xâu chuỗi lại với nhau.
"Cái gì, không ngờ lại là Ám Huyết linh? Tên tuổi của bảo vật này cho dù trong các loại đỉnh giai ma khí cũng có thể xếp ở mười hạng đầu.!"
"Nhưng bảo vật này chỉ có Ám đại sư ở Hải Vân sơn mới có thể luyện chế ra, sao lại xuất hiện ở địa phương xa xôi như Huyết Nha thành này?"
"Quan tâm làm gì, chỉ cần bảo vật này xuất hiện, hội đấu giá lần này sẽ đáng giá đây. Ngay từ đầu đã là trọng bảo này, không biết phía sau sẽ còn xuất hiện những vật vô giá nào nữa!"
Ám Huyết linh vừa xuất hiện đã khiến mọi người trong điện phủ bàn luận náo nhiệt, hơn phân nửa đều hướng về bộ ma linh này, lộ ra vẻ mặt kinh hỉ cùng tham lam.
Hàn Lập vừa nghe đến tên của bảo vật này cũng hơi ngẩn ra.
"Ám Huyết Ngũ Sắc linh, sao bảo vật này nghe có vẻ quen thuộc như vậy, dường như đã nghe nói qua ở nơi nào đó."
Hàn Lập ngồi trên ghế đá, không khỏi trầm ngâm một chút.
Mà lúc này, phiên đấu giá kiện ma khí này trong nháy mắt trở nên sôi động trong những tiếng ra giá.
"Năm trăm vạn"
"Sáu trăm vạn"
"Tám trăm vạn"
"Một ngàn một trăm vạn"
Cũng chỉ là một kiện đỉnh giai bảo vật thế nhưng giá đưa ra chớp mắt đã tăng hơn ngàn vạn.
Điều này khiến Hàn Lập cũng không khỏi thầm giật mình.
Phải biết rằng sau mấy ngày nghe ngóng về giá cả ở Huyết Ma giới, một kiện đỉnh giai ma khí bình thường cùng lắm cũng chỉ có giá hai ba trăm vạn ma thạch. Cái Ám Huyết Ngũ Sắc linh này thoáng chốc đã tăng hơn năm lần, mà dường như còn lâu mới ngừng lại.
Ồ! Ám Huyết Ngũ Sắc linh! Lưu Li Ngũ Diệu linh! Đây chẳng phải là tên một kiện bảo vật được ghi lại trong trang Huyền Thiên luyện khí thuật kia hay sao?
Tâm niệm nhanh chóng xoay chuyển, cuối cùng Hàn Lập cũng nhớ đến tên một vật tương tự.
Năm đó hắn đạt được một trang Tiên Giới luyện khí thuật trong Kim Khuyết ngọc thư, ngoại trừ ghi chép lại phương pháp luyện chế Nguyên Hợp Ngũ Cực sơn, ngoài ra còn ghi lại phương pháp luyện chế một vài loại Hậu thiên Huyền Thiên chi bảo, mà Lưu Li Ngũ Diệu linh chính là một trong số đó.
Song, mặc dù Hàn Lập biết cách luyện chế huyền bảo này nhưng trong tay căn bản không có những tài liệu của Tiên giới, những thứ chỉ mới nghe thấy mà chưa có ai gặp qua, cũng chỉ có thể thở dài rồi bỏ chúng sang một bên.
Mà sau khi nghe được hiệu quả của Ám Huyết Ngũ Sắc linh này, lại giống hệt với thần thông kinh người của Lưu Li Ngũ Diệu linh, lúc này hắn mới nghe tên của kiện ma khí này, đột nhiên nhớ đến việc này.
"Chẳng lẽ thuần túy chỉ là trùng hợp, hay là cũng có người ở Ma Giới biết phương pháp luyện chế huyền bảo này, do đó tình cờ luyện chế ra phỏng chế phẩm."
Hàn Lập không khỏi âm thầm cân nhắc một chút.
Nhưng đáng tiếc là dù hắn đã giao một đống ma khí cho phòng đấu giá để bán đấu giá vào hai ngày trước, hắn cũng chỉ có trong tay gần ngàn vạn ma thạch, rõ ràng là không đủ để đấu giá kiện đỉnh giai ma khí trước mắt này.
Hơn nữa, tuy rằng vật ấy có thần thông kỳ lạ cũng chỉ là một kiện đỉnh giai ma khí, cũng không có trọng dùng gì đối với hắn. Cho dù đoạt được, nhiều lắm chỉ có thể dùng để tham khảo, nghiên cứu cách dùng.
Cho nên lúc này Hàn Lập cũng chỉ có thể kìm nén những nghi ngờ trong lòng, chờ xem bảo vật này rơi vào tay ai.
Cuối cùng, kiện ma khí đại danh lững lẫy ở Ma Giới này bị một gã Ma tộc bao phủ bởi thanh quang, mang theo một cái mặt nạ mặt quỷ màu bạc thần bí đoạt được sau khi bỏ ra mức giá kinh người – một ngàn năm trăm vạn
Điều này khiến cho không ít cao giai Ma tộc ở đây đều có chút bất hảo, không ngừng âm thầm đánh giá.
Nhưng tên ma nhân che giấu tướng mạo này tự tay giao ma thạch cho lão ma nhân ngay tại chỗ, sau khi lấy được Ám Huyết Ngũ Sắc linh căn bản không có ý tiếp tục ở lại, lập tức nghênh ngang rời khỏi phòng đấu giá.
Ngay cả không ít Ma tộc ở đây âm thầm tính toàn chủ ý khác trong lòng, nhưng trước mắt bao nhiêu người cũng không lập tức đi theo ra ngoài.
Chỉ có một vài tên Ma tộc cũng đã che dấu tướng mạo rời khỏi chỗ ngồi, không chút kiêng dè đi theo ra ngoài.
Mà Việt Liên Thiên coi như không nhìn thấy những điều này, tiếp tục giơ tay kéo tấm vải bố trên chiếc khay trong tay nữ tử thứ hai, lộ ra một khối tinh thạch màu lam trong suốt to khoảng nắm tay, cũng tỏa ra hàn khí kinh người.
"Một cái tinh hạch của ma thú hiếm thấy – Băng Bào thú, có thể dùng để luyện chế ma khí băng hệ quý hiếm hoặc luyện chế một vài loại đan dược có công dụng đặc thù, giá quy định là hai trăm vạn ma thạch!" Lão già ma nhân nâng tinh hạch màu lam lên, không chút do dự nói.
"Hai trăm ba mươi vạn!"
"Hai trăm năm mươi vạn"
Giá cả của tinh hạch ma thú này tuy rằng không thể so được với Ám Huyết Ngũ Sắc linh, nhưng lại là tài liệu quý hiếm mà một vài Ma tộc cần, một khi xuất hiện, lập tức có mười mấy người cùng tranh đoạt.
Sau cùng bị một tên Ma tộc có vóc dáng gầy yếu đưa ra giá hơn bốn trăm vạn đoạt được.
Thời gian kế tiếp, lão già ma nhân Việt Liên Thiên kia lần lượt mở những chiếc khay ra, sau khi tất cả đều được bán thì lập tức thay một đám nữ tử Ma tộc khác mang những vật phẩm đấu giá khác lên.
Hội đấu giá này quả thật không khác lắm với hội đấu giá ở Linh Giới, phần lớn là các loại tài liệu như khoáng thạch, linh thảo đan dược, thi thoảng lại xen kẽ một vài ma khí có phẩm chất, công hiệu bất phàm.
Hàn Lập vẫn lẳng lặng ngồi quan sát từng kiện từng kiện vật phẩm bị những Ma tộc khác đấu giá được, trên mặt không chút biểu tình, từ đầu đến cuối không có ý định tham gia vào.
Khi vài món ma khí hắn đưa ra được đấu giá với giá cả không thấp, trên khóe miệng mới hơi lộ ra một nụ cười.
Chỉ có điều, bất kể loại vật phẩm đưa ra đấu giá nào sau đó cũng không thể có mức giá kinh người như kiện ma khí đầu tiên.
Giá cả cao nhất trong đó cũng chỉ là một viên đan dược nghe nói có thể tăng tỷ lệ đột phá bình cảnh ma công Luyện Hư kì. Tuy rằng chỉ tăng nửa thành nhưng vẫn được ra giá một ngàn ba trăm vạn ma thạch.
"Tốt lắm, dưới đây là thời điểm sau cùng của cuộc đấu giá. Ha hả, lúc này chỉ có hai kiện vật phẩm áp trục nhưng ta cam đoan giá trị mỗi kiện đều không dưới Ám Huyết Ngũ Sắc linh, thậm chí theo phương diện nào đó còn có giá trị cao hơn." Việt Liên Thiên lộ ra vẻ thần bí nói.
Lúc này, hai nữ tử Ma tộc dung mạo kinh người, khí chất bất phàm cuối cùng cũng đi ra từ cửa điện.
Lúc này đây, hai nữ tử cũng không bưng khay mà một người cầm một hộp gỗ màu lục dài một thước, một người thì hai tay trống không.
Đông đảo Ma tộc tham gia hội đấu giá thấy vậy liền lộ ra vẻ mặt hứng thú.
Việt Liên Thiên khoát tay trực tiếp hút cái hộp gỗ trong tay một nữ tử đến đây rồi mở nắp hộp ra, bên trong lẳng lặng đặt một khối vật phẩm mập mờ có hình dáng viên gạch (chuyên).
"Một khối Thánh Chuyên, bên trong ghi lại nhiều loại công pháp của Khấp Linh thánh tổ hai trăm vạn năm trước, giá quy định là ba nghìn vạn ma thạch!" Lão già ma nhân cẩn thận lấy vật phẩm bên trong ra, hai tay giơ lên cao, hít sâu một hơi rồi lớn tiếng nói.
"Cái gì, Khấp Linh thánh tổ? Chẳng lẽ chính là vị Thánh tổ đại nhân mà năm đó chỉ đứng sau tam đại Thủy tổ?"
"Không có khả năng. Thánh Chuyên ghi chép thần thông của lão nhân gia sao có thể xuất hiện ở đây được. Vật vô giá này cho dù đem ra bán đấu giá cũng phải là đấu giá ở hội đấu giá của một vài thánh thành lớn nhất kia mới đúng."
Vừa nghe Việt Liên Thiên nói xong, "Oanh" một chút, cả phòng đấu giá trở nên sục sôi.
Có một vài Ma tộc kinh hỉ, những cũng có một vài kẻ lộ ra vẻ mặt nghi ngờ.
"Yên lặng một chút! Hội đấu giá đã tìm người giám định từ trước, có thể cam đoan mười thành với các vị đạo hữu đây thật sự là di sản của Khấp Linh đại nhân. Nếu có chút giả dối, hội đấu giá xin bồi thường gấp mười lần giá được đưa ra đấu giá. Về điều này xin các vị đạo hữu cứ yên tâm. Về phần vì sao nó xuất hiện ở cuộc đấu giá này, thật ra trong đó có một vài lý do khác." Sắc mặt của lão già ma nhân trầm xuống, thanh âm thoáng chốc vang vọng trong khắp điện phủ, đè ép những tiếng động ồn ào khác xuống.
Chương 2031: Chương 2031: Thánh chuyên và Huyết nha thành chủ
- Nga, quả nhiên trong đó có ẩn tình khác. Thỉnh Việt huynh giúp chúng ta biết một chút lai lịch.
Một gã Ma tộc cả người hắc khí lượn lờ sau khi nghe thấy, lộ ra một tia giật mình nói.
Tên Ma tộc này cũng là một tồn tại Luyện Hư hậu kỳ, tựa hồ thân phận địa vị so với Việt Liên Thiên có vẻ cao hơn một ít, những tên Ma tộc khác cùng tham gia đấu giá khi nghe lời ấy lập tức im bặt.
Cả phòng đấu giá chợt lặng xuống không thấy ai lên tiếng nữa.
- Nếu là Tân Giác huynh hỏi, Việt mỗ tự nhiên sẽ giải thích cặn kẽ, tuyệt không có gì giấu diếm. Thánh chuyên sở dĩ xuất hiện ở bản thành, lý do chính là chủ nhân vật này không mong vật ấy gây nên tiếng tăm quá lớn, không khỏi gây chuyện bất lợi tới bản thành, lý do thứ hai nữa là khối thánh chuyên này kỳ thật có một chút không trọn vẹn, bên trong ghi lại hai bộ công pháp nhưng khuyết thiếu khẩu quyết mấu chốt, hơn nữa cũng không phải là công pháp chủ tu của Khấp linh đại nhân. Nếu không, thánh vật giá trị bậc này như thế nào đến lượt lão phu chủ trì đấu giá.
Lão giả chắp hai tay phía sau hướng tên ma tộc gọi là Tân giác thong thả nói.
- Thì ra là thế, Khấp linh đại nhân năm đó thân phận tôn quý ra sao, cho dù trong thánh chuyên công pháp không được đầy đủ, nhưng thần thông tham ngộ trong đó cũng được một phần đủ để hơn xa tồn tại cùng giai. Luận giá trị đích xác có khi còn hơn cả Ám huyết ngũ sắc linh lúc đầu.
Tên Tân giác kia suy đoán, tựa hồ trong lòng đã giải trừ nghi hoặc lúc đầu.
Những tên Ma tộc khác sau khi nghe hai người đối thoại không có vẻ gì thất vọng, ngược lại càng háo hức nhìn khối tinh chuyên kia. Tuy rằng hai công pháp này không được đầy đủ, có vẻ như giá trị đại giảm tới bảy tám phần càng cho thấy điều tên Tân giác nói không phải là giả.
- Nhưng không biết Việt lão có hay không nói ra danh xưng của hai bộ công pháp đó để người khác được biết. Nếu như thế mà nói, ta mới biết được nó có tác dụng gì với ta không?
Một giọng nói bất chợt vang lên trong tòa đại sảnh nhưng căn bản không phát hiện vị trí của người nói, hiển nhiên có kẻ nào đó thi triển bí thuật để không lộ diện.
- Thật đáng tiếc! Điểm này lão phu không thể đáp ứng, bởi vì chủ nhân của Thánh chuyên này khi đem ra đấu giá cũng có kèm theo điều kiện là không thể nói lộ ra tên của hai bộ công pháp này. Được rồi, những điều có thể nói lão phu đều đã nói rồi, chúng ta bắt đầu đấu giá vật này.
Lão giả lắc đầu, bộ dáng hết sức quyết đoán nhanh chóng tuyên bố.
- Bốn mươi vạn, thánh chuyên này, bổn tọa nhất định phải lấy!
Một thanh âm nghe như tiếng lôi minh từ một góc của tòa đấu giá do một gã cự nhân mặt mũi hung tợn, thân cao tới ba trượng phát ra.
- Bốn mươi vạn đã lấy được thánh vật như thế, Thạch huynh không cảm thấy là quá si tâm vọng tưởng hay sao! Ta bỏ ra năm mươi vạn!
Một gã thư sinh râu quai nón trên đầu có một sừng cười lạnh một tiếng nói.
- Sáu mươi vạn!
Tân giác sắc mặt trầm xuống, không chút do dự cũng ra giá.
- Sáu mươi lăm vạn ma thạch!
- Sáu mươi tám vạn ma thạch!
Các phía khác của tòa đấu giá cũng không chịu kém thế, dồn dập ra giá. Chỉ trong một thoáng chốc, một vài tên cao giai Ma tộc ở gần trung tâm cũng lần lượt ra tay.
Hàn Lập hiển nhiên đối với công pháp của tồn tại Đại thừa cũng cảm thấy hứng thú, đáng tiếc là nó lại là công pháp của một Thánh tổ ma tộc hơn nữa lại không được trọn vẹn đầy đủ nếu không nó đúng là có không ít giá trị.
- Tám mươi vạn ma thạch!"
Một âm thanh lạnh như băng chầm chậm thốt ra, ngay lúc đó trong toà đấu giá bất chợt bao phủ bởi một luồng khí tức lạnh lẽo. Những kẻ có tu vi thấp kém trước khí tức mạnh mẽ này cả người cứng ngắc, giống như chìm vào nơi có băng tuyết ngập trời, ngay cả cấp bậc Luyện Hư cũng cảm thấy lạnh mình.
- Là Ma tôn đại nhân!
Một gã Luyện Hư tâm tư chuyển động, nhanh chóng phán đoán ra, thất thanh kêu buột miệng. Những tên Ma tộc khác trong lòng cảm thấy kinh hãi, ánh mắt cùng hướng tới nơi có khí tức lạnh lẽo kia xuất hiện. Chỉ thấy ở lối vào điện phủ, không biết từ lúc nào xuất hiện một lão giả mắt bạc khoác chiếc áo bào màu xám, mặt không biểu lộ, quanh người tỏa ra huyết khí.
- Thành chủ đại nhân?
- Bỉnh tiền bối?
Ngay khi thấy rõ ràng khuôn mặt ngân nhãn lão giả, cả phòng đấu giá lúc này cùng lên đứng lên nhận ra thân phận của lão giair không khỏi trở nên trợn mắt há hốc mồm.
- Thành chủ đại nhân, người như thế nào đến vậy.
Việt Liên Thiên đồng dạng dị thường khiếp sợ, vội vàng từ xa thi lễ hỏi.
- Như thế nào, lần đấu giá hội này bổn tọa không thể tham gia sao?
Ngân nhãn lão giả lại lãnh đạm hỏi lại một câu.
- Không dám, thành chủ đại nhân nguyện ý tham gia đấu giá, khiến cho thuộc hạ cảm thấy vinh hạnh và may mắn! Chỉ là không biết trước khiến cho thuộc hạ cảm thấy bất ngờ.
Việt Liên Thiên trong lòng rùng mình, vội vàng giải thích.
- Nếu như vậy, hiện tại bổn tọa đã ra giá cao nhất, có phải khối thánh chuyên kia sẽ thuộc tọa sở hữu của bổn.
Huyết nha thành chủ từ chối cho ý kiến nói.
- Cái này đương nhiên. Nếu không có ai ra giá cao hơn thành chủ đại nhân thì thánh chuyên đương nhiên do đại nhân sở hữu. Không biết có đạo hữu nào khác còn có nguyện ý ra giá?
Việt Liên Thiên liên tục gật đầu, trong tay cầm tinh chuyên lớn tiếng hỏi. Trong tòa điện phủ lặng ngắt như tờ khiến cho thanh âm của hắn vang vọng mãi không thôi. Đối với tình huống đặc biệt này, một bộ phận cao giai Ma tộc mắt vẫn nhìn dán chặt vào Tinh chuyên, thần tình tức giận nhưng tuyệt nhiên không kẻ nào dám nói ra một tiếng.
Không chỉ nói Bỉnh Thiên Nhận thân kẻ đứng đầu nơi đây hơn nữa còn có tu vi Ma tôn trung giai, tu vi đó đủ để kinh sợ chúng ma nơi đây. Cũng khó trách bọn chúng sao dám liều lĩnh cùng tranh đoạt.
Lão giả thấy tình hình này, hít sâu một hơi, muốn tuyên bố chủ nhân của Tinh chuyên trong tay, nhưng vào lúc này, bất chợt một thanh âm xa lạ vang lên:
- Chín mươi vạn ma thạch!
- Cái gì, thực sự có người dám cùng thành chủ đại nhân tranh đoạt!
- Là ai lớn gan như vậy, chẳng lẽ không biết sống chết như thế nào sao!"
Một âm thanh khác vang lên khiến cho chúng ma một trận xôn xao. Không ít người giật mình không ngừng nhìn xung quanh, muốn tìm ra kẻ to gan lớn mật kia.
Nhưng thanh âm vừa ra gia kia mơ hồ, trống rỗng giữa phòng đấu giá, lại căn bản không thể tìm ra vị trí chuẩn xác.
Huyết nha thành thành chủ nghe mà đến lời này, hai mắt nhíu lại, miệng nói ngay ra một giá.
- Chín mươi lăm vạn!
- Chín mươi chín vạn!
Vẫn là thanh âm vừa nãy, không chút do dự ra giá. Huyết nha thành thành chủ nghe vậy trên người hàn khí huyết sắc quay cuồng một trận, sắc mặt rốt cục âm trầm xuống.
Thấy biểu tình ngân nhãn lão giả như thế, cả phòng đấu giá Ma tộc không khỏi trong lòng run sợ đứng lên, ngay cả thở cũng không dám thở mạnh một chút.
- Nếu đạo hữu nhất quyết phải lấy vật này, lão phu sẽ không đoạt vật yêu thích của ngươi."
Vượt qua mọi suy đoán của chúng ma, Huyết nha thành thành chủ trầm ngâm một chút, bỗng nhiên buông bỏ, lập tức quay người lại, đi ra phía sau cửa, bộ dáng nhất quyế không chút do dự.
- Còn có người nào ra giá không? Không ai? Hảo, Tinh chuyên này liền về vị đạo hữu vừa ra giá.
Việt Liên Thiên tuy rằng đồng dạng cảm thấy bất ngờ, nhưng cũng không có quên chức trách của mình, hô to ba tiếng thấy không có ai khác ra giá cao hơn, rốt cục tuyên bố Tinh chuyên đã được đấu giá.
Một vài tên Ma tộc thần tình chớp động nhưng cuối cùng cũng không ra giá cạnh tranh, dù sao ai biết tại sao Huyết nha thành chủ từ bỏ vật này, biết đâu lại có ý định cướp lại sau đó, không dại gì mà mang đại họa đến đầu.
Bất quá với việc như vậy, chúng ma ở đây cũng không khỏi trợn mắt đánh giá khắp nơi muốn nhìn xem kẻ lớn mật đó là ai mà dám cùng tranh đoạt với một gã ma tôn.
Quả nhiên ở trong góc điện phủ, một đạo nhân ảnh bỗng nhiên đứng lên, cũng hướng chỗ bãi đá nghênh ngang đi tới. Hàn Lập trong mắt tinh quang chợt lóe, nhất thời đem tất cả bộ dáng tên Ma tộc kia đều nhìn thấy rõ ràng.
Đúng là một gã trung niên Luyện Hư sơ kỳ dung mạo bình thường, khoác trường bào màu lam nhạt, không có chút gì đặc biết.
Hàn Lập thấy vậy, khẽ cau mày.
- Di, đây không phải Dương lão nhị sao, hắn điên rồi, làm sao dám cùng thành chủ đại nhân tranh đoạt thánh vật?
Những người khác vừa nhìn thấy vị trung niên Ma tộc này hiện thân, giật mình kêu lên thất thanh thanh. Quả nhiên hơn phân nửa người ở đây nhận ra tên này.
- Xin hỏi đạo hữu! Vị Dương lão Nhị là ai? Hắn tu vi tựa hồ cũng không tính là cao, vì sao nhiều người như vậy lại không tìm ra hắn?
Hàn Lập gặp tình hình này, bỗng nhiên hướng một gã tráng niên Ma tộc ngay cạnh hỏi.
Tên ma tộc mặt người ngồi cạnh trên người có một lớp vảy mỏng màu xanh, vừa rồi cũng lộ ra vẻ khiếp sợ.
- A, xem ra các hạ nhất định là từ nơi khác đến. Vị này Dương lão Nhị ở bản thành là một luyện khí sư có chút danh khí, không ít người cần tìm đến hắn để sửa chữa hay luyện chế ma khí cấp thấp, bất quá hắn đã ở bản thành này hơn trăm năm, hết sức nhún nhường, không hiểu sao hôm nay lại cùng với thành chủ tranh đoạt thánh vật. Hay là vật này liên quan đến công pháp tu luyện của hắn? Điều này cũng không đúng, nếu không cũng không khiến hắn xuất một giá trên trời như thế để lấy về.
Gã Ma tộc quay lại nhìn thấy Hàn Lập có tu vi Luyện Hư hậu kỳ không khỏi khách khí dị thường đứng lên, nhưng sau khi nói xong, trên mặt đồng dạng tràn đầy vẻ nghi hoặc.
- Thì ra là thế, đa tạ đạo hữu giải đáp.
Hàn Lập nghe xong, trong mắt dị quang chợt lóe, gật gật đầu cảm ơn một tiếng, ánh mắt nhìn thấy Tinh chuyên đã giao cho kẻ gọi là Dương lão nhị kia.
Lúc này gã ma tộc kia sắc mặt đờ đẫn dị thường, xuất ra một cái túi trữ vật giao cho Việt Liên Thiên kiểm tra một phen, sau đó nhận lấy Tinh chuyên, ngay lập tức hắc quang chợt lóe thu lại.
Hiển nhiên, những kẻ khác khi nhìn thấy kẻ đoạt được Tinh chuyên là Dương lão nhị không hỏi cảm thấy bất ngờ, trên mặt tràn ngập vẻ kinh ngạc. Nhưng làm cho mọi người càng cảm thấy ngạc nhiên hơn nữa là vị Dương lão nhị kia sau khi đoạt được Tinh chuyên, lại không có lập tức rời đi, mà bình tĩnh quay lại chỗ ngồi cũ, tựa hồ còn muốn tiếp tục tham gia đấu giá các vật phẩm sau nữa. Hành động quỷ dị khiến cho những kẻ nhạy cảm không khỏi mơ hồ cảm thấy có gì đó không hợp lý, tuy nhiên khi hội đấu giá vẫn đang diễn ra, cảm giác này nhanh chóng bị vứt bỏ ra khỏi đầu.
Rốt cục, cuối cùng Việt Liên Thiên cũng đưa ra vật phẩm áp trục của hội đấu giá lấn này. Chỉ thấy hắn vẫy tay một cái, gọi một Ma tộc nữ tử cách đó vài bước đi đến.
Cổ tay của cô nàng run lên, một hình tròn xanh biết bắn ra, quay tròn trên không rồi từ từ hạ xuống, cùng lúc một mảnh bạch quang cuồn cuộn phun ra.
Trên bãi đã nhất thời hiện ra một kiện đồ vật dài và rộng đến chục trượng.
Chương 2032: Chương 2032: Chân Linh di cốt
Vật ấy hình thể xanh tươi lập lòe màu bích lục, giống như là một cây cự thú di cốt không biết tên.
Mặc dù chỉ là một cây tàn cốt, nhưng trong nháy mắt lấy ra, lập tức một cổ hoang dã khí tức cuồn cuộn một cuốn mà ra, Việt Liên Thiên ở gần nhất mặc dù sớm có phòng bị, nên chỉ vội vàng đề phòng lui ra phía sau mấy bước.
Về phần những người khác trong phòng đấu giá, tại phía dưới sự dồn ép của cổ hơi thở, đều thấp giọng phát ra tiếng kinh hô, người có chút không chịu nổi phải phóng xuất hộ thể ma quang, trên mặt tràn đầy biểu tình giật mình.
" Chẳng qua là một cây thú cốt, sao lại sẽ có khí tức kinh khủng như vậy?"
" Cái này chẳng lẽ là một trong vài loại man hoang cổ thú hài cốt nghe đồn?"
" Việt huynh, ngươi mau nói rõ cho ta một chút chứ. "
Chúng Ma tộc lần thứ hai oanh động đứng lên, nhìn phía căn cự cốt trong suốt ánh mắt đều hoảng sợ nói ra.
" Hắc hắc, các vị đạo hữu không cần lo lắng, nếu là vật bán đấu giá, lão phu đương nhiên sẽ giới thiệu rõ ràng lai lịch của nó. Chẳng qua rõ ràng không ít đạo hữu đã cảm thấy hứng thú lớn rồi, nói như vậy, Việt mỗ cũng không thừa nước đục thả câu nữa, liền trực tiếp cho biết rồi. Cái này cũng không phải là cái gì man hoang cự thú hài cốt, mà là một cây thượng cổ chân linh di cốt." Sau khi Việt Liên Thiên ho nhẹ một tiếng, mỉm cười nói ra.
" Thượng chân linh di cốt? Chẳng phải là vật báu vô giá à."
" Không có khả năng, bực này chí bảo sợ rằng các thánh tổ cũng sẽ tranh nhau giành lấy, sao gặp phải ở chỗ này! "
Lúc này đây nổi lên tiếng ồn áo náo động, rõ ràng vẫn là "Thánh chuyên "Lúc trước. Nghe xong Việt Liên Thiên giới thiệu, trong mười người Ma tộc đã có chín là vẻ mặt không tin biểu tình.
Về phần Hàn Lập, vừa nghe đến tên chân linh di cốt, khuôn mặt dưới áo choàng cũng hơi biến đổi, ánh mắt giật giật một chút, nhìn thẳng căn cự cốt xanh biếc kia.
Lúc này, hắn từ trong hoang dã khí tức kia mơ hồ cảm ứng được một tia hương vị ngọt ngào có chút quen thuộc khí tức, dường như hòa một ít dược hương khí có chút tương tự.
Chẳng qua loại dược hương này nhạt vô cùng, nếu không phải hắn hàng ngày tiếp xúc các loại linh dược, chỉ sợ cũng không nhận ra.
Cũng trong lúc này, trong thần thức Hàn Lập đột nhiên truyền đến một tiếng tiếng hô thấp kinh hỉ:
"Chủ nhân, thứ này hình như đối với ta có tác dụng lớn, nếu như có thể, mong chủ nhân phải lấy được tới tay."
Thanh âm truyền đến mềm mại trong trẻo này, chính là thanh âm của Cửu Khúc Linh Sâm biến ảo thành Khúc Nhi, tiếng nói có chút run run.
Hàn Lập trong lòng ngẩn ra, không có lập tức đáp trả lại, chỉ là phóng xuất một sợi thần niệm hướng trong căn cự cốt kia đảo qua.
Kết quả trong miệng không nhịn được khẽ "Di"Một tiếng.
Mà lúc này, Việt Liên Thiên rồi lại trầm giọng mở miệng:
" Chư vị đạo hữu không cần hoài nghi cái gì, cự cốt này cũng không phải là vật bản giới, mà từ khe nứt không gian nơi nào đó trong lúc vô ý chảy vào bản giới. Chuyện quan trọng trước tiên là Lão phu làm sáng tỏ vấn đề này, mặc dù nó quả thực là chân linh di cốt, nhưng thời gian tồn tại đã rất lâu, xem xét kinh mạch bên trong đã không có chân nguyên linh tủy tồn tại, cho nên không những không có cách nào nhận ra loại chân linh sở lưu, liền ngay cả hơi thở linh khí trước kia cũng vạn lần không đủ một, căn bản không có cách nào cùng so sánh với một số chân linh di cốt đã từng xuất hiện ở bản giới. Nhưng cho dù như thế, cái cốt này cũng cứng rắn vô cùng, nếu như luyện chế thành bảo vật, uy lực vẫn không dưới linh bảo bình thường. Về phần nguyên nhân nó xuất hiện ở bản thành, thì cùng vật chủ của thánh chuyên trước kia có quan hệ, cũng là không muốn trêu chọc phiền phức, nên chỉ muốn mau chóng bán ra. Trước khi bán đấu giá, lão phu có thể cho thời gian một nén nhang để chư vị đạo hữu ở đây có dịp kiểm tra cái thượng cổ linh cốt này. Một số đạo hữu thật cảm thấy hứng thú, thậm chí có thể lên đài tỉ mỉ kiểm tra một ít."
Vừa dứt lời, lão già ma nhân tay áo run lên, một cái lư hương màu xanh nhất phi mà ra, vững vàng rơi vào một góc trên bãi đá.
Mà ở bên trong lư hương, bỗng nhiên có một cây hương nến dài nửa thước vừa đốt cắm vào, tỏa ra khói xanh nhàn nhạt.
Tiếp theo bàn tay Việt Liên Thiên khẽ lật, lại bày ra một cái phù sách màu bạc, hướng phía trên linh cốt một phát mà đi.
Tức khắc cổ khí tức kinh người kia, thoáng cái hơi bị thu liễm, không còn cái loại cảm giác đáng sợ hầu như làm cho hít thở không thông.
Phần lớn Ma tộc nghe xong lời nói của ông già ma nhân, nhìn một chút linh cốt bị phong ấn, nghi hoặc trên mặt giảm đi không ít.
Nếu cái linh cốt này không phải là thượng chân linh di cốt chân chính, thì chỉ tương đương với một kiện tài liệu luyện khí hiếm thấy mà thôi, xuất hiện tại Huyết Nha Thành cũng không tính là chuyện tình thái quá.
Nhưng ngay cả như vậy, vẫn còn không hề ít cao giai Ma tộc đối với cái cự cốt này có hứng thú lớn, không những nhao nhao phóng xuất đem thần niệm thả ra dò xét, mà còn có bốn năm tên năm tên ma nhân che giấu thân phận tiến lên đài, tỉ mỉ kiểm tra một phen.
Nhưng chúng ma bất kể là đem thần niệm dò xét bên cạnh, hay là lên đài động thủ nghiệm chứng, sau khi kiểm tra đều có chút hoàn toàn thất vọng.
Thật lớn linh quả thực giống như Việt Liên Thiên nói, ngoại trừ bên trong còn lưu lại một chút khí tức, thì không tìm được bất luận cái gì quá hữu dụng nữa.
Giá trị chính đích thực của Chân linh di cốt chủ yếu nằm ở chân nguyên chi lực cùng linh tủy lưu lại ở bên trong. Chỉ cần có thể tìm được nửa điểm tiêu hao, giá trị lập tức liền có thể cuồng tăng trên nghìn lần. Nếu như hai cái đều không có, mức độ giá trị hạ xuống không cần nói cũng biết.
Hàn Lập tại trên chỗ ngồi yên lặng trong chốc lát, chờ sau khi không còn ma nhân khác đến trên bãi đá, rốt cuộc bỗng nhiên đứng dậy đi ra phía trước, cũng giơ lên một ngón tay, nhẹ nhàng đặt tại phía trên linh cốt.
Việt Liên Thiên ánh mắt hơi chút quan sát hai mắt Hàn Lập, mỉm cười một cái rồi vẫn không ngăn cản.
Hàn Lập đứng trước cái thật lớn linh cốt một lúc lâu, dường như có chút suy nghĩ, sau khi thoáng trầm ngâm, liền gật đầu thu ngón tay lại, xoay người đi trở về.
Sau đó, không có bất kì kẻ nào lên đài kiểm tra nữa.
Cuối cùng khi nén nhang trong lư hương kia cháy hết, Việt Liên Thiên phất tay áo một cái, lư hương tức khắc chợt lóe liền vô tung vô ảnh, đồng thời nghiêm nghị tuyên bố:
"Tốt, đã đến giờ rồi. Hiện tại bán đấu giá bắt đầu, thượng cổ chân linh di cốt một cây, giá quy định năm nghìn vạn! "
Tình hình thánh chuyên cùng lúc trước tương phản, lúc này đây sau khi tuyên bố bắt đầu bán đấu giá, toàn bộ phòng đấu giá lại vắng vẻ dị thường, rốt cuộc trong lúc nhất thời không có người ra giá.
Việt Liên Thiên thấy tình hình này, lại thản nhiên không thèm để ý, dường như đối với việc này có vẻ không lo lắng chút nào.
"Năm nghìn vạn ma thạch"
Sau một lúc lâu, một gã ma nhân sau khi thoáng chần chờ, rốt cục kêu lên.
"Năm nghìn hai trăm vạn"
"Năm nghìn sáu trăm vạn"
Sau khi có lần thứ nhất ra giá, rốt cục cũng có người theo cạnh tranh giá cả rồi, nhưng số người đấu giá lại chỉ có sáu bảy người mà thôi, đồng thời giá cả tăng lên cũng cẩn thận dị thường, kém sôi động hơn việc đấu giá kiện thánh chuyên lúc trước rất nhiều.
Cái này cũng khó trách, dù sao cái cự đại linh cốt này mặc dù lai lịch kinh người, nhưng cũng chỉ là tài liệu luyện khí, công dụng đương nhiên chịu giới hạn thật lớn, nên số người nguyện ý ra giá cao để mua lấy không nhiều lắm.
Mặc dù vậy, giá cả cái căn linh cốt này cũng liên tiếp chậm rãi tăng lên, tình hình là có ba bốn tên đang không chịu buông tha, rốt cuộc cũng tăng lên cái giá kinh người bảy nghìn vạn.
Ma tộc ra giá cao này, rõ ràng là một người ăn mặc dường như là một phụ nhân Ma tộc nữ tử.
Giá đắt như vậy vừa ra, hai ba gã trước đó cạnh tranh sát sao, tức khắc thanh âm nghẽn lại mà dừng, dường như có chút bất đắc dĩ dự định buông tha rồi.
Mà ả Ma tộc mỹ phụ kia thấy tình hình này, trong đôi mắt đẹp lại hiện lên một tia đắc ý.
"Bảy nghìn vạn lần nghìn vạn lần thứ hai, nếu không có người ra giá nữa. Cái này căn thượng cổ chân linh di cốt liền thuộc sở hữu của vị đạo hữu này. Ha hả, bỏ lỡ bậc này cơ duyên, chư vị đạo hữu còn muốn có được một cây chân linh chi cốt như thế, đúng là việc muôn vàn khó khăn rồi." Việt Liên Thiên dường như đối với giá cả không hề vừa ý, cười hắc hắc nói ra.
" Nếu như ma thạch bị thiếu, nơi này có thể hay không dùng vật phẩm khác hoán đổi?" Đột nhiên thanh âm nhàn nhạt của người nam tử vang lên, người hỏi bỗng nhiên chính là Hàn Lập.
"Đương nhiên có thể, dù ma khí tài liệu hay là linh đan công pháp, chỉ cần là vật giá trị xa xỉ, bản phòng đấu giá đều có thể trực tiếp đổi thành ma thạch, tuyệt đối không ức già hiếp trẻ, đảm bảo giá cả hoán đổi bằng hai phần ba thị trường, đồng thời cho dù không có mua được vật mong muốn, cũng sẽ không cần trả lại. "Việt Liên Thiên nghe vậy tinh thần rung lên, lộ ra vẻ tươi cười trả lời.
"Tốt lắm, tại hạ trong tay thiếu ma thạch, cần đổi một số, trước tiên hãy tạm dừng một thoáng việc bán đấu giá vật ấy chứ! "Hàn Lập trầm giọng nói ra.
"Tốt, đạo hữu đến phía sau điện liền có thể gặp người phụ trách hoán đổi! "Lúc này Việt Liên Thiên gật đầu, phất tay một cái để Ma tộc thị nữ bên cạnh kia lập tức tiến lên dẫn đường cho Hàn Lập.
Hàn Lập chẳng nói câu nào bước theo thị nữ, chỉ chốc lát công phu đã đi vào trong một phiến cửa điện.
Sau một chén trà nhỏ công phu, sau khi Hàn Lập một lần nữa trở lại trên chỗ ngồi, cũng há miệng, liền bất động thanh sắc hô lên "Tám nghìn vạn".
Giá cả kinh người như vậy, làm toàn bộ chúng ma trong phòng đâu giá tự nhiên nổi lên một hồi thì thầm to nhỏ, không ít người trên dưới quan sát thân ảnh Hàn Lập, âm thầm phỏng đoán thân phận chân chính của hắn.
"Tám nghìn hai trăm vạn"
Quý tộc mỹ phụ ngọc dung sau khi biến đổi, lại vẫn hô lên giá càng cao, giống như đối với cái căn linh cốt cũng rất muốn có.
"Chín nghìn vạn"
Hàn Lập mặt không đổi sắc lại một lần nữa nói ra.
Lúc này đây, nét mặt Ma tộc mỹ phụ rốt cục hiện ra vẻ do dự, sau khi nhìn phương hướng chỗ Hàn Lập, mới cắn răng một cái nói ra một con số "Chín nghìn một trăm vạn", cũng đột nhiên hướng Hàn Lập nói ra:
"Thiếp thân là người của Hải gia Khô Tịch thành. Cái linh cốt này đối với Hải gia rất có công dụng, nếu như đạo hữu nhường lại, sau này Hải gia chắc chắn hậu tạ."
"Hải gia Khô Tịch thành, có phải là Hải gia có Khô Tịch thánh tổ tọa trấn không? Bọn họ sao lại chạy thật xa tới Huyết Nha Thành! "
"Hải gia hình như là một trong những luyện khí thế gia lớn nhất của Thánh giới, thảo nào sẽ nhìn trúng cái căn linh cốt này!"
"Tu vi của nữ nhân này không kém, không phải là hậu nhân dòng chính của Khô Tịch thánh tổ chứ!"
Rõ ràng thân phận của Ma tộc mỹ phụ này không phải chuyện đùa, nghe lời nói của lúc trước của nữ nhân này, không ít ma nhân giật mình, lộ ra vẻ kính nể.
"Một trăm triệu ma thạch"
Hàn Lập làm như không nghe thấy, lại lạnh lùng hô lên một cái giá làm trong lòng chúng ma trong phòng đấu giá nhảy dựng lên.
Dù nữ nhân này cùng Ma tộc thánh tổ có chút quan hệ, nhưng nếu không ở tại phụ cận Huyết Nha Thành, hắn chẳng cần để ý.
Mỹ phụ họ Hải thấy tình hình này, tức khắc trên mặt hiện lên một tầng ngoan lệ sát khí, liền nói ba lần chữ "tốt", sau đó cũng không ra giá tranh chấp nữa.
"Tốt, cái căn thượng cổ linh cốt này liền thuộc sở hữu của vị đạo hữu này." Việt Liên Thiên mừng rỡ vội vàng tuyên bố.
Hàn Lập nghe xong, lập tức đứng dậy lần thứ hai đi tới trước đài, đem linh giao phó, cũng đem linh cốt thu vào vòng tay trữ vật.
Đấu giá hội cũng kết thúc lúc đó.
Hàn Lập đứng trên một con đường từ từ, trong đầu lại vang lên thanh âm hưng phấn dị thường của Khúc Nhi:
"Có lẽ chủ nhân cũng phát hiện bí ẩn của cái căn thượng cổ linh cốt này rồi. Nếu có vật ấy, cụ chi tiên linh khu kia của chủ nhân về sau có được Đại Thừa thần thông cũng có hi vọng thật lớn."
Chương 2033: Chương 2033: Thông Huyền dược linh
"Những người này thật đúng là có mắt như mù, rốt cuộc đem Dược Linh Chi Cốt trở thành linh cốt bình thường. Chủ của vật bán đấu giá ấy nếu như biết việc này, không biết có hối hận mà thổ huyết chết không." Hàn Lập khóe miệng hơi vểnh, trong đầu cười khẽ nói ra, dường như rất là vui sướng.
" Cái Dược Linh Chi Cốt này nếu như dùng trong việc luyện đan, hầu như có thể thay thế hơn mười loại thuốc tiên trong lời đồn. Chẳng qua người bình thường sao có thể nhận ra vật ấy, cũng chỉ có chủ nhân mới có thần thông lớn như vậy." Khúc Nhi nịnh nọt nói.
" Ta là thông qua một bộ thượng cổ điển tịch dị tộc ghi chép, đồng thời tiến lên tự mình kiểm tra qua, mới có thể miễn cưỡng nhận. Nhưng thật ra nha đầu ngươi làm sao trước đó đã biết chỗ huyền diệu của nó, lẽ nào ngay từ đầu đã biết cái này linh cốt là Thông Linh Dược Linh sở lưu linh cốt." Hàn Lập dường như thờ ơ hỏi một câu.
" Hồi bẩm chủ nhân, năm đó chi tiên đại nhân trước khi ly khai chuyển thế, đã từng truyền thụ qua cho nô tỳ một số thông tin có liên quan tới Thông Huyền Dược Linh truyền thừa ký ức. Nếu như chi tiên linh khu kia luyện hóa dung nhập cái này căn linh cốt, không những có thể dịch kinh tẩy tủy làm pháp lực tăng mạnh. Thậm chí có thể đạt được một số thần thông cùng bổn nguyên của chủ nhân trước kia dược cổ, có hi vọng để nó đột phá lực cản bình cảnh trước kia tiến giai lên Đại Thừa kỳ." Khúc Nhi cực kỳ hưng phấn trả lời.
Chi tiên linh khu của Hàn Lập trải qua nhiều năm ký phụ tu luyện, hầu như đã cùng bản thể nàng hợp hai làm một rồi, vì vậy thần thông linh khu có thể tăng mà nói đương nhiên nàng cũng được lợi không nhỏ.
" Linh khu là thân thể chi tiên thể, bình cảnh trước Hợp Thể rất ít tồn tại, sau khi tiến giai Hợp Thể gặp phải vài lần cũng rất dễ dàng đột phá. Vốn ta còn lo lắng khi nó tiến giai hậu kỳ đỉnh phong thì rất khó tiến giai nữa rồi. Hiện tại có cái này căn Dược Linh Chi Cốt, có lẽ không thành vấn đề nữa rồi. Có đôi khi, trái lại ta rất ước ao được như các ngươi có linh thân biến hóa linh vật. Các ngươi tiến giai thì chỉ gặp vài lực cản, nhiêu đó không bằng một phần mười sinh linh bình thường, chỉ cần tu vi đạt đủ liền có thể dễ dàng đột phá giới hạn bình cảnh." Hàn Lập bỗng nhiên thở dài một hơi thở dài một hơi nói ra.
" Thế nhưng chủ nhân, dược linh chúng ta tích góp từng tí một pháp lực rất tốn thời gian, thường thường cũng là gấp trên hàng trăm lần sinh linh bình thường. Nếu như tại bình cảnh mà cũng gặp trắc trở như vậy, các giới sao có thể có Thông Huyền Dược Linh xuất hiện, lại càng không có cái này căn Dược Linh Chi Cốt để lại." Khúc Nhi cười hì hì trả lời.
"Đạo lý này ta đương nhiên hiểu. Chỉ là nhất thời có chút cảm khái mà thôi. Dù sao ta có thể tu luyện đến cảnh giới như vậy, nếu không phải có chút cơ duyên, căn bản là chuyện si tâm vọng tưởng. Được rồi, cái này căn dược linh chi cổ mặc dù niên đại đã lâu nhưng ấn ký bên trong hẳn là lưu lại không ít, trước tiên ngươi nhận rõ cho ta một cái loại Thông Huyền Dược Linh sở này ra sao, sau đó đem luyên hóa đi. Hắc hắc, trừ phi đều là dược linh thân thể nếu không những người khác cũng vô pháp kế thừa cái ấn ký trong linh cốt này." Hàn Lập thản nhiên trả lời.
"Chủ nhân yên tâm, chỉ cần cho ta vài ngày thời gian, liền có thể hiểu rõ cái này yêu linh chi cốt nguyên chủ nhân là một loại giảo linh nào đó tiến giai thông huyền. Chẳng qua chủ nhân, cho dù linh khu tiến giai Đại Thừa cảnh giới nhưng cảnh giới của tiểu tỳ quá thấp, ký phụ trên nó nhiều lắm chỉ có thể phát huy năm thành thần thông mà thôi. Mà dược linh sau khi tiến giai Đại Thừa không có cách nào cùng Đại Thừa tồn tại thông thường so sánh, nhưng mà tại ẩn nấp cùng độn thuật có thể sẽ nhận được một số đại thần thông ít người ngờ tới. "Khúc Nhi sau khi do dự một chút, nhắc nhở nói ra.
"Nga "Có bực này sự tình. Không sao, có một vị có thể phát huy năm thành thần thông Đại Thừa giúp đỡ, dù yếu đi một chút, cũng đủ bảo vệ ta tung hoành linh giới rồi." Hàn Lập mỉm cười, lơ đễnh hỏi ngược lại.
"Như thế, chẳng qua cho dù có thủ đoạn nghịch thiên trực tiếp đề thăng pháp lực linh khu, e rằng vẫn cần phải đợi hơn trăm năm mới có thể làm cho pháp lực của nó đạt được trạng thái hậu kỳ đỉnh phong. Chủ nhân còn phải kiên trì chờ một đoạn thời gian. Trong thời gian này, Khúc Nhi cần điều khiển toàn bộ pháp lực linh khu luyện hóa cái này căn yêu linh chi cốt, sợ rằng không có cách nào trợ giúp chủ nhân đối địch." Khúc Nhi vừa cười vừa nói.
"Có thể được một cái giúp đỡ như vậy, chút ấy thời gian ta còn được. Trong lúc tại Ma giới, ta còn có chiêu sát thủ khác trong người, hẳn là tự bảo vệ mình không có vấn đề gì. Ngươi cũng không cần phải lo lắng cái gì, lập tức mà bắt đầu luyện hóa linh cốt đi." Hàn Lập nghe vậy khẽ nhíu mày, lập tức thản nhiên trả lời.
Sau đó trong tay áo thanh quang chợt lóe, một cây linh cốt xanh biếc dài vài thốn không tiếng động hiện lên trong lòng bàn tay, nhoáng lên lần nữa, lại quỷ dị biến mất.
"Vâng, chủ nhân. Khúc Nhi nhất định nhanh chóng đem dược cốt luyện hóa luyện hóa!" Khúc Nhi vui mừng một tiếng, sau đó không còn âm thanh gì truyền ra nữa.
Hàn Lập mỉm cười, không truyền âm nữa, sau khi đem áo choàng gỡ xuống, tiếp tục từ từ đi tới phía trước.
Hắn hiện tại cũng không có dự định quay về nơi ở, trước tiên đi tới một nhà tài liệu điếm phụ cận.
Trước đó hai ngày, hắn ở đây kiểm tra tài liệu mặc dù không có gì thu hoạch, nhưng ông chủ cửa hàng lại nói qua hai ngày sẽ từ nơi khác đem đến một lượng lớn tài liệu, trong đó có mấy khối thể tích không nhỏ Dị Ma Kim.
Người nói vô tâm, người nghe hữu ý.
Hàn Lập lúc đó liền nhớ kỹ việc này, hôm nay thời gian vừa đến, hắn đương nhiên muốn đi nhìn xem.
Coi thử có thể hay không từ trong Dị Ma Kim này lần nữa tìm được một viên ẩn chứa năng lượng thần bí tinh châu.
Dù sao một viên tinh như thế liền có thể tiết kiệm trăm năm khổ tu, dù chỉ một viên cũng giúp Hàn Lập tại trên tu luyện tiết kiệm rất nhiều thời gian.
Như vậy thật sự là việc tốt, Hàn Lập đương nhiên sẽ không đơn giản buông tha, quyết tìm được vài khỏa nữa.
Chẳng qua lúc Hàn Lập đi qua đầu phố, trước mặt đột nhiên nhiều ra hai gã thân hình cao lớn Ma tộc nam tử, lạnh lùng chặn lối đi.
Hàn Lập ánh mắt đảo qua, liền nhìn ra hai gã Ma tộc có tu vi Luyện Hư trung kỳ, đồng thời trên người một người cuồn cuộn khí cực nóng, một người thì ẩn giấu khí tức băng hàn, rõ ràng từng người có tu luyện ma công đặc thù trong người.
Hắn cách chỗ hai người ba bốn trượng xa, cước bộ bỗng nhiên ngừng lại, đồng thời mặt không chút thay đổi nói ra: "Nhị vị có chuyện gì không? Nếu như không, hay là tránh ra nhanh lên. Hàn mỗ có chuyện quan trọng trong người."
"Đạo hữu đừng nóng vội, tìm ngươi không phải hai chúng ta mà là phu nhân nhà của ta. Phu nhân nhà ta muốn mời đạo hữu đến gian nhà bên cạnh ngồi một chút." Một người miệng rộng mũi cao trong hai gã Ma tộc nam tử hướng một ngón tay chỉ bên cạnh lạnh lùng nói ra.
Hàn Lập đuôi lông mày nhướng một cái, theo ngón tay hắn nhìn lướt qua.
Chỉ thấy ở bên cạnh trong gian nhà cùng loại như tửu quán, một gã mặc quần dài màu đen Ma tộc phụ nhân đang ngồi ngay ngắn tại một cái bàn bên cạnh ngóng nhìn hắn.
Thấy Hàn Lập cũng trông lại, nữ nhân này thản nhiên cười, cũng có vài phần đẹp đẽ.
Cùng lúc đó, trong tai Hàn Lập lại vang lên truyền âm của nữ nhân này: "Đạo hữu cần gì đi vội vội vàng vàng như vậy, hãy trở lại uống một chén nhỏ. Thiếp thân có chút việc nhỏ muốn cùng đạo hữu nói chuyện."
"Là vì căn linh cốt mà đến!" Hàn Lập ánh mắt chợt lóe, bình thản trả lời một câu.
"Khanh khách, đạo hữu thực sự là thông minh hơn người. Thiếp quả thực là vì thế mà đến. Chỉ cần đạo hữu đồng ý đem linh cốt chuyển nhượng, thiếp thân nguyện ý dùng kỳ bảo trao đổi vật ấy, tuyệt đối không để cho đạo hữu tổn thất." Ma tộc mỹ phụ khẽ cười rộ lên.
"Không có hứng thú, linh cốt ta sẽ không chuyển nhượng." Hàn Lập không chút do dự nói ra, cước bộ vốn dừng lại khẽ động bước đi về phía trước, từ giữa hai gã Ma tộc nam tử từ trước mặt một phát đi qua.
Sau khi Ma tộc mỹ phụ nghe một câu không chút lưu tình như vậy, khuôn mặt dữ dằn xuống, không nhịn được có chút thẹn quá thành giận rồi, môi dưới khẽ động, âm thầm hướng người phân phó một tiếng.
Hai gã Ma tộc nam tử kia nghe được tiếng truyền âm, thần sắc hơi chần chờ một lúc, nhưng sau khi liếc mắt nhìn nhau, đầu vai bỗng nhiên nhoáng lên, liền đồng thời hướng chỗ chính giữa gạt một cái, nhìn động tác như trì hoãn chậm chạp, hai cổ hơi thở một nóng một lạnh lại trước một bước thẳng đến Hàn Lập một cuốn mà đến.
Hai cổ hơi thở tại chỗ trước người Hàn Lập nhẹ nhàng dung hòa làm một, rốt cuộc oanh một tiếng bỗng bạo tăng gấp bội, sẽ đem Hàn Lập mạnh mẽ bức lui.
Nếu như là Luyện Hư tu sĩ bình thường đối mặt cái cảnh này cũng chỉ có bất đắc dĩ lui trở về chỗ cũ, nhưng trên mặt Hàn Lập không buồn không vui, không có mảy may ý tứ né tránh, chỉ là trên người chợt lóe kim quang nhàn nhạt, hai cổ hơi thở liền thoáng cái đụng vào trên hộ thể linh quang.
"Oanh" một tiếng, giống như sấm sét nổ vang bạo phát ra, tức thì một cổ khí tức cực kỳ đáng sợ tại trên người Hàn Lập chợt lóe.
Hai cổ hơi thở nóng lạnh rốt cuộc trong nháy mắt tuôn ra, hai gã Ma tộc cả kinh, cũng bất chấp Hàn Lập loạn lung tung tách hai tay ra, liền đem khí tức của mình phát ra chống lại cỗ khí tức kia đang hạ xuống.
Thế nhưng sau một khắc, hai người hét thảm một tiếng, thân hình trong nháy mắt như say rượu hướng về sau lắc lư thối lui,mỗi từng bước thối lui, hai người đều cuồng phun một ngụm tinh huyết ra ngoài.
Sau khi phun ra bảy tám ngụm tinh huyết, hai người mới miễn cưỡng ổn định thân hình, khuôn mặt tái nhợt như tờ giấy, đồng thời trên người một người một mảnh cháy đen kịt, trên người một người trắng xoá một mảnh, cuối cùng bao trùm một tầng sương lạnh.
Lúc này trên mặt hai gã nam tử tất cả đều là vẻ mặt khó có thể tin.
Mà Ma tộc phụ nhân kia càng hoảng sợ thoáng cái đứng dậy, kinh ngạc nhìn bóng lưng Hàn Lập, nào còn dám nửa phần đuổi theo.
Mà sắc mặt Hàn Lập lại cực kỳ ung dung từ không gian giữa hai người chợt lóe mà qua, cũng cũng không quay đầu lại phiêu nhiên rời đi.
Làm ra động tĩnh lớn như vậy, Ma tộc phụ cận đi ngang qua cùng trong cửa hàng đương nhiên không có khả năng không phát hiện, nhưng phần lớn chỉ là xa xa nhìn thấp giọng nghị luận với nhau, thấy chuyện lặp đi lặp lại này, cũng không có cũng không có quá để ý việc này.
Dù sao Huyết Nha Thành ở đây long xà hỗn tạp, chỉ cần không phải tại chỗ tế ra bảo vật quá lớn xuất thủ, chứ xung đột nhỏ giống như vậy là việc thường có, chưa một ngày đêm cũng có ngoài trăm lần phát sinh.
"Phu nhân, chúng ta bất lực không thể lưu người này."
Sau khi hai gã Ma tộc nam tử mạnh mẽ ngăn chặn nội thương trong cơ thể, lập tức xấu hổ hướng Ma tộc phụ nhân cúi đầu phục mệnh nói.
Lực liên thủ hai người các ngươi hầu như không thua thực lực Luyện Hư hậu kỳ đỉnh phong cảnh giới, vậy mà đối mặt một cái đã bị đối phương dồn ép thành diện mạo như vậy. Lẽ nào người nọ là một gã Ma tôn giả trang."
Ma tộc phụ nhân sau khi hít sâu một hơi, vẻ mặt hoảng sợ cuối cùng cũng hơi chút thu liễm nói ra.
"Hơn phân nửa là như vậy rồi. Phu nhân còn nhớ rõ hai ngày trước chúng ta tình cờ gặp Nam gia tam huynh đệ không.
Lực liên thủ ba người bọn họ thậm chí có thể cùng sơ giai Ma tôn đánh một trận, sao cải trang giả dạng lẻn vào cái thành này. Hiện tại tình hình Huyết Nha Thành rất quỷ dị, dường như nhiều ra một số tên tu vi thâm bất khả trắc, lẽ nào nơi đây sẽ có đại sự gì phát sinh?" Một gã Ma tộc nam tử, lòng còn sợ hãi lẩm bẩm nói.
Chương 2034: Chương 2034: Bán Dạ Ma Ảnh
"Huyết Nha Thành mặc dù không lớn, nhưng là nơi duy nhất tiếp tế tại phụ cận, cho dù có Ma Tôn ở tạm hay đi ngang qua nơi đây cũng không có gì ngạc nhiên. Hơn nữa cho dù có người mưu đồ cái gì, chẳng lẽ còn liều chết dám hướng Hải gia đắc tội, đối với chúng ta sẽ không xuất thủ. Nhưng thật ra lần này trong lúc vô tình phát hiện linh chi cốt chân chính, sự tình trọng đại, đúng là một trong những tài liệu mà Hải gia chúng ta cần để luyện chế chí bảo kia. Nếu chúng ta có thể mang về, chỗ tốt to lớn có thể nghĩ. Bất kể khó khăn bao nhiêu, phải nghĩ cách lấy được vật này." Ma tộc phụ nhân sau khi cân nhắc trong chốc lát, sắc mặt âm trầm nói.
"Nhưng là phu nhân! Người nọ có thể là một gã Ma Tôn, cái linh cốt như thế nào mới có thể lấy được." Một gã Ma tộc nam tử khác khó khăn nói.
"Nếu thật là một gã Ma Tôn, đúng là rất phiền toái. Người này nếu dám không bán mặt mũi cho Hải gia chúng ta như thế, tám chín phần mười là cái loại người độc lai độc vãng, mới có thể không chút kiêng kỵ như vậy. Bất quá hắn ở chỗ này không để ý chúng ta nhưng cũng không có nghĩa là đối với những người khác không có kiêng kỵ." Ma tộc phụ nhân cười lạnh một tiếng nói.
"A, ý phu nhân là?" Hai gã Ma tộc nam tử nghe vậy sửng sốt, liếc mắt hổ nhìn nhau.
"Các ngươi đi hỏi thăm một chút nơi ở của Nam gia Tam huynh đệ, ta hiện tại liền bái phỏng vị Huyết Nha Thành chủ kia. Nam gia tựa hồ còn thiếu Hải gia chúng ta một cái nhân tình không nhỏ, mà ta nhớ không lầm, Bỉnh Thiên Nhận hình như là xuất thân từ Thiên Mang cốc, cũng sẽ không dễ dàng cự tuyệt thỉnh cầu của chúng ta. Bọn họ nếu chịu đáp ứng hỗ trợ, chúng ta nhận được linh cốt còn có hi vọng." Ma tộc phụ nhân thấu tình đạt lý nói.
"Phương pháp này rất hay! Nếu là Nam gia Tam huynh đệ cùng Bỉnh Thiên Nhận liên thủ tạo áp lực mà nói..., nghĩ đến người nọ cũng sẽ không bởi vì một cây linh cốt như gân gà mà tiếp tục kiên trì. Dù sao chúng ta cũng không có ý lấy không cái căn linh cốt." Trong đó một gã Ma tộc nam tử nghe vậy mừng rỡ nói nói.
Một người khác cũng gật đầu lia lịa đồng ý.
"Hai người các ngươi cũng cảm thấy không có vấn đề, vậy thì lập tức hành động. Phụ cận đang có nạn thú triều, nghĩ đến người này trong khoảng thời gian ngắn cũng không cách nào rời khỏi Huyết Nha Thành, cũng không cần lo lắng hắn sẽ lập tức mang theo linh cốt rời đi." Ma tộc phụ nhân thần sắc cũng hòa hoãn xuống, chính thức phân phó nói.
"Vâng! phu nhân." Hai gã Ma tộc nam tử cúi người đáp ứng một tiếng.
Cùng lúc đó, Hàn Lập thân đã ở trong một cửa hàng lớn chiếm diện tích gần một mẫu, từ trong tay một gã Ma tộc chưởng quỹ nhận lấy mấy khối kim chúc khoáng thạch sáng bóng, chớp động nhàn nhạt, đang cẩn thận kiểm tra cái gì đó.
Nhưng sau đó không lâu, hắn liền lộ ra vẻ mặt thất vọng, lắc đầu đem toàn bộ khoáng thạch trả lại cho chưởng quỹ đang nhìn hắn với ánh mắt trông mong, sau đó cũng không quay đầu lại rời đi.
Những Dị Ma Kim này không khác dự liệu ban đầu, quả nhiên bên trong rỗng tuếch.
Xem ra muốn tìm được đồng dạng Tinh Châu, thật đúng là vấn đề cơ duyên.
Hàn Lập không đạt thành mục đích, tất cả cửa hàng cả tòa Huyết Nha Thành đại khái cũng dạo qua một lần, cũng không có ý tiếp tục dừng lại trên đường, mà trực tiếp trở về chỗ ở.
Lúc trước việc bị Ma tộc phụ nhân ngăn cản, tựa hồ căn bản không có đặt ở trong lòng.
Thời gian nửa ngày thoáng trôi qua, sau khi sắc trời bắt đầu trở nên mờ mịt, cả Huyết Nha Thành dần dần bị một đoàn bóng tối bao phủ.
Lúc này trừ một số Ma tộc vệ sĩ qua lại tuần tra, trong thành các nơi cũng bắt đầu trở nên an tĩnh lại, trên đường phố bóng dáng một người cũng không có.
Huyết Nha Thành lần nữa tiến vào trạng thái giới nghiêm.
Qua vài canh giờ nữa, Hàn Lập đang khoanh chân mà ngồi trong phòng, đột nhiên thần sắc vừa động, trên mặt hiện lên một tia kinh ngạc, tiếp theo một tay bấm niệm pháp quyết, bên ngoài thân chợt lóe thanh quang, nhưng một lúc sau lại vô ảnh vô tung biến mất trong phòng.
Sau một lát công phu, Hàn Lập đang ở trên bầu trời mấy trăm trượng, khẽ dao động cùng nhau, một đoàn lục quang gần như không cách nào thấy rõ ràng chợt lóe mà hiện, cũng lập tức quỷ dị phi độn mà đi, sau mấy chớp động, đã đến nơi chân trời, thế nhưng căn bản không bị cấm không cấm chế trong thành hạn chế.
Nhưng trong sau mấy hô hấp công phu thời gian, một đạo hôi quang khác lánh đi một hướng khác hướng về phía trước phá không tới, từ phía trên chỗ Hàn Lập gần như chợt lóe lên mà qua, tựa hồ độn tốc so với đoàn lục quang kia còn nhanh hơn một phần.
Hai đạo độn quang cũng đều vô thanh vô tức, hơn nữa kỳ đạm vô cùng, ở dưới bóng đêm nếu không phải tại phụ cận xem xét, xa xa thật đúng là không cách nào phát hiện, hiển nhiên hai người cũng đều thi triển ẩn nặc bí thuật nào đó.
Hai người truy đuổi nhanh như điện chớp, trong nháy mắt liền biến mất tại cuối chân trời.
Lúc này hư không dao động một cái, đạo nhân ảnh thứ ba mới mơ hồ hiện ra, cũng lạnh lùng nhìn về phương hướng hai đạo độn quang biến mất.
Chính là Hàn Lập đã sớm phát hiện tung tích hai người.
Lấy Hàn Lập thần niệm cường đại, cho dù không cố ý đem thần niệm thả ra, tất cả bên trong phương viên mấy dặm cũng căn bản không cách nào thoát khỏi cảm ứng của hắn.
Chủ nhân hai đạo độn quang lúc trước ngay cả có thể tránh khỏi tai mắt Ma tộc tuần tra, nhưng sao có thể giấu diếm được hắn.
Lấy thần thông hắn hôm nay, trừ phi là Thánh Tổ đích thân tới, hiển nhiên sẽ không sợ hãi nguy hiểm gì nữa.
Mà hai người lúc trước không bị cấm không cấm chế thành này hạn chế, cũng dưới loại tình huống này, nửa đêm lúc không người lén lén lút lút truy đuổi, hiển nhiên là có chuyện tình gì không thể cho ai biết.
Cái này thật khiến cho hắn mấy phần hứng thú.
"Nhàn rỗi cũng không làm gì, liền đi qua xem sao." Hàn lập tại chỗ cũ trầm ngâm một chút, liền lẩm bẩm nói nhỏ mấy tiếng, thân hình vừa mới động, cũng hóa thành một đạo thanh quang nhàn nhạt kích bắn đuổi theo.
Thần niệm của hắn đã sớm tập trung ở hai người phía trước, mặc dù có thể thuấn di chốc lát liền đuổi kịp hai người, lại cố ý thả chậm tốc độ, không nhanh không chậm xa xa đuổi ở phía sau.
Hắn cũng tính toán xem một chút, Huyết Nha Thành lớn như vậy, hai người này có thể chạy đến nơi nào.
Mà lấy thần thông Hàn Lập, hai người này tự nhiên cũng không cách nào phát giác phía sau còn có tồn tại người thứ ba, chỉ là trong lòng buồn bực cuồng chạy trốn không dứt.
Một trước một sau, không bao lâu đã đến gần chỗ thành tường.
Nhưng lúc này, phía trước có một ít đội Ma tộc vệ sĩ, vừa lúc tuần tra đến chỗ này đối diện đi đến.
Đội mỹ tộc này, mỗi một người đều một thân màu đen chiến giáp, cầm trong tay hồng sắc trường thương dài vài trượng, bên dưới người cầm đầu là một loại ma thú sơn dương hai sừng.
Đoàn lục quang phía trước gặp tình hình này, độn quang có chút dừng lại, nhưng cũng không gấp gáp tránh đi, mà là một quẹo vào, liền muốn dựa vào Ẩn Nặc Thuật cao minh, từ phụ cận trực tiếp vượt qua.
Một người khác phía sau phi đuổi theo mà đến, tựa hồ sợ mất dấu người phía trước, độn quang hơi nhoáng lên một cái, theo đuôi quỹ đạo phía trước không tha tí nào, đồng dạng không có ý tứ né tránh.
Hai đạo độn quang dưới bí thuật toàn lực che dấu, huyễn hóa thành hình dạng trong suốt, mắt thường căn bản không cách nào phân biệt.
Nếu là đổi lại một Ma tộc vệ sĩ khác, hơn phân nửa không thể nào đoán được tung tích bọn họ, để cho hai người kia ngông nghênh từ phụ cận vượt qua rồi.
Nhưng lục quang đang ở phía trước nhoáng lên một cái từ phụ cận hiện lên tại thời điểm đội tuần tra đi tới, cái tên Ma tộc cầm đầu kia trên người trong lúc bất chợt truyền đến một tiếng kêu bén nhọn, tiếp theo một cây ngân ti kích bắn ra, lại đánh trúng chính xác lục sắc quang đoàn ẩn hình.
Trên người cầm đầu vệ sĩ này thậm chí có một kiện đỉnh giai ma khí có thể tự hành cảm ứng!
Quang đoàn vốn là ẩn nặc nhất thời một ngã hiện ra nguyên hình, những Ma tộc vệ sĩ kia gặp tình hình này cũng đều cả kinh, nhưng lập tức kịp phản ứng hướng trường thương trong tay huy động, mười mấy thanh đao dài hơn một trượng phát ra khí nhọn hình lưỡi dao cuồng phách mà đến.
Tên vệ sĩ cầm đầu kia, lại càng không chút do dự hướng trời cao, giương một tay lên mà chưởng, một đạo hắc mang kích bắn ra.
Một tiếng thét dài thê lương phá không phát ra, truyền thẳng ra ngoài,lên tận chín tầng mây.
"Không tốt!"
Trong đoàn lục quang kia truyền ra một tiếng quát khẽ kinh sợ, một đạo nhân ảnh bên trong bỗng nhiên mơ hồ nhoáng lên một cái.
Bên dưới, nhận mang cuồng hiện, lục sắc quang đoàn trong nháy mắt bị chém ra mười mấy mảnh, nhưng bên trong rỗng tuếch, đâu còn có chút bóng người tồn tại.
Cầm đầu ma vệ kia tựa hồ đúng là không phải bình thường, lập tức kịp phản ứng điều khiển ma thú xoay người.
Chỉ thấy ở cách đội người bọn họ ngoài ba mươi trượng trong hư không, dao động một cái, một đạo lục quang từ trong hư không xuyên thủng ra, chớp động một cái hướng tường thành cách đó không xa kích bắn tới.
"Cản hắn lại!"
Ma vệ cầm đầu trong cơn giận dữ hét lớn một tiếng, đồng thời một tay đột nhiên vỗ cái đầu ma thú phía dưới.
"Phốc phốc", hai tiếng, hai cái đầu ma thú lay động xuống, đồng thời phun ra hai đạo lam sắc hồ quang, chớp động một cái đã đến sau lưng lục sắc nhân ảnh nơi xa, cũng hung hăng bổ xuống.
Thanh hồng nhân ảnh nghe tiếng, chẳng qua là trở tay một trảo, một đoàn vết nứt lục hà quang một quyển mà ra.
Hai đạo lam hình cung nổ vang một tiếng không có vào bên trong hà quang, lại không cái gì dị hưởng phát ra, nhưng không có chút nào hiệu quả.
Mà lục sắc nhân ảnh bên ngoài sau khi sáng lên, liền lập tức hóa thành một đạo thanh hồng chợt lóe không thấy bóng dáng.
Những Ma tộc vệ sĩ khác đang hướng lên bao vây thấy vậy, trong lòng cả kinh không khỏi dừng chân không liều mạng đuổi nữa.
Cầm đầu ma vệ dưới sự kinh sợ, lại muốn thúc giục ma thú trên người đuổi theo.
Nhưng vào lúc này, trên người lại kêu lên một tiếng bén nhọn phát ra, một cây ngân ti khác chợt lóe hướng một bên bắn ra.
Nhưng lúc này, một tiếng hừ lạnh âm trầm từ trong hư không truyền đến, một mảnh huyết sắc chợt lóe hiện lên.
Ngân ti một kích ở trên huyết sắc, lại phát ra một tiếng thanh thúy vang lên bắn ngược mà quay về, mà
mạt huyết sắc rồi lại đột nhiên một nhập vào hư không không thấy bóng dáng.
"Không thể nào, thần thông này hình như..." Cầm đầu ma vệ thất thanh một chút nói ra khỏi miệng, nhưng lập tức sắc mặt trắng nhợt nhớ ra cái gì đó, lời nói nhất thời đột nhiên ngừng lại.
Nhưng cùng một thời gian, ma thú phía dưới vốn đang nhảy nhảy lên cũng thành thật đứng nguyên tại chỗ bất động.
"Thống lĩnh đại nhân, chúng ta có nên đuổi theo hay không? Chỉ bằng vào đám thủ vệ này sợ rằng ngăn không được hai người không tuân theo cấm lệnh này." Một Ma tộc vệ sĩ khác mắt thấy đây hết thảy, tự nhiên không hiểu ra sao, sau khi chần chờ một chút, cẩn thận hỏi một câu.
"Quên đi, hai người này thần thông quảng đại, không phải chúng ta có thể trêu chọc, tùy ý bọn họ đi đi." Sắc mặt Cầm đầu ma vệ sau khi biến ảo mấy lần, cũng là miễn cưỡng cười một tiếng nói.
Những ma vệ khác nghe vậy, trên mặt đều lộ ra vẻ mặt ngạc nhiên.
Vị thống lĩnh này của bọn họ là người tâm cao khí ngạo bực nào, lại sẽ đối với hai cái nhân ảnh cũng không thấy rõ người làm ra đánh giá bực này, thật đúng là bọn họ lần đầu gặp phải.
Đang ở thời điểm một vài Ma tộc vệ sĩ trong lòng kinh nghi, hai người phía trước đã sớm tới chỗ tường thành, ở bên trong một trận tiếng động ồn ào trước sau chợt lóe chui ra khỏi Huyết Nha Thành.
Chút ít cấm chế bố trí ở trên đầu thành lại giống như không tồn tại, đối với hai người lại không chút nào ngăn trở.
Hàn Lập trong lòng kinh ngạc một trận, chỉ ẩn nặc thân hình sau tên cầm đầu Ma tộc vệ sĩ kia theo bên cạnh chợt lóe lên mà qua, cái đỉnh giai ma khí kia vốn là cực kỳ linh nghiệm với ngân ti nhưng đối với Hàn Lập gần trong gang tấc lại không có bất kỳ phản ứng nào.
Hắn sau mấy cái phiêu động, cũng bay tới chỗ tường thành, thân thể hơi chợt lóe, liền vô thanh vô tức từ trong cấm chế một độn mà qua.
Chương 2035: Chương 2035: Khấp Linh Bí Tàng
Từ đầu đến cuối, chút ít Ma tộc vệ sĩ phụ cận đều không thể phát hiện Hàn Lập chút nào.
Mà Hàn Lập lúc này, đối với thân phận hai người phía trước lại càng thêm hiếu kỳ.Hắn dựa vào thần thông cường đại của chính mình có thể coi thường cấm chế chỗ tường thành. Mà thực lực hai người phía trước rõ ràng kém xa hắn, mà có thể mảy may không kinh động cấm chế lướt qua.
Hiển nhiên hai người hoặc là có mang bảo vật phá cấm có chút đặc thù, hoặc là có khả năng bản thân nắm trong tay những thứ cấm chế xuất nhập, có được thứ này hẳn là nhân vật có chút địa vị trong Huyết Nha Thành.
Hàn Lập tâm niệm chuyển động, người giống như "phụ cốt chi thư"(giòi bám vào xương) tập trung ở hai đạo độn quang phía trước, một mực thoát ra khỏi hơn vạn dặm đã ngoài, đi tới trên không một phiến loạn thạch đen tuyền.
Bỗng nhiên đoàn lục quang phía trước nhất chợt hạ xuống, lại chợt lóe ở chỗ đống loạn thạch không thấy bóng dáng.
Độn quang màu xám tro theo sát phía sau có chút dừng lại, không chút chần chờ cũng hạ xuống theo.
Trên một tảng đá lớn phía dưới, độn quang thu vào, hiện ra một áo bào tro ngân mục lão giả, trên mặt mang vẻ âm lệ nhìn quanh mọi nơi.
"Di, đây không phải là vị Huyết Nha Thành chủ kia sao?"
Hàn Lập không tiếng động xuất hiện ở trên bầu trời đống loạn thạch, hướng hai mắt nhìn xuống đánh giá, trên mặt hiện lên một tia ngoài ý muốn.
Huyết Nha Thành chủ tự nhiên không có phát hiện Hàn Lập ẩn nặc trên không trung. Ánh mắt đảo qua mọi nơi, lúc này hừ lạnh một tiếng, tay đan với nhau xoay tròn, bỗng nhiên nhiều ra một cái dù màu đen, sau đó miệng niệm pháp quyết hướng không trung ném đi.
Phổi phù một tiếng!
Tiểu dù màu đen thoáng cái biến thành lớn hơn một trượng, chợt lóe huyền phù giữa không trung thả ra vạn đạo hắc quang, đem vài mẫu đất tất cả đều bao phủ ở dưới của nó.
Cách bên ngoài lão giả mấy chục trượng, sau một ít khối đá nhỏ khác, nhất thanh muộn hưởng truyền đến!
Một đạo màu lam nhạt nhân ảnh giống như bị mạnh mẽ đánh ra, loạng choạng ngã hiện ra, là một gã diện mục bình thường áo lam trung niên nhân, nhưng trên mặt không chút biểu tình, giống như đối với việc bại lộ hành tích đã sớm có dự liệu.
Hàn Lập thấy rõ mặt mũi trung niên nam tử, ánh mắt nhẹ nhàng chớp động.
Nam tử này hẳn là tên Ma tộc lúc trước ở trong phòng đấu giá chụp đi khối thánh chuyên kia "Dương lão nhị".
Mà ở nam tử vừa mới bị buộc hiện hình trong nháy mắt, Huyết Nha Thành chủ trong miệng lại quát khẽ một tiếng, một bàn tay bỗng nhiên hướng hư không vung lên.
Một đạo hơn mười trượng trượng huyết quang chợt lóe rồi biến mất, che ở Dương lão nhị phía trước cùng cự thạch, lại một tiếng nổ vang chém thành hai nửa.
Thân ảnh trung niên nam tử lại mơ hồ một cái, trong nháy mắt tại nguyên chỗ biến mất không thấy gì nữa, làm cho huyết quang chợt lóe bổ tới không trúng.
Trên mặt đất lúc này hiện ra một đạo khe rãnh khổng lồ dài mười trượng, thoạt nhìn cực kỳ kinh người.
"Hắc hắc, vì một khối vật ngoại thân, Bỉnh đạo hữu thật đúng là tính toán lấy tánh mạng Dương mỗ?" Cách khe rãnh một khoảng hướng về phía trước, Dương lão nhị hai tay ôm cánh tay nhoáng lên một cái hiện ra, khóe miệng mang theo một tia châm chọc nói, lại đối với Huyết Nha Thành chủ một vị Hợp Thể Ma Tôn như vậy, bộ dạng không một chút sợ hãi.
"Quả nhiên là cố ý đem ta dẫn tới ngoài thành, ngươi có trợ thủ gì..., hãy gọi ra hết đi." Huyết Nha Thành chủ trong mắt âm lãnh ánh sáng chớp động, chậm rãi hướng trung niên nam tử nói.
"Trợ thủ? Bỉnh đạo hữu tại sao lại ra lời ấy, nơi đây ngoại trừ Dương mỗ, không hề có người thứ ba." Dương lão Nhị ha ha cười một tiếng trả lời.
"Chỉ là một gã Luyện Hư, nếu không mà không có chỗ dựa sao ngươi dám ở trước mặt bổn thành chủ trấn định như thế?" Huyết Nha Thành chủ trong mắt ngân quang một trận lưu chuyển, âm trầm nói.
"Bỉnh huynh không tin, Dương mỗ cũng không có biện pháp rồi. Nhưng ta lần này đem đạo hữu đưa tới lại không hề có toan tính ác độc gì, chỉ muốn cùng đạo hữu bàn mối giao dịch cùng có lợi mà thôi." Dương lão nhị mở trừng hai mắt, không thèm để ý chút nào trả lời.
"Nói giao dịch dĩ nhiên có thể. Chẳng qua cũng phải xem ngươi có tư cách cùng bổn tọa trò chuyện với nhau không. Giết ngươi, liền có thể lấy được thứ ta muốn, ngươi còn cái gì để giao dịch." Huyết Nha Thành chủ nghe vậy cười như điên, đột nhiên một bước dài ra, thân hình bỗng nhiên ở trong một mảnh huyết quang biến mất.
Sau một khắc, phía sau trung niên nam tử dao động một cái, Huyết Nha Thành chủ lại quỷ mị hiện thân ra, thân thể dưới một trướng, một cái huyết sắc đại thủ liền bí mật mang theo một cổ tinh phong lao thẳng tới đỉnh đầu Dương lão nhị vỗ xuống.
Vị Huyết Nha Thành chủ này căn bản không nghe lời nói tiếp theo của đối phương, trực tiếp thi triển đại thần thông, tính toán một chưởng liền đánh gục trung niên nam tử.
Dương lão nhị khóe mắt bỗng nhiên nhảy dựng lên, nhưng cũng không quay đầu lại đồng dạng trở tay, một chưởng đánh ra.
Tiếng quỷ khiếu nổi lên, đồng dạng một cái đen nhánh đại thủ hiển hiện ra.
Một tiếng kinh thiên động địa nổ vang, hai đạo nhân ảnh, chợt một đạo sớm vọt vào bên trong cơn lốc, đồng thời bắn về phía sau rút lui.
"Hợp Thể trung kỳ, ngươi không phải là Dương lão nhị!"
Trong tiếng nổ vang truyền ra âm thanh kinh sợ của Huyết Nha Thành chủ, khi hào quang chói mắt thu lại hiện ra khuôn mặt hơi trắng bệch.
Giờ phút này, trung niên nam tử đối diện thân hình ổn định như trước, trên người tản mát ra linh áp điên cuồng, rõ ràng cũng có Hợp Thể trung kỳ bộ dạng.
"Ta có phải Dương lão nhị hay không rất trọng yếu sao, hơn nữa ai nói ta không phải là Dương lão nhị." Bên kia, trên khuôn mặt Dương lão nhị lại lộ ra một tia quỷ dị.
"Ngươi như thế nhọc lòng đối phó ta, ngươi là Lôi Hải Thất Sát hay là Thiên Phòng Sơn?" Huyết Nha Thành chủ nhìn chằm chặp khuôn mặt Dương lão nhị chốc lát, lạnh giọng hỏi một câu.
"Bỉnh đạo hữu thật đúng là phản ứng hơn người, chính là tại hạ xuất thân Lôi hải, nhưng cũng không phải là người trong Thất Sát, chỉ là một tán tu mà thôi. Đạo hữu năm đó thừa dịp Thất Sát cùng Thiên Phòng Sơn cướp sạch nơi Khấp Linh thánh tổ tọa hóa, cũng lặng lẽ trộm đi ba khối trong bốn khối Thánh Chuyên, làm cho Lôi hải Thất Sát cùng Thiên Phòng Sơn sống mái với nhau một hồi, mình thì đi tới địa phương xa như thế này làm một nhất thành chi chủ. Chậc chậc, không biết nếu để cho người của Lôi hải Thất Sát cùng Thiên Phòng Sơn biết chuyện này, Thánh Giới to lớn liệu có còn đất cho đạo hữu dung thân sao?" Dương lão nhị cười nhẹ lên.
"Hừ, ngươi đối với chuyện năm đó của ta cũng hiểu rõ ràng. Một khối Thánh Chuyên ở buổi đấu giá xem ra cũng là đồ giả do ngươi cố ý chuẩn bị." Huyết Nha Thành chủ khóe miệng co giật nhanh chóng nói.
"Vật này trải qua hội đấu giá tại chỗ giám định, sao có thể là đồ giả. Ta chẳng qua là đem khẩu quyết bên trong hủy đi một số chỗ mà thôi. Đạo hữu đuổi theo ta đến chỗ này không phải là vì khối Thánh Chuyên thứ bốn sao?" Dương lão nhị tay áo run lên, một bàn tay giơ ra, bỗng nhiên hiện ra một hộp gỗ xanh biếc, cũng thâm ý sâu sắc nói.
Huyết Nha Thành chủ nhìn chằm chằm hộp gỗ kia, sắc mặt âm tình bất định một trận, một hồi lâu sau mới hỏi một câu:
"Bất kể ngươi là lai lịch ra sao, khối Thánh Chuyên thứ tư này thật sự ta buộc phải có, ngươi nói một chút như thế nào mới giao chịu giao dịch."
"Bỉnh đạo hữu thật là người sảng khoái, như thế tại hạ cũng không quanh co lòng vòng nữa. Ta và ngươi cũng rất rõ ràng, bốn khối Thánh Chuyên này chính là quan hệ đến Khấp Linh bí đồ trong truyền thuyết kia. Truyền thuyết Khấp Linh thánh tổ bốn khối Thánh Chuyên nếu có thể hợp lại làm một, chẳng những có thể lấy được tất cả thần thông của lão nhân gia, hơn nữa còn nhận được bí đồ bảo tàng năm đó lão nhân gia tự tay vẽ. Bên trong không nói các loại bảo vật trân quý, riêng một ít chiếc có thể đứng vào hàng ba cái đứng đầu phi hành chí bảo "Mặc linh thánh thuyền", sẽ không biết làm bao nhiêu người thèm nhỏ dãi rồi. Nếu lấy được nó, e rằng ngay cả đám loại Thánh Tổ cũng không cách nào dễ dàng diệt sát bọn ta rồi. Ta muốn cùng đạo hữu nghĩ cách thu thập phần bí đồ còn lại, sau đó liên thủ chia đều bảo tàng này?" Dương lão nhị mặt lộ ra một nụ cười nói.
"Ta có ba khối Thánh Chuyên, trong tay ngươi chỉ có một khối, cũng muốn chia đều phần bảo tàng, chẳng phải là trò đùa sao?" Huyết Nha Thành chủ đối với lần này trả lời tựa hồ sớm có dự liệu, nhưng âm lãnh nói.
"Dương mỗ thật cho rằng một khối cùng ba khối Thánh Chuyên căn bản không có gì khác nhau. Nếu nói đạo hữu chỉ bằng vào ba khối Thánh Chuyên trong tay liền thu thập được bí đồ cũng sẽ không ở Huyết Nha Thành này thật cẩn thận đợi nhiều năm như vậy. Tại hạ yêu cầu chia đều bảo tàng, cũng không tính quá đáng." Dương lão nhị lại định liệu trước nói.
"Chuyện này trọng đại, cần suy nghĩ một chút mới có thể quyết định. Hơn nữa trước đó, ta cần kiểm tra một chút Thánh Chuyên trong tay ngươi nữa." Huyết Nha Thành chủ sau khi cân nhắc trong chốc lát, mới thận trọng nói.
"Đạo hữu muốn kiểm tra như thế nào? Không lẽ tính toán làm cho Dương mỗ đem Thánh Chuyên trực tiếp hai tay dâng lên sao." Dương lão nhị nghe vậy ngẩn ra, có chút cảnh giác nói.
"Đây cũng không phải, đạo hữu chỉ cần đem Thánh Chuyên lấy ra dùng linh lực hơi thêm kích thích, ta liền có thể sử dụng bí thuật trực tiếp kiểm nghiệm thật giả trong đó." Huyết Nha Thành chủ bất động thanh sắc nói.
"Nếu là chỉ vẻn vẹn như vậy thì cũng có thể. Vì thủ tín đạo hữu, ta liền phá lệ đáp ứng một lần." Trung niên nam tử tựa hồ do dự một lúc lâu, mới miễn cưỡng gật đầu.
"Đạo hữu sảng khoái như thế, quả nhiên là thật lòng muốn cùng Bỉnh mỗ hợp tác." Ngân mục lão giả nghe vậy, tự nhiên vui mừng quá đỗi.
Hắn lúc trước nói điều kiện này, vốn còn tưởng phải tốn một phen miệng lưỡi nữa, thật không nghĩ đến đối phương liền một lời đáp ứng.
"Đạo hữu, ngươi nhìn cho kỹ." Dương lão nhị một tay vỗ một cái trong hộp gỗ, nhất thời linh quang chợt lóe, nắp một đập mở ra, một khối trường chuyên trong suốt lóng lánh từ đó từ từ bay ra, cũng huyền phù một chút ở trước ngực trung niên nam tử.
Mà Dương lão nhị một ngón tay hướng tinh chuyên nhè nhẹ điểm, nhất thời một cổ pháp lực tinh thuần rót vào trong đó.
Huyết Nha Thành chủ gặp tình hình này, không dám chậm trễ, hai tay vừa bấm pháp quyết, hai mắt ngân quang tỏa ra, không chớp mắt một chút gắt gao nhìn thẳng tinh chuyên hình chữ nhật nơi xa.
Cùng lúc đó, một cổ cường đại thần niệm chi lực từ hai đầu lông mày lão giả tản ra, trong nháy mắt phủ xuống đến chỗ Tinh Chuyên, đem bao vây vào trong đó, hướng vào bên trong tìm tòi.
Nhưng vào lúc này, ở trung tâm Tinh Chuyên đột nhiên một điểm ngân quang lóe sáng lên, một tiếng giòn nứt truyền ra, Tinh Chuyên từ một hóa thành điểm điểm bạch quang bạo liệt mà ra.
Ngân sắc quang điểm co lại nhưng thoáng cái hóa thành một đoàn vầng sáng màu bạc xoay chuyển thật nhanh. Tức khắc đem thần niệm chi lực phụ cận tất cả đều hướng ở trung tâm lôi kéo mà vào.
"Không tốt!"
Huyết Nha Thành chủ quát to một tiếng, bên ngoài thân bỗng nhiên hiện ra một tầng huyết sắc quang hà bảo vệ, thân thể đồng thời hướng về sau khẽ ngưỡng đi.
Tiếng xé gió vừa vang lên, nơi đỉnh đầu lão giả linh quang chợt lóe, một đạo dài hơn một trượng kim quang phát ra tiếng tiêm minh từ hư không bắn ra, đồng thời hướng chỗ cổ Huyết Nha Thành chủ khẽ quấn đi, độn tốc nhanh như tia chớp.
Nhưng làm người ta kinh ngạc chính là, cùng một thời gian, phía sau Dương lão nhị lại dao động một cái, một cái quỷ thủ tái nhợt không tiếng động hiện lên, liền xuất hiện ở sau lưng nam tử, năm ngón tay như đao hung hăng một trảo xuống.
Hai người này thế nhưng đồng thời gặp một kích trí mạng đánh lén!
Chương 2036: Chương 2036: Thất Sát huyết sát cùng Hắc Cốt ma trùng
Huyết Nha thành chủ thần sắc kinh nộ, người run rẩy không thôi, muốn né tránh đạo kim quang kia, nhưng thần niệm bị luồng ngân sắc lốc xoáy xé nát, động tác so với bình thường chậm đi vài phần.
"Đương" một tiếng giòn vang!
Kim quang trảm vào cổ Huyết Nha thành chủ một trảm, đột nhiên một đoàn Huyết quang bùng ra, thế mà lại dễ dàng bắn ra ngoài.
Mà ở trong Huyết Quang mơ hồ một ngọc bài đỏ tươi như máu, lúc sáng lúc tối co giãn không ngừng.
Huyết Nha thành chủ vậy mà lại có được một kiện đỉnh giai ma khí có thể tự động hộ chủ, tại thời điểm mấu chốt đỡ một trảm chí mệnh của đạo kim quang.
Nhưng cho dù như vậy, Huyết Nha thành chủ toàn thân cũng toát mồ hôi lạnh, hét lớn một tiếng, quanh thân xuất hiện một đạo huyết phong mờ mờ, thần niệm lập tức mạnh mẽ quay về, đồng thời thân hình chớp lên đột nhiên biến mất, lại thấy xuất hiện phía trên một khối cự thạch khác ở cách xa vài chục trượng.
Đạo kim quang phát một tiếng tiêm minh, chớp lên một cái liền đuổi theo mục tiêu.
Lúc này, Huyết Nha thành chủ đã bình tĩnh trở lại, liền không do dự há mồm, phun ra một đầu quỷ đen nhánh, miệng phun tia máu cùng kim quang chống đỡ.
Đúng lúc này, bên kia lại truyền đến một tiếng nổ.
Dương lão nhị bị quỷ trảo đánh một nhát, lập tức lảo đảo như sắp ngã, tuy thế nhưng lão lại có dị bảo hộ thân, một tầng Ngân quang hiện lên sau, rồi lập tức hóa thành bảy tám đạo hư ảnh hướng ra bốn phía bỏ chạy, cuối cùng cũng tránh được quỷ thủ đánh lén.
Một tiếng "di" khẽ truyền ra!
Tại chỗ Dương lão nhị đứng, chợt xuất hiện dao động chập chờn, liền có bảy tám đạo hắc mang giống như giòi bám xương phá không mà ra, đuổi sát ngay sau mấy đạo hư ảnh kia. Sau đó, một đoàn hắc khí cuồn cuộn hiện lên, bên trong chợt thấy một bóng người mặc đạo bào, đang chậm rãi thu tay lại.
Bóng người đó khuôn mặt tái nhợt, nhìn kỹ lại thấy tướng mạo giống hệt như Huyết Nha thành chủ, chẳng khác nào một đôi huynh đệ song sinh.
Một tiếng nổ vang!
Mấy hư ảnh đang chạy chối chết của trung niên nam tử, đa số đều bị hắc mang thoáng cái xuyên thủng vỡ tan tán loạn, chỉ có một cái hư ảnh bỗng nhiên phun ra phía sau một đoàn lục quang, đồng quy vu tận với đoàn hắc quang đang đuổi sát sau lưng.
Đoạn, hư ảnh mờ mờ chợt loé, vững vàng đứng ở tại chỗ, liền sau đó trở nên rõ ràng như lúc ban đầu, ánh mắt âm lãnh nhìn về phía bóng người trong hắc khí, nói từng chữ:
"Thân ngoại hóa thân! Ta vẫn thắc mắc mấy năm nay Bỉnh đạo hữu tu vi vì sao lại không thấy tăng trưởng, hoá ra là đang toàn tâm toàn ý tế luyện cái hoá thân này."
"Nếu không có hậu thủ như vậy, ngươi cho rằng bổn tọa sẽ theo ngươi đến đây à? Chuyện tới nước này, ngươi cũng nên gọi viện thủ đang ẩn nấp xuất hiện cả đi. Khấp Linh bí tàng, ngươi và ta, nhất định chỉ có một người có thể đến được, đâu có thể chia đều." Huyết Nha thành chủ chăm chú nhìn kia đạo kim quang, ánh mắt trầm xuống, chậm rãi nói.
"Hừ, việc đã đến nước này, ta cũng không có gì để nói. Kim huynh, ngươi hiện thân đi. Dù cho hắn có đệ nhị hóa thân, nhưng so với bản thể, tu vi vẫn là kém hơn một bậc, huynh và ta liên thủ vẫn là có hi vọng đạt được mong muốn bấy lâu." Dương lão nhị trong mắt hung quang chợt loé, không chút che dấu nói.
"Sớm biết rằng Khấp Linh bí tàng không dễ dàng đắc thủ như vậy, dù sao Bỉnh đạo hữu là người năm đó đã không thèm coi Lôi Hải thất sát cùng Thiên Phòng Sơn ra gì, lại có thể trộm đi Thánh Chuyên." Đạo kim quang kia bay lên không trung, rồi sau đó truyền ra một tiếng thở dài.
Tiếp theo kim quang chợt lóe, một gã hán tử xấu xí, thân hình cao lớn, để chân trần hiện ra trên không trung.
Hán tử này hai tay trống không, nhưng sau lưng lại có một cái Kim sắc hồ lô cao khoảng nửa người, đồng thời đưa ánh mắt nhìn nơi Huyết Nha thành chủ đang đứng.
"Kim Hồ ma tôn" Huyết Nha thành chủ vừa thấy rõ hán tử có khuôn mặt xấu xí cùng chiếc cự đại hồ lô sau lưng, sắc mặt khẽ biến liền thốt lên lai lịch đối phương.
"Không nghĩ tới, tại hạ tài hèn sức mọn mà cũng được đạo hữu biết tới. Kim mỗ đối với uy danh Bỉnh đạo hữu, chính là sớm đã nghe nói. Hôm nay có thể giao thủ vài chiêu, cũng coi như đạt được sở nguyện bấy lâu." Kim Hồ ma tôn mỉm cười, hơi khẽ chắp tay nói.
Vị Ma tôn này nhìn xấu xí thô lỗ, tuy nhiên lời nói cử chỉ lại nhã nhặn văn hoa, trong hoàn cảnh này lại không chút thái độ thù địch, bộ dáng thế ngoại cao nhân.
"Cũng tốt, hôm nay chỉ cần diệt sát hai người các ngươi, cái Khấp Linh bí tàng này cũng coi như là vật trong tay ta. Không uổng công ta vì ngày hôm nay, từ mấy trăm năm trước đã bắt đầu tận lực trù tính một phen." Huyết Nha thành chủ liếc mắt nhìn Dương lão nhị cùng Kim Hồ ma tôn một cái, trong miệng bỗng nhiên phát ra một tiếng cười quái dị.
"Ngươi nói lời này là có ý gì?" Dương lão nhị nghe vậy ngẩn ra, trong lòng dâng cao cảnh giác.
Xấu xí hán tử nghe xong, trong mắt cũng hiện lên một tia dị sắc.
Huyết Nha thành chủ chỉ cười lạnh mà không hề nói gì, nhưng hai bàn tay lại đồng thời vỗ hai bên hông.
"Bốp bốp" hai tiếng, hai túi da một đỏ một đen đồng thời bay ra, lượn vòng một cái. Sau khi đảo ngược xuống, một đoàn huyết quang cùng một cỗ hắc trùng vân nhất thời ùn ùn mà ra.
Huyết quang nhìn như thông thường, nhưng căn cứ vào huyết sắc nhan sắc dày đặc trình độ bất đồng, thế nhưng mơ hồ chia làm bảy tầng, đồng phát ra ong ong quái minh tiếng động.,
Mà trong trùng vân, những ma trùng kia thân hình lớn khoảng ngón cái, chẳng những toàn thân đen như mực, bạch sắc hoa văn chiếm cứ hơn phân nửa lưng, mơ hồ tạo thành hình dạng khô lâu, thoạt nhìn vô cùng quỷ dị.
"Không tốt, là Thất Sát huyết sát, Hắc Cốt ma trùng. Dương đạo hữu, chúng ta mau thối lui." Nguyên bản Kim Hồ thượng nhân thần sắc đang trấn định, vừa thấy rõ nơi xa kia là hắc trùng vân, nhất thời thất sắc quát to một tiếng, lập tức tay vỗ ra đằng sau, Kim sắc hồ lô sau lưng trong nháy mắt đằng không bay lên hóa thành một mảnh kim quang đem hắn bao bọc trong đó, vang lên một tiếng rít gào rút lui về phía sau nhanh như tên bắn.
Bên cạnh, Dương lão nhị thấy Huyết quang cùng Hắc trùng vân, cũng đồng dạng trong lòng trầm xuống, biết chính mình lần này tính sai, có phần quá coi thường vị Huyết Nha thành chủ này, lúc này không nói được một lời, tay áo run lên, một cỗ lục diễm từ dưới chân vọt lên cao cuồn cuộn trào ra, đồng dạng vây quanh hắn, lập tức độn tốc bắn nhanh đi cùng hướng với Kim hồ thượng nhân.
Hai người này đối với Huyết quang cùng Hắc trùng vân thế nhưng lại sợ hãi cực kỳ, không cần suy nghĩ mà lập tức chạy trối chết.
"Bây giờ mới nghĩ đến muốn chạy, không biết là đã có chút muộn rồi hay sao! Lão phu ở lại cái Huyết Nha thành nhiều năm như vậy, mới tế luyện ra hai cái thủ đoạn này, đang muốn để nhị vị đạo hữu xem qua một chút." Huyết Nha thành chủ cuồng tiếu một tiếng nói, hai tay bắt quyết niệm chú thúc giục, Huyết quang cùng Trùng vân tỏa ra cuồn cuộn đuổi theo, độn tốc dường như so với tốc độ đào tẩu của nhị ma còn nhanh hơn một phần.
Dương lão nhị cùng Kim Hồ ma tôn tự nhiên cũng phát hiện điểm này, lại càng hoảng sợ, miệng phun một ngụm máu vào độn quang, liền đó tốc độ độn quang đại tăng.
Huyết Nha thành chủ thấy cảnh này, sắc mặt trầm xuống, cùng hoá thân đồng thời nhoáng lên hóa thành một đạo ánh sáng xám mờ bắn nhanh đi, chớp lên mấy cái, liền đi sau mà đến trước, đồng thời nhập vào bên trong đoàn Thất Sát huyết sát.
Tiếp theo, thân hình hai người mờ dần, tầng tầng huyết nhạt và quang hà phát ra quanh thân, rồi cả người chìm trong quang hà, hòa tan mất một loại.
Nguyên bản Thất Sát huyết sát đã độn tốc cực nhanh, sau một phen chấn động, vang lên mấy tiếng ầm ầm, tốc độ thoáng cái lại tăng lên bội phần, chỉ vài cái chớp loé, bỗng chốc vượt lên trước hai người bỏ chạy trối chết, đoạn ngoặt lại một cái ngăn ở trước mặt.
Huyết quang phân ra, Huyết Nha thành chủ cùng hóa thân của hắn hai bóng người liền mơ hồ hiện rõ, hướng hai người dữ tợn cười.
Trong độn quang, Dương lão nhị thấy cảnh này, trong lòng hoảng hốt, độn quang lập tức dừng lại, vội vàng quay đầu lại nhìn.
Chỉ thấy phía sau cuồn cuộn Trùng vân cũng đã tới gần chỗ hai người, vừa lúc cùng Thất Sát huyết sát một trước một sau đem bọn họ vây lại ở giữa.
Dương lão nhị cùng Kim Hồ ma tôn liếc mắt nhìn nhau một cái, sắc mặt cũng dần trở nên khó coi thêm vài phần.
"Tốt, xem như ngươi lợi hại. Chỉ cần buông tha chúng ta hai người rời đi, khối Thánh chuyên cuối cùng này, chúng ta liền giao cho ngươi." Dương lão nhị cũng coi như là người quyết đoán dị thường, tâm niệm vừa chuyển, vội vàng hét lớn một tiếng, hướng Huyết Nha thành chủ nói.
"Hảo, ngươi đem Thánh chuyên lấy ra, để ta kiểm tra thật giả một chút, ta sẽ để các ngươi một con đường sống." Huyết Nha thành chủ không chút do dự, gật đầu đáp ứng ngay.
Lúc này, đằng sau ào tới Trùng vân, quay cuồng một hồi, cùng Huyết sát phía trước tạo thành một cái cự đại viên hoàn, đem Dương lão nhị cùng Kim Hồ ma tôn gắt gao vây ở giữa.
Huyết Nha thành chủ đáp ứng nhanh gọn như thế, ngược lại khiến Dương lão nhị sửng sốt, có phần chần chờ.
"Trước khi đem Thánh chuyên đưa ra, đạo hữu nên phát thệ tâm ma đã, lại cho chúng ta ký hạ huyết khế do Huyết Tổ đại nhân tự mình luyện chế mới có thể." Ánh mắt Dương lão khẽ chớp lên vài phần vui mưàng, có chút cân nhắc nói.
"Có thể, nhưng trước đó, ta cũng muốn kiểm tra trước một chút xem các ngươi có thực hay không mang theo trong người khối Thánh chuyên, nếu không ta thà rằng diệt sát các ngươi, rồi dùng sưu hồn chi pháp tìm kiếm nơi cất dấu Thánh chuyên." Huyết Nha thành chủ nhàn nhạt nói.
"Kim huynh, ngươi thấy..." Dương lão nhị nghe vậy, sắc mặt một trận âm tình bất định, cũng quay đầu hỏi đồng bạn một tiếng.
"Ân, đem Thánh chuyên đưa cho Bỉnh đạo hữu nhìn một cái cũng được, nhưng nếu như đạo hữu dám khu động Huyết sát cùng Trùng vân công kích, ta lập tức sẽ đem cái Thánh chuyên hủy đi." Hán tử xấu xí hai mắt nhíu lại, lạnh lùng trả lời.
Vị Kim Hồ ma tôn này thật ra đã nhìn thấy nhược điểm đối phương, hiển nhiên cũng là một người tâm tư tinh tế thận trọng.
"Kim huynh nói như vậy cũng có lý, ta bây giờ đem Thánh chuyên chân chính đưa Bỉnh huynh nhìn một cái. Thế nhưng Bỉnh đạo hữu cũng như lúc trước, chỉ có thể dùng bí thuật từ xa xem xét mới được." Dương lão nhị mắt đảo qua vài lần, liền vui vẻ đồng ý, cũng hướng Huyết Nha thành chủ lớn tiếng nói.
"Cái này tự nhiên, chỉ cần Thánh chuyên là thật. Bổn tọa tại đây phát ra tâm ma chi thệ cùng ký hạ huyết khế với hai ngươi." Huyết Nha thành chủ trên mặt không chút biểu tình trả lời.
Dương lão nhị gật gật đầu, lúc này miệng hé ra, phun ra một đoàn hắc khí mà đến.
Trong hắc khí mơ hồ có một vật đón gió mà lớn lên, liền hóa thành một cái hộp gỗ màu lục dài nửa thước.
Dương lão nhị tay vỗ vào hạp một cái, nắp đậy bay lên, từ bên trong thoáng cái bay ra một khối tinh chuyên cùng giống hệt với khối lần trước.
"Đây là khối Thánh chuyên thứ tư, Bỉnh đạo hữu nếu muốn mà nói..." Dương lão nhị khóe miệng nhếch lên, hướng nơi xa Huyết Nha thành chủ còn muốn nói cái gì đó.
Nhưng vào lúc này, đột nhiên trước người hắn, hư không nứt ra một đường, một bàn tay màu vàng không chút do dự thò ra, lại chụp lấy kia khối tinh chuyên vừa mới bay ra kia.
"Không tốt "
"Muốn chết "
Thấy cảnh này, gần trong gang tấc Dương lão nhị cùng Kim Hồ ma tôn liền ngẩn ngơ, nhất thời cực kỳ kinh sợ, đồng thời ra tay.
Dương lão nhị há mồm, vài khỏa quỷ đầu đen nhánh cười quái dị bay thẳng đến bàn tay màu vàng mà cắn.
Mà Kim Hồ ma tôn, sắc mặt âm trầm phất tay áo, tức thì một đạo kiếm quang chói mắt dài hơn mười trượng chợt lóe lên, hướng mảng hư không phía trước trảm ra một trảm, ý đồ muốn đem chủ nhân bàn tay đang ẩn thân trong hư không chém ra.
Chương 2037: Chương 2037: Đoạt vật
Một tiếng cười khẽ truyền đến!
Bàn tay màu vàng cầm lấy Thánh Chuyên chỉ là nhoáng một cái, cùng lúc đó hóa lớn thành hơn một trượng, năm ngón tay nắm chặt phía dưới, một đoàn linh quang chói mắt bộc phát ra, từng vòng sóng khí như cơn lốc hướng bốn phía cuồn cuộn tỏa ra.
Kể cả hắc sắc quỷ đầu hay là đạo kiếm quang đang hùng hổ tiến tới đều bị làn sóng màu vàng kia đánh lui lại phía sau, không tự chủ được mà lảo đảo.
Điều khiển những bảo vật này là Dương Lão Nhị cùng Kim Hồ thượng nhân lập tức kinh hãi thất sắc, vội vàng thúc dục pháp quyết muốn triệu hồi bảo vật.
Nhưng là làn sóng kim sắc kia ẩn chứa linh áp vượt quá tưởng tượng của hai người, cứ thế mà chặt đứt liên hệ giữa bọn họ cùng bảo vật, hai người chỉ có thể trơ mắt nhìn bàn tay màu vàng khổng lồ kia nhẹ nhàng vẫy một cái, kích phát hơn mười đạo quyền ảnh màu vàng phá không bắn ra, lập tức đánh lên hắc sắc quỷ đầu cùng đạo kiếm quang.
Ầm ầm mấy tiếng nổ!
Dương Lão Nhị cùng Kim Hồ Ma Tôn tâm thần chấn động, không hẹn mà cùng lui ra phía sau một bước, đều phum ra một ngụm máu tươi.
Hắc sắc quỷ đầu cùng kiếm quang lại bị quyền ảnh nhìn như bình thường kia đánh một kích mà tổn hại, cắt đứt liên hệ làm cho thần niệm hai ma đầu kia đại thương.
Cũng may cả hắc sắc quỷ đầu hay kiếm quang đều không phải là hai bổn mạng pháp bảo, vì vậy mà tu vi hai người chỉ tổn thương một chút.
Nhưng cứ như vậy, Dương Lão Nhị cùng Kim Hồ Ma Tôn cũng hoảng sợ cực kỳ, thân hình nhanh chóng rút lui nhìn chằm chằm vào bàn tay màu vàng khổng lồ, không dám hành động thiếu suy nghĩ.
Về phần Huyết Nha thành chủ cũng đồng dạng giật mình với dị biến trước mắt, nhưng cũng không hiện ra mặt, ỷ vào việc nơi đây đã sớm bị Thất Sát Huyết Sát cùng Hắc Cốt Ma Trùng vây quanh, cho nên cũng không quá lo lắng, chỉ lạnh lùng đứng trong huyết quang nhìn chăm chú hết thảy.
Lúc này, bàn tay màu vàng khổng lồ thu lại, hào quang tiêu tán vào hư không, mà ở chỗ cũ lại hiện ra một thanh niên vận trường bào màu xanh.
Thanh niên khuôn mặt bình thường, một tay cầm lấy cái kia khối Thánh Chuyên, sắc mặt bình tĩnh lạ thường.
"Các hạ là ai, vì sao cướp đồ vật của chúng ta." Dương Lão Nhị chằm chằm vào thanh niên, chậm rãi mà hỏi, vẻ mặt ngưng trọng.
Thấy một phất tay vừa rồi, hắn tự nhiên ý thức được người trước mắt đáng sợ dị thường, mới miễn cưỡng kiềm chế tức giận trong lòng.
"Đạo hữu cũng định giao ra vật ấy rồi, ta lấy đi thì có gì không được. Đúng rồi, đạo hữu trong tay hình như còn có ba khối, cũng lấy hết ra đi." Hàn Lập quét mắt nhìn Dương Lão Nhị, nói nhẹ một câu, rồi ánh mắt chuyển động rơi trên người Huyết Nha thành chủ.
"Các hạ đúng là lớn gan, không những ở trước mặt bổn tọa cướp đi Thánh Chuyên, lại còn dám trực tiếp đòi vật trên người lão phu. Xem ra vừa rồi chúng ta nói chuyện, ngươi nghe được toàn bộ rồi. Mặt khác Thánh Chuyên ở ngay trên người bổn thành, ngươi nếu lấy được thì cứ tới lấy." Huyết Nha thành chủ cẩn thận đánh giá Hàn Lập, liền nhận ra chính mình cũng không cách nào xem được tu vi đối phương nông sâu ra sao, rùng mình một cái, nhưng ngoài mặt không chút nào yếu thế nói.
Huyết Nha thành chủ tự cảm thấy có Thất Sát Huyết Sát cùng Hắc Cốt Ma Trùng tương trợ dù cho hậu kỳ Ma Tôn ở trước mặt hắn cũng phải tránh lui ba thước, tự nhiên sẽ không quá sợ hãi người xa lạ trước mắt.
"Tốt, đã đạo hữu nói như thế. Tại hạ cung kính không bằng tuân mệnh." Hàn Lập nghe xong lời này, ngáp một cái, thân hình vừa động, liền bước nhanh về hướng Huyết Nha thành chủ.
Một bước này nhìn như bình thường, nhưng thân hình Hàn Lập thoáng cái đã quỷ dị đi được hơn mười trượng, bỗng nhiên xuất hiện ở cách Huyết Nha thành chủ vài trượng.
Huyết Nha thành chủ cả kinh, không kịp nghĩ nhiều hai tay áo vung mạnh, lập tức bốn phía Huyết Quang thoáng cái đã bùng lên vài chục trượng cuốn tới phía trước, dường như muốn đem Hàn Lập bao phủ vào trong.
Mà chính hắn sau đó lại lui ra sau vài trượng.
Cùng một thời gian, hóa thân vận áo bào đen trong huyết quang mờ đi, lập tức biến mất không chút dấu vết.
"Chỉ là sát khí tầm thường, cũng muốn làm tổn thương ta." Hàn Lập khẽ cười một tiếng, sau lưng kim quang bùng lên mạnh mẽ huyễn hóa ra Pháp Tướng ba đầu sáu tay màu vàng.
Pháp Tướng cao hơn mười trượng, ba gương mặt giống hệt Hàn Lập sáu mắt cũng trợn lên, sáu cánh tay đồng thời vung lên, lập tức hiện ra sáu đoàn kim quang trong lòng bàn tay, sau đó bay ra phía dưới, hợp nhất thành một thể trước người Pháp Tướng, ngưng tụ thành một lốc xoáy màu vàng lớn gần một trượng.
Một tiếng nổ vang!
Lốc xoáy bên trong vô số phù văn màu vàng phất phới bay ra, một cổ lực lượng không thể ngăn cản tuôn ra ào ào, cuốn về bốn phương tám hướng,
Một màn kinh người xuất hiện.
Cái Huyết Quang phát ra mùi tanh nồng đậm kia, vừa mới tới gần Hàn Lập liền bị lốc xoáy màu vàng hòa tan, chỉ trong vòng mấy nhịp thở, Huyết Quang vừa rồi còn hùng hùng hổ hổ, bỗng ít đi khá nhiều.
"Không có khả năng "
Huyết Nha thành chủ mặt sắc đại biến nghẹn ngào thốt lên, nhưng lập tức hai tay nhanh chóng thúc dục pháp quyết.
Vốn là Huyết Quang đang bị lốc xoáy màu vàng hòa tan, đột nhiên rung lên bộc phát ra một cổ lực lượng không kém muốn cưỡng ép giãy giụa ra khỏi hấp lực để chạy chốn.
Hàn Lập gặp tình hình này, thần sắc hơi động một chút, trong giây lát pháp lực trong cơ thể tăng mạnh.
Lốc xoáy màu vàng lập tức phát ra tiếng "Phốc phốc" trầm đục, thoáng cái to lên mấy lần, biến thành lốc xoáy lớn năm sáu trượng, từ đó tản ra hấp thụ, thoáng cái lực hấp thụ tăng cường gấp mười lần.
Lập tức tiếng rít nổi lên!
Huyết Quang trở nên vặn vẹo, cuối cùng bị lực lượng khổng lồ của lốc xoáy mà vỡ vụn ra từng khúc, rồi từng chút một Huyết Quang bị lốc xoáy hòa tan.
Huyết Nha thành chủ mồ hôi tuôn ra đầy đầu, mười ngón tay biến ảo bắt quyết dốc sức liều mạng muốn cướp về một ít khí huyết sát, nhưng căn bản chỉ là vô ích.
Đầy trời Huyết Quang giống như nước lũ tràn đi bỗng chốc cạn sạch, không còn sót lại chút nào trong hư không.
"Ngươi lại dám hấp thu Thất Sát Huyết Sát, ta muốn ngươi…" Huyết Nha thành chủ không giữ nổi bình tĩnh, cực kỳ kinh sợ hét lớn một tiếng, hai tay chà xát vào nhau đồng thời giơ lên.
Vô số Lôi Hỏa màu xanh phô thiên cái địa tuôn ra!
Hắc sắc trùng vân kia vốn đang bất động đã bị lão giả thúc giục toàn bộ, không cần chú ý tới Dương Lão Nhị hai người nữa, phát ra tiếng vù vù bay tới chỗ Hàn Lập.
Hắc Cốt Ma Trùng mỗi một con đều cứng rắn như thép, thân hình nhỏ bé nhưng sức lực lớn tới không tưởng, xem ra còn đáng sợ hơn Thất Sát Huyết Sát một bậc.
Huyết Nha thành chủ không tin lốc xoáy cổ quái kia có thể đem ma trùng hút vào trong đó.
Cùng lúc, hư không trên đỉnh đầu Hàn Lập hơi chút gợn sóng, một đạo hắc khí nhàn nhạt lóe lên đánh thẳng Hàn Lập.
Trong hắc khí, mơ hồ một bóng người tồn tại, đúng là hóa thân thứ hai của Huyết Nha thành chủ.
Hàn Lập nét mặt không chút thay đổi, nhưng bằng vào thần niệm cường đại sao có khả năng bị người khác đánh lén thành công, Pháp Tướng sau lưng sáu tay khẽ động, sáu đoàn kim sắc lôi cầu lóe lên tức thì bắn ra, vừa vặn đánh tới hắc khí bên trên.
Một tiếng nổ kinh thiên động địa, sáu đoàn kim quang lập tức bạo liệt, lại quỷ dị hóa làm một cái lôi trận màu vàng sáng loáng, đem bóng người trong hắc khí thoáng cái phát bao phủ vào đó.
Trong pháp trận, vô số lôi điện màu vàng chợt hiển hiện, giống như hàng vạn con rắn đang đớp mồi, đúng là Ích Tà Thần Lôi của Hàn Lập!
Tu vi hiện tại của Hàn Lập, mặc dù không có thi triển pháp môn khống chế, nhưng uy năng thần lôi so với trước kia cũng không biết đã tăng gấp bao nhiêu lần.
Một hóa thân Hợp Thể sơ kỳ dưới thần lôi vố là vật khắc chế ma vật, căn bản không cách nào ngăn cản.
Hắc khí tiếp xúc lôi điện màu vàng lập tức như gặp khắc tinh, liền bị hòa tan biến mất, một lát sau lộ ra một khuôn mặt tràn đầy kinh hoàng của hóa thân Huyết Nha thành chủ.
Hắn mặc dù đã thả ra vài kiện ma khí muốn ngăn cản lôi điện, nhưng dưới sự tấn công của hàng trăm luồng thần lôi cũng chỉ như muối bỏ biển, chỉ chống đỡ được chốc lát, rồi hét thảm một tiếng tan thành tro bụi dưới sắc vàng của kim quang.
Mà ở thời điểm hóa thân Huyết Nha thành chủ bị diệt, Lôi Hỏa màu xanh của Hàn Lập bên kia đối mặt với thanh thế hùng hổ của hắc sắc trùng vân, Hàn Lập duỗi ra một ngón tay điểm vào lốc xoáy màu vàng, đồng thời tay áo rung lên, một cổ cuồng phong bỗng nhiên nổi lên.
Vòng xoáy khổng lồ căng ra giống như sắp nổ tung, lại bị cuồng phong ép xuống phía dưới, hóa thành vô số kim mang hướng bốn phương tám hướng bắn đi, chẳng khác nào mưa rào.
Lôi quang màu xanh bị những kim mang này xuyên thủng ào ào lóe lên tan vỡ biến mất, nhưng những hắc sắc ma trùng lớn bằng ngón cái kia bị kim mang xuyên thủng chỉ đau đớn giãy giụa một chút, lại điềm nhiên như không có việc gì vẫn không ngừng lao về phía Hàn Lập.
Không hổ là một trong những ma trùng nổi danh nhất Ma giới, quả nhiên vượt xa linh trùng bình thường ở Linh giới.
Hàn Lập gặp tình hình này, lại không giận ngược lại còn cười, vung ra một trảo vào hư không, lại ném ra một vật tròn đen kịt.
Vật này quay tít một vòng trên không trung, lập tức một ít kim hoa từ đó tuôn ra, đón lấy hào quang chớp động phía dưới, lại biến thành từng con trùng khổng lồ, mỗi một con đều vàng chói, dài đến nửa xích, chừng hơn một ngàn con.
Đúng là những Phệ Kim Trùng thành thục.
"Đi" Hàn Lập chỉ vào hắc sắc trùng vân đang ào ào bay đến kia, trong miệng nhàn nhạt ra lệnh một tiếng.
Âm thanh vù vù nổi lên!
Phệ Kim Trùng hai cánh vỗ mạnh, cũng không chút do dự hóa thành mấy đoàn trùng vân màu vàng phi ra, lập tức cùng hắc sắc ma trùng va chạm với nhau.
Tiếp theo là một hồi âm thanh thôn phệ khiến người ta sởn hết gai ốc truyền về sau, vô số hài cốt hắc sắc ma trùng rào rào như mưa từ trên cao rơi xuống.
Hắc Cốt Ma Trùng mặc dù lợi hại, nhưng cũng không thế so sánh với Phệ Kim Trùng thành thục, vừa tiếp xúc lập tức không thể chống đỡ được.
Chỉ trong chốc lát, trùng vân đã trở nên mỏng manh, chỉ còn lại có mấy trăm con.
Mà trên mặt đất đã phủ kín một tầng hài cốt của ma trùng.
Hàn Lập đối với kết quả này không chút nào ngạc nhiên, thản nhiên nhìn khuôn mặt kinh ngạc đến há mồm của Huyết Nha thành chủ, tay áo nhẹ nhàng vung lên, đồng thời hừ lạnh một tiếng.
Kim sắc trùng vân bỗng nhiên biến đổi phương hướng, lại bỏ qua Hắc Cốt Ma Trùng còn sót lại, lao thẳng tới lão giả.
Đáng thương cho vị Huyết Nha thành chủ này lúc hóa thân bị diệt, thần niệm cũng đã bị thương, dựa vào ma trùng mà đánh đến thật không ngờ lại bị thua một cách vô cùng đơn giản, mặc dù lão tính tình âm trầm, lúc này sắc mặt cũng đã tái nhợt, vừa thấy đám kim trùng đáng sợ không biết tên kia xông tới thì đã sợ tới hồn phi phách tán, lập tức xoay người bỏ trốn mất dạng.
Mà đúng lúc này, thanh âm hừ lạnh lại truyền vào tai hắn, tiếng hừ này nghe như bình thường, nhưng sau một khắc bỗng nhiên giống như sấm sét giữa trời quang, lão giả đột nhiên cảm thấy một trận đau đớn từ sâu trong linh hồn truyền tới.
Huyết Nha thành chủ thầm kêu một tiếng "Không tốt ", thân hình run lên từ không trung rơi xuống phía dưới.
Kim sắc trùng vân mấy cái chớp động mấy cái đã thấy hạ xuống bên cạnh Huyết Nha thành chủ, sau đó ùa lên vây hắn vào giữa.
Chương 2038: Chương 2038: Thú triều cùng Trùng triều
Lão giả chỉ kịp kêu thảm vài tiếng, thân thể liền bị Phệ Kim trùng cắn nuốt sạch sẽ, còn lại một đoàn huyết quang bao bọc Nguyên Anh, miệng phun máu thúc dục lệnh bài tám mặt màu đen đau khổ chống đỡ.
Mà đây vẫn là do Hàn Lập lệnh cho Phệ Kim trùng lưu thủ, chưa toàn lực thôn phệ.
Nguyên Anh lão giả lúc này sợ đến vỡ mật, luôn miệng cầu xin Hàn Lập.
Nhưng Hàn Lập không chút nào để ý, chỉ thản nhiên phất tay một cái.
"Vèo" một tiếng, một vòng tay màu đỏ như máu bay thẳng tới chỗ hắn, rồi nhẹ nhàng nắm trong lòng bàn tay.
Chính là vòng tay trữ vật của lão giả còn lại sau khi bị trùng vân thôn phệ sạch sẽ thân thể.
Hàn Lập dùng thần niệm quét qua một lượt, khẽ cau mày.
Bên trong tuy rằng có một ít bảo vật, nhưng cái hắn muốn là ba khối thánh chuyên thì lại không thấy tung tích.
"Đạo hữu, ngươi nếu thả ta, ta nguyện ý chắp tay dâng thánh chuyên lên cho đạo hữu." Nguyên Anh Huyết Nha thành chủ thấy tình hình như vậy, lập tức nắm lấy sợi rơm cứu mạng gào lên thảm thương.
"Ba khối thánh chuyên không cần ngươi giao ra, Hàn mỗ tự tìm là được." Hàn Lập hướng ánh mắt nhìn lướt qua chỗ Nguyên Anh, trong mắt đột nhiên bộc phát lam quang cười lạnh nói.
Lời vừa dứt, Phệ Kim trùng vốn đang bất động lập tức tiếng vù vù nổi lên, không chút bảo lưu thực lực toàn bộ hướng tới Nguyên Anh lão giả mà tấn công.
Lệnh bài tám mặt màu đen kia, mặc dù thần diệu nhưng làm sao có thể chống đỡ Phệ Kim trùng thành thục không gì không thể thôn phệ, chỉ trong khoảnh khắc đã biến mất không còn.
Nguyên Anh lão giả kêu thảm một tiếng, bị kim trùng cắn nuốt không còn gì, sau khi trùng vân laui lại sau một chút, bất chợt hiện ra ba khối thánh chuyên óng ánh lớn khoảng vài tấc.
"Quả nhiên đem vật này giấu trong Nguyên Anh, nếu không phải ta dùng linh mục tra xét một chút thì thật là đã bị hắn giấu trời qua biển mất rồi." Hàn Lập nhìn thấy tinh chuyên xuất hiện, thần niệm quét qua một lượt, trên mặt lộ ra vẻ tươi cười thì thào mấy câu.
Tay áo hắn lại rung lên, bắn ra một dải sáng xanh đem ba khối tinh chuyên thu hồi lại.
Bốn khối thánh chuyên này bên trong chẳng những có thần thông công pháp của một vị thủy tổ ma giới, lại còn có một phần bản đồ dẫn tới bí tàng, nếu hắn đã gặp thì sao có thể bỏ qua được.
Lúc này, sau lưng hắn vang lên từng hồi ầm ầm không dứt, dường như càng lúc ân thanh càng lớn.
Hàn Lập vẻ mặt khẽ trầm xuống, từ từ xoay người nhìn qua.
Chỉ thấy tại nơi xa xa cách đây mấy chục trượng, Dương lão nhị cùng Kim Hồ Ma Tôn nhị ma, đang bị cự đỉnh màu tím trên không trung thả ra cổ văn to như cái đấu, gắt gao vây tại một chỗ.
Cổ văn trong không trung lập loè phất phới, bay ra vô số ký hiệu vàng bạc, đồng thời từng tần ánh sáng màu tím trải ra bốn phương tám hướng.
Chính là kiện Tử Ngôn đỉnh!
Bảo vật này là Hàn Lập thả ra đề phòng để rảnh tay đối phó với Huyết Nha thành chủ lúc trước.
Dương lão nhị cùng Kim Hồ Ma Tôn thừa dịp Hàn Lập cùng Huyết Nha thành chủ đánh nhau tìm cách bỏ trốn, đang lúc chạy trối chết không kịp đề phòng thì bị Tử Ngôn đỉnh bất ngờ vây tại chỗ cũ.
Hai người kinh giận, thi triển ra các loại thủ đoạn liều mạng giãy giụa.
Một bên lục diễm cuồn cuộn tuôn ra quanh người, ảo hóa thành từng đầu hỏa giao xanh biếc gương nanh múa vuốt không ngừng trong không trung, một bên tức thì đặt hai tay vào Kim sắc Hồ lô phun ra từng dải ánh sáng vàng chói hướng ra bốn phía quay cuồng không thôi.
Tuy nhiên bất kể hai người này thi triển thần thông ra sao, lại điên cuồng thúc dục bảo vật như thế nào thì cũng chỉ làm tăng thêm uy năng cổ văn bay ra từ cự đỉnh màu tím mà thôi, cổ văn chỉ lập lòe mấy cái đã làm công kích của hai người biến mất toàn bộ, lại đồng thời bố trí cấm chế xung quanh làm nhị ma nửa bước khó đi.
Hàn Lập thấy cảnh này, trên mặt chợt hiện ra vẻ thỏa mãn.
Tử Ngôn đỉnh không hổ là huyền thiên tàn bảo bảo vật, có thể dễ dàng vây khốn hai tên Hợp Thể kỳ Ma tôn. Đây là dưới tình huống hắn chưa tự mình thúc dục bảo vật, nếu không thì uy năng còn tăng lên gấp bội.
Dương lão nhị cùng Kim Hồ Ma Tôn hai người vừa rồi cũng đã nhìn thấy cảnh Hàn Lập thu lấy Thất sát Huyết sát, diệt ma trùng, Hàn Lập còn dễ dàng diệt sát Huyết Nha thành chủ, khiến nhị ma vô cùng hoảng sợ.
Dưới loại tình thế này, bọn hắn cũng không hy vọng xa vời là Hàn Lập sẽ tha cho bọn hắn một mạng. Mà đối với thần thông Hàn Lập càng dập tắt toàn bộ hi vọng đối kháng của hai người.
"Kim huynh, lúc này không đi được thì sẽ không bao giờ đi đựoc nữa." Dương lão nhị sắc mặt tái nhợt bỗng nhiên nói lớn một tiếng.
Sau đó lục diễm quanh thân hắn đột nhiên tuôn ra càng mạnh, hơn mười kiện đỉnh giai ma khí đủ màu đủ sắc đồng thời bay ra tự bạo.
Một tiếng nổ kinh thiên động địa truyền ra!
Ma khí tự bạo dẫn tới dao động cường đại, lại mạnh mẽ phá vỡ toàn bộ cấm chế xung quanh.
Thân thể Dương lão nhị trước đó nặng như thái sơn giờ nhẹ bỗng, lúc này không chút do dự hóa thành một đoàn ánh sáng màu lục bắn đi.
Bên kia Kim Hồ Ma Tôn nghe xong lời Dương lão nhị, cũng cắn răng một cái thi triển ra thủ đoạn giữ mạng.
Hắn hai tay rung lên, trong tay đang giơ kim hồ khổng lồ lên cao, sau một tiếng trầm đục, hào quang bỗng huyễn hóa ra hư ảnh một con Kỳ Lân thật lớn.
Hư ảnh Kỳ Lân mở miệng lớn hơn một trượng phun ra từng cỗ hỏa diễm màu vàng mênh mông bao phủ xung quanh.
Nơi hỏa diễm đi qua, cấm chế mà Tử Ngôn đỉnh bố trí đều tiêu tán không còn, mà Kim Hồ Ma Tôn bị Kỳ Lân hư ảnh một bao bọc bên trong, cũng hóa thành một đạo kim quang vút lên không trung bay đi.
"Ồ, không ngờ lại có khí tức kỳ lân, lại còn là hỏa thuộc tính, thật là có chút thú vị." Hàn Lập hai mắt híp lại, lộ ra một phần biểu tình kinh ngạc, lập tức một tay bấm quyết không cần suy nghĩ, đồng thời tay áo rung lên.
Trùng vân màu vàng xoay vù vù chợt lui ra sau ngưng tụ thành một thanh đao lớn tới vài chục trượng, lập tức đuổi theo Dương lão, tốc độ cực nhanh để lại một đoạn tàn ảnh.
Nơi trùng vân đi qua vang lên âm thanh ma sát chói tai.
Cùng một thời gian, một đạo quát quang xanh thẫm cũng từ trong tay áo Hàn Lập trảm ra.
Quát quang lóe lên lao tới, khí thế giống như đem hư ảnh Kỳ Lân cùng Kim Hồ Ma Tôn bên trong đều chém thành hai nửa.
Nhưng Kim Hồ Ma Tôn này cũng thật có mấy phần thần thông, sau tiếng kêu thảm hai tay chợt bấm quyết, một chút tinh huyết bay ra đón gió hóa thành một tầng sương máu bao quanh, dung nhập vào hư ảnh Ký Lân.
Nguyên bản hư ảnh Kỳ Lân bị chém tan tác lại trong khoảnh khắc khôi phục như ban đầu, đồng thời thoáng cái tiếp tục mang theo Kim Hồ Ma Tôn phá không bay đi.
"Ra đi!" Hàn Lập nhướng mày, trong miệng quát khẽ một tiếng.
Một đạo hư ảnh từ trên thân chợt lóe lên bắn ra, đồng thời xoay vòng một cái rồi rơi trên mặt đất, hiện ra nguyên hình.
Rõ ràng là một con báo vàng óng.
"Đi đi, bảo vật trong tay hắn đối với ngươi có chút tác dụng." Hàn Lập nhẹ nhàng nói.
"Đa tạ chủ nhân, bảo vật đó của hắn dường như trộn lẫn một ít linh cốt của Hỏa Kỳ Lân, đối với ta đích thực có lợi ích rất lớn." Báo Lân thú ánh mắt quét qua kim quang trong Kỳ Lân hư ảnh nơi xa xa, lòng đầy vui mừng miệng nói tiếng người.
Sau đó thân hình nhoáng lên, thân thể to lơn gấp mười lần, tứ chi khẽ động cũng hóa thành một đạo hư ảnh mờ mờ đuổi theo.
Lấy độn tốc cùng thần thông của Báo Lân thú, đối phó với một tên Ma tộc tôn giả đã bị thương nặng thì không có vấn đề gì.
Trong chớp mắt, bốn đạo độn quang chia thành hai phương hướng phá không bay nhanh, chốc lát trong không trung đã không thấy bóng dáng.
Hàn Lập tức thì bay xuống bay xuống phía dưới đứng lên trên cự thạch,ớngoif xuống khoanh chân đả tọa.
Qua thời gian uống một chén trà, Hàn Lập vẻ mặt hơi đổi mở hai mắt, nhìn xa xa tận chân trời chợt linh quang chợt lóe, trùng vân màu vang hiện ra mang theo tiếng vù vù, tạo nên một đoàn tàn ảnh bay đến phía trên đỉnh đầu Hàn Lập.
Thần niệm Hàn Lập quét qua trùng vân, trên mặt lộ ra nụ cười, tay áo giương lên.
Trùng vân nhất thời ầm vang mà tản ra, hóa thành từng đóa hoa vàng chói hướng tay áo bay vào, sau đó không thấy bóng dáng.
Hàn Lập bên này vừa mới thu lại kim trùng, bên kia trên bầu trời cũng truyền đến thanh âm gầm rú, Báo Lân thú thân ảnh chợt lóe hiện ra, đồng thời lao thẳng về phía Hàn Lập.
Chỉ mấy lần chớp lên, Báo Lân thú thân thể vàng rực xuất hiện tại không trung trên đỉnh đầu Hàn Lập, nhoáng lên lao xuống bên dưới, biíen ảo một chút liên thành một hài đồng khoảng năm sáu tuổi rất đáng yêu, khuôn mặt nhỏ nhắn trắng bệch vội vàng nói.
"Chủ nhân, không tốt rồi. Đi mau", Báo Lân thú vừa hiện thân, không ngờ mặt lộ ra vẻ kinh hoàng hướng Hàn Lập hét lớn.
"Xảy ra chuyện gì, chẳng lẽ để cho gia hỏa đó chạy thoát." Hàn Lập hơi ngẩn ra, có một chút bất ngờ hỏi.
"Không phải, kẻ đó đã bị ta đuổi theo diệt sát. Là thú triều. Không... không phải là thú triều, là... là trùng triều, rất nhiều rất nhiều ma trùng." Nữ đồng nói lắp bắp, liên tục xua tay nói.
"Trùng triều!" Hàn Lập vì đó run lên, ánh mắt lóe lên nhìn về phía Báo Lân thú trở, nhưng phương ngoài màu trời xanh lam còn vẫn như thường, nào có mảy may gì khác.
Hàn Lập trong lòng kỳ quái bên, đang muốn hỏi lại báo thú vài câu, thì cảnh sắc chân trời đột nhiên đại biến.
Không trung đột nhiên ảm đạm, một đạo lục tuyến ở tận cùng chân trời quỷ dị hiện ra, đồng thời trong chớp mắt to lên gấp vài lần, đồng thời hóa thành sương mù xanh biếc cuồn cuộn lao về phía Hàn Lập.
Hàn Lập trong lòng kinh hãi, thần niệm lập tức tràn ra đồng thời linh lực trong cơ thể cuộn lên tập trung vào mắt, lam quang trong mắt chớp nháy liên tục.
Nhất thời sương mù vốn là mơ hồ không rõ thì tại trong mắt lại biến thành rõ ràng, bên trong sương mù là dày đặc từng con ma thú màu sắc xanh vàng.
Những con ma thú này thân bướm đầu sư tử, mỗi một con chỉ lớn khoảng mấy thước, nhưng thân thể dài, trên người bao phủ lông màu vàng xanh, hai mắt đỏ tươi như máu.
"Điệp Vĩ thú! Bọn chúng thế nào lại xuất hiện ở chỗ này, trùng triều mà ngươi nói chính là bọn chúng?" Hàn Lập vẻ mặt chợt trầm xuống, hướng nữ đồng hỏi.
Tuy rằng kịch độc Điệp Vĩ thú đối với Hợp Thể tu sĩ bình thường rất có uy hiếp, Lũng gia lão quái như vậy cũng sợ hãi ba phần, nhưng hắn lại tu luyện Vạn Độc Hỗn Nguyên thân, loại này thần thông từ lâu đã là vạn độc bất xâm, đối với Điệp Vĩ thú lại chẳng hề sợ hãi.
"Không phải là bọn chúng, là đằng sau." Nữ đồng vẻ mặt lại không giảm đi ngưng trọng, ngược lại khẩn trương tay chân hướng về một nơi hét lớn lên.
"Đằng sau?" Hàn Lập ngẩn ngơ, không khỏi lại hướng ra phương xa sương mù tỉ mỉ nhìn lại, kết quả một lát sau, khuôn mặt đột nhiên đại biến.
Chỉ thấy đằng sau sương mù không biết từ lúc nào lại xuất hiện thêm một mảng mây màu tím, ban đầu chỉ là một tầng mỏng trả ra chừng mấy dặm, thế nhưng chỉ sau mấy lần thở, mảng mây tím kia đã trải khắp đất trời, đem hơn nửa bầu trời che kín, nhìn giống như vô biên vô hạn.
Sương mù màu lục cùng mảng mây màu tím vừa tiếp xúc, lại phát ra "Két két"!
Hai người đồng thời nhìn lại, hàng vạn Điệp Vĩ thú khoảnh khắc từ trong sương mù rơi xuống như mưa, mà bên trong mảng mây màu tím đồng dạng có rất nhiều những con trường trùng dài như cái đũa đua nhau rơi xuống.
Chương 2039: Chương 2039: Hấp Ma Nghĩ
"Hấp Ma Nghĩ, là Hấp Ma Nghĩ hải!"
Vừa nhìn thấy những ma trùng màu tím có hình dáng như chiếc đũa kia, Hàn Lập ngay tức khắc hít sâu một hơi, trên mặt lộ ra vài phần sợ hãi hiếm thấy.
"Đi, chạy về thành!" Hàn Lập không chút do dự quát to một tiếng, linh quang bên ngoài thân chợt lóe, hóa thành một đạo thanh sắc trường hồng bay lên trời, hướng Huyết Nha Thành phá không bay đi.
Chỉ là mấy chớp động, thanh sắc độn quang đã vượt qua hơn trăm trượng.
Nữ đồng cũng cuống quít hướng trên mặt đất lăn một vòng, hóa thành nguyên hình một con thú nhỏ nhanh chóng đuổi theo phía sau, nhoáng lên một cái nhập vào trong thân thể Hàn Lập không thấy bóng dáng.
Trùng triều phía sau tốc độ cũng không chậm, nhưng dưới sự toàn lực phi độn của Hàn Lập phút chốc liền biến mất vô ảnh vô tung.
Chuyện tình cổ quái lại xuất hiện, trùng triều sau khi đem lục vụ cắn nuốt hết, sau khi đám mây côn trùng phô thiên cái địa khẽ run lên, không ngờ như thủy triều lui về phía sau, trong nháy mắt biến mất không thấy đâu nữa.
Mặc dù Hàn Lập không thấy cảnh đó nhưng trên bay đi trong lòng cũng không có lơi lỏng. Ngược lại trong đầu lục lọi các tư liệu có liên quan tới Hấp Ma Nghĩ. Kết quả sắc mặt hắn càng trở nên âm trầm.
"Nơi đây rốt cuộc có chuyện gì xảy ra, đầu tiên là độc thú cỡ Điệp Vĩ Thú hình thú triều, sau đó ngay cả ma trùng cấp bậc như Hấp Ma Nghĩ cũng xuất hiện! Côn trùng tạo thành Nghĩ hải này là một trong mấy đại thiên tai của Ma giới, căn bản không phải sức người có thể ngăn cản." Hàn Lập một mặt bay nhanh như điện chớp trong miệng lại lẩm bẩm nói mấy tiếng, một mặt trong lòng lại nghĩ mãi không ra.
Nếu là một con Hấp Ma Nghĩ chẳng qua là miễn cưỡng ngang hàng cùng một gã Luyện Khí kỳ. Nhưng khi chúng tập hợp tạo thành trùng triều với số lượng kinh khủng và dựa vào khả năng hút lấy linh lực ma khí thì đúng là ứng với câu "Gặp ma giết ma, gặp phật giết phật", căn bản không cách nào dùng sức người để tiêu diệt.
Nghe nói nơi bộc phát Nghĩ hải, thường thường không còn một ngọn cỏ. Nơi chúng đi qua, tất cả mọi thứ đều bị Hấp Ma Nghĩ cắn nuốt sạch sẽ.
Điệp Vĩ Thú tạo thành thú triều cũng xem như cực kỳ đáng sợ. Nhưng so sánh với Nghĩ hải chắc phải bái làm sư phụ, mức độ nguy hiểm căn bản không đáng nhắc tới.
Có tin đồn nói rằng, thậm chí đã từng có cấp bậc Thánh Tổ tồn tại cũng bị Nghĩ hải này cứng rắn vây khốn hao hết pháp lực mà chết.
Mặc dù bản thân Hàn Lập thần thông to lớn nhưng cũng tuyệt đối không muốn lâm vào trong đó.
Nhưng đợi đến khi Hàn Lập thấy đầu tường thành khổng lồ của Huyết Nha Thành phía xa xa, trong lòng đột nhiên trầm xuống.
Giờ phút này Huyết Nha Thành bị tầng tầng lớp lớp ma thú lớn nhỏ vây quanh đến nước chảy không lọt. Chí ít cũng cỡ trăm vạn con.
Những ma thú này khí tức mạnh yếu bất đồng. Trong đó có mấy cái cường đại dị thường, dường như cũng không kém linh áp cường đại của Ma tộc tôn giả.
Nhưng càng kỳ lạ là những ma thú này không phát động công kích đối với Huyết Nha Thành. Ngược lại, mỗi loài lại tập trung lại một chỗ, hướng bốn phía hoang dã nhìn quanh không ngừng, thỉnh thoảng lại phát ra những tiếng gầm nhẹ bất an.
Trên đầu thành Huyết Nha Thành, giờ phút này cũng chen chúc đông đảo Ma Tộc.
Trong đó có thủ vệ của Huyết Nha Thành, nhưng nhiều hơn cả là những Ma Tộc phổ thông đang lưu trú tại thành.
Bọn họ đối với chút ít ma thú phía ngoài cấm chế thì làm như không thấy. Trên mặt đồng dạng toát ra vẻ sợ hãi gắt gao nhìn chằm chằm phía cuối cùng nơi hoang dã, giống như sau đó không lâu sẽ xuất hiện cái gì đó cực kỳ kinh khủng.
"Chẳng lẽ Ma tộc trong thành đã biết chuyện Hấp Ma Nghĩ sắp đến rồi." Nhìn thấy tình hình quỷ dị như thế, tâm niệm Hàn Lập chuyển động thật nhanh, trong lòng tức khắc đoán ra cái gì đó.
Lấy độn tốc của Hàn Lập nên chỉ trong chốc lát, độn quang chợt lóe trên bầu trời chỗ từng bầy mà thú tụ tập, cũng không hề có ý che giấu, hướng trên đầu thành Huyết Nha Thành một phát chui vào.
Những tầng cấm chế đã mở ra kia chỉ hơi xao động mấy cái, căn bản không cách nào ngăn cản Hàn Lập.
Đông đảo Ma Tộc chỗ đầu tường thành thấy như vậy mặc dù cả kinh nhưng với tình hình trước mắt thì cũng không có ai tiến lên hỏi hay cản trở gì.
Thanh quang chớp động một cái, Hàn Lập liền hướng trung tâm thành mà bắn tới.
Giờ phút này trong Huyết Nha Thành hỗn loạn thành một đống. Cấm chế cấm không rõ ràng đã triệt bỏ, đủ loại độn quang trên không trung bay tứ phía. Cũng có một số ma nhân trực tiếp khống chế một cổ ma phong tập trung thành một đoàn trong thành, thần sắc ngưng trọng, đều khe khẽ nói với nhau cái gì đó.
Một đại kiếp nạn sắp tới.
Tại phụ cận hư không lúc này chớp động một cái, một đạo ánh sáng màu vàng hướng bên này nhanh chóng lướt qua mà bắn đến.
Hàn Lập hơi ngẩn ra nhưng cánh tay vừa động một cái liền đem đoàn sáng màu vàng cầm vào trong tay.
Nhất thời, một cổ liệt diễm tại lòng bàn tay bạo liệt mà ra. Âm thanh thâm trầm của Lũng gia lão tổ thoáng cái truyền vào trong tai.
Mặc dù chỉ vài lời ít ỏi nhưng Hàn Lập nghe xong sắc mặt liền biến đổi, độn quang hơi biến đổi hướng một góc trong thành mà bắn tới.
Một lát sau, Hàn Lập thu độn quang lại, người bỗng nhiên xuất hiện trong một cái sân nhỏ.
Lũng gia lão tổ, Vũ y thiếu nữ, Lâm gia nam tử, Huy trưởng lão rõ ràng đã đợi ở đây khá lâu. Nhưng lại không thấy bóng dáng của Thiên Thu thánh nữ cùng đám người linh tộc đâu cả.
"Hàn đạo hữu, ngươi cuối cùng cũng tới rồi. Nếu ngươi tới muộn một chút nữa e rằng chúng ta đã đột phá vòng vây đi trước rồi." Lũng gia lão tổ vừa thấy Hàn Lập tức thì vui mừng nói.
"Đã xảy ra chuyện gì? Chẳng lẽ là do sự tình Ma Nghĩ? Nếu mà như vậy thì không cần quá kinh hoảng, lấy độn tốc của chúng ta mà nói thì bây giờ chạy trốn cũng không thành vấn đề." Hàn Lập hướng mấy người gật đầu, thần sắc nghiêm túc nói.
"Xem ra Hàn huynh vẫn chưa biết, trước đó không lâu bốn phía Huyết Nha Thành đều xuất hiện dấu vết của Hấp Ma Nghĩ. Hiện tại trong thành người người đều biết, số ma thú ngoài kia cũng là bị Nghĩ hải ép buộc mà đến. Giờ phút này phạm vi mấy vạn dặm quanh đây đã bị Nghĩ hải vây kín rồi. Cho dù lấy thực lực chúng ta muốn phá vòng vây, sợ rằng cũng phải mạo hiểm không ít." Lũng gia lão tổ nghe vậy, than nhẹ một tiếng trả lời.
"Nói như vậy khu vực quanh đây đã hoàn toàn bị Nghĩ hải bao vây? Hèn gì những ma thú kia có thể ở chung hòa thuận với người trong thành. Nhưng mà càng như vậy chúng ta càng phải sớm phá vây. Nơi đây là mục tiêu lớn như thế, nếu đợi sau khi Ma Nghĩ hiện thân. Huyết Nha Thành nhất định là bị vây trong trung tâm Nghĩ hải. Lúc đó muốn chạy trốn càng thêm muôn vàn khó khăn." Hàn Lập sắc mặt khẽ biến, cũng không nghi ngờ liền mở miệng nói.
"Điểm này Lũng mỗ cũng biết. Nhưng mà trước khi phá vây ta còn một số việc cần đại diện nói ra. Bởi vì lần này mấy vị đạo hữu phá vây có phần lành dữ khó liệu nên để phân tán áp lực của Nghĩ hải quyết không thể tập trung hành động cùng nhau. Nếu không lấy sự giảo hoạt của Hấp Ma Nghĩ tuyệt đối sẽ đem mấy người chúng ta thành mục tiêu chủ yếu, sợ rằng chúng ta thật sự phải ngã xuống ở đây. Mà với sự đáng sợ của Hấp Ma Nghĩ hải, chúng ta có lẽ chỉ còn cách trốn vào man hoang chi địa mới có thể thật sự an toàn lại. Man hoang chi địa rộng lớn vô cùng, chúng ta e rằng rất khó để tụ tập lại cùng nhau. Cho nên chỗ lần sau tập hợp chính là Huyễn Dạ Thành trước Huyễn Khiếu sa mạc. Một khi chúng ta lao ra Nghĩ hải, không cần dừng lại chờ cái gì mà thẳng hướng thành cần đến mà đi. Đợi đến Huyễn Dạ Thành chúng ta lại một lần nữa hội họp sau liền có thể lần nữa thương lượng sự việc Bát Túc Ma Tích cùng Huyễn Khiếu sa mạc." Lũng gia lão tổ một mạch nói.
"Nếu như có người lộ trình bị trì hoãn hoặc vì nguyên nhân nào đó mà bị vây khốn một chỗ không cách nào đến được Huyễn Dạ Thành thì phải làm thế nào? Chung quy cũng không thể để cho những người đến trước phải chờ đợi từ đầu đến cuối." Lâm gia nam tử tóc dài nhướng mày một cái đưa ra thắc mắc.
"Chư vị yên tâm! điểm này lão phu cũng đã cân nhắc qua. Tính từ bây giờ, thời gian chúng ta tụ hội ước định vào ngày này của hai năm sau. Đến lúc đó vô luận là mấy người đến, quá hạn thì không cần đợi nữa. Về phần địa điểm tụ hội chính xác là khách sạn lớn nhất trong Huyễn Dạ Thành." Lũng gia lão tổ đã suy tính trước việc này liền không chút do dự nói.
"Chỉ cần không phải gặp bất trắc gì quá lớn thì hai năm thời gian cũng đủ rồi. Địa điểm tụ hội Hàn mỗ không có ý kiến gì, cứ như lời của Lũng huynh đi. Đúng rồi, đám người Thiên Thu đạo hữu đi đâu mà đến bây giờ cũng không thấy bọn họ xuất hiện." Hàn Lập sau khi suy nghĩ một chút gật gật đầu nói.
Những người khác nghe vậy cũng đồng dạng không có ý phản đối.
"Đúng rồi, vì sao cũng không thấy đồng đạo Linh tộc của Thiên Thu đạo hữu, bọn họ sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?" Hàn Lập nhìn bốn phía một chút đột nhiên hỏi một câu.
Nghe nói như vậy, đám người Lũng gia lão tổ lại đều lộ ra vẻ mặt quái dị.
"Hàn huynh có điều không biết, đám người đạo hữu Linh tộc hai ngày trước đã rời đi trước một bước. Trong tay ta còn có ngọc giản lưu ngôn của Thiên Thu đạo hữu, Hàn huynh trước có thể xem qua một chút. Lũng huynh cũng là vừa lấy được nó, nội dung bên trong các đạo hữu khác cũng đã xem qua rồi." Lần này lại là Vũ y thiếu nữ thản nhiên giải thích. Tay ngọc vừa nhấc, một khối bạch sắc ngọc giản hướng Hàn Lập ném qua.
Lũng gia lão tổ nghe vậy trên mặt cũng đổi thành vẻ cười khổ.
"Có chuyện như vậy. Ta xem một chút vậy." Hàn Lập nghe vậy hơi ngẩn ra, tay vừa nhấc đem ngọc giản thu vào trong tay, thần niệm liền hướng trong đó đảo qua.
Chỉ là mấy hơi thở thời gian, Hàn Lập nhướng mày đem thần niệm thu trở lại, sau khi suy nghĩ một chút nói ý kiến của mình.
"Thì ra là Thiên Thu đạo hữu bọn họ đột nhiên gặp phải một chuyện vô cùng trọng yếu mới không thể không rời đi trước một bước. Hơn nữa cũng hẹn chúng ta gặp mặt ở Huyễn Dạ Thành vì vậy thương lượng lúc trước càng thêm không có vấn đề."
"Đúng thế, mặc dù không biết Linh tộc bên kia gặp phải chuyện gì nhưng có thể làm cho bọn họ vội vàng như thế, không tiếc cùng chúng ta tách ra hành động. Chắc là gặp là đụng phải đại sự không thể coi thường. Phương diện thực lực bên Linh tộc cũng không dưới bọn ta, chúng ta không cần lo lắng nhiều làm gì. Trái lại việc chúng ta không nên chậm trễ hiện nay là phải lập tức phá vòng vây. Tựa hồ bên Ma tộc rất nhiều người có cùng ý nghĩ với cùng chúng ta. Không ít người đã bắt đầu rời khỏi Huyết Nha Thành rồi."
Lũng gia lão tổ ánh mắt hướng phía xa đảo qua liền khẽ gật đầu, thâm ý sâu sắc nói.
Hàn Lập thần khẽ động, thần niệm nhất thời liền phóng hướng bốn phía Huyết Nha Thành đảo qua.
Chỉ thấy trong chốc lát thời gian bọn họ đang thương nghị đã có mấy ngàn tên trung - cao giai ma tộc tạo thành mười mấy chi đội ngũ rời khỏi Huyết Nha Thành, đang dè dặt cẩn thận hướng nơi hoang dã xa xa mau chóng bay đi.
Kể từ khi có người mở đầu, Ma tộc còn lưu trong thành càng thêm kinh hoàng. Chi chít Ma tộc cấp thấp càng thêm không chần chờ gì nữa mà bay ra khỏi Huyết Nha Thành, hướng bốn phương tám hướng như thủy triều ào ào tuôn ra.
Chương 2040: Chương 2040: Thôn phệ chi uy
Trong nháy mắt, gần nửa Ma tộc trong Huyết Nha Thành ào ào bay đi.
"Vừa vặn, có những Ma tộc này yểm hộ, nguy hiểm của chúng ta có thể giảm đi vài phần. Nhưng mà cũng kỳ quái! Đại sự như thế này, vì sao Huyết Nha Thành chủ đến bây giờ còn chưa hiện thân. Nếu có hắn dẫn đầu thì Ma tộc nơi này cũng không hỗn loạn như vậy?" Nam tử tóc dài nhướng mày về sau, có chút kỳ quái thì thào hai câu.
Lũng gia lão tổ nghe xong lời này, trong mắt lộ ra biểu tình dường như có điều suy nghĩ.
Mà Hàn Lập sắc mặt bình tĩnh như thường không chút dị sắc.
Bên dưới tường thành, mọi người đều không trì hoãn gì nữa, lập tức bay theo đội ngũ Ma tộc lớn tới mấy vạn người kia, cũng vô thanh vô tức ra khỏi Huyết Nha Thành.
Những Ma tộc này vừa bay ra ngoài liền tự phân thành lớn nhỏ hơn mười tiểu đội ngũ, hóa thành những hàng người đông nghịt bay theo cùng một hướng.
Hiển nhiên những Ma tộc này hi vọng trong vòng vây Ma Nghĩ Chi Hải còn lộ ra một khoảng sơ hở, muốn từ lỗ hổng hoặc nơi có tầng Ma Nghĩ mỏng mà phá vây.
Những Ma tộc tu vi cao đều đã độn tốc đi trước, để lại đằng sau là một đám hỗn loạn các Ma tộc cấp thấp.
Chúng Ma tộc độn quang đủ loại màu sắc, trước sau kéo tới hơn trăm dặm.
Cao giai Ma tộc ở phía trước không có chút nào muốn chậm lại, ngược lại tự thành một đội ngũ, trong lòng buồn bực bay nhanh đi.
Trung giai Ma tộc lúc này cũng đã rơi vào đường cùng, chỉ có thể bay theo phía sau, mắt thấy những Cao giai Ma tộc càng chạy càng xa, cuối cùng mất hút khỏi tầm mắt.
Bọn người Hàn Lập cũng không theo đoàn cao giai Ma tộc, mà lặng lẽ xen lẫn trong chỗ trung giai Ma tộc không nhanh không chậm đi tới.
Sau thời gian uống cạn tuần trà, trên bầu trời phía trước bỗng nhiên truyền đến thanh âm nổ vang, một mảng lớn mây tím cuồn cuộn xuất hiện, đúng là một đoàn Hấp Ma Nghĩ.
Bên trong mảng mây tím kia, từng đoàn Lôi Hỏa màu đen gào thét không ngừng, đúng là đám người cao giai Ma tộc lúc trước.
Xung quanh đó là mảng lớn Nghĩ Hải lớn chừng hơn trăm mẫu, tại đây đang có một đoàn cao giai ma tộc dốc sức thi triển thần thông, Ma Nghĩ hóa thành từng đoàn tro tàn từ trên cao rơi xuống, trong nháy mắt diện tích đã giảm đi non nửa.
Ma tộc phía sau thấy tình hình này, lúc này quá vui mừng mà hét dài, cũng thúc giục ma khí gia nhập vào cuộc chiến.
Ngay lập tức, Ma Nghĩ nơi này chỉ trong mấy hơi thở đã bị đám Ma tộc càn quét không còn.
Tinh thần của đa số Ma tộc nơi này đều vô cùng phấn chấn, nhất thời cảm thấy Hấp Ma Nghĩ Hải này hình như có chút hư danh, không hề đáng sợ như trong truyền thuyết.
Nhưng trong đó cũng không thiếu Ma tộc đã từng trải, sắc mặt vẫn là cực kỳ âm trầm chỉ thoáng thương lượng vài câu, lập tức tiếp tục phi độn chạy về phía trước.
Đúng lúc này, vốn là bầu trời nhìn cả vạn dặm không thấy mây đột nhiên u ám khác thường. Một tầng mây tím đột nhiên hiện ra không chút báo trước, đang hướng về phía Ma tộc tiến đến.
Mây tím này rõ ràng là vô số Ma Nghĩ tạo thành, có thể dùng đơn vị ngàn vạn mà tính, cơ hồ trải rộng cả bầu trời mặt đất, đem hư không nhuộm thành màu tím nhạt.
Những Ma Nghĩ này lại trốn ở trên cao, dùng một chút Ma Nghĩ làm mồi nhử, sau đó từ trên cao ùa xuống vây chặt lấy.
"Không tốt, chúng ta bị mai phục rồi."
"Nhanh xông ra, chỉ có chạy nhanh, mới hi vọng giữ được một mạng!"
Nhất thời Ma tộc bên dưới đại loạn, những tiếng kêu kinh sợ liên tiếp vang lên, lập tức hàng trăm độn quang hướng bốn phương tám hướng bỏ chạy tan tác.
Lúc này có bao nhiêu người có thể đào thoát thì chỉ có trời mới biết.
"Hàn huynh, Diệp tiên tử! Không cần che dấu tu vi nữa, chúng ta chia nhau ra phá vòng vây." Lũng gia lão tổ sắc mặt trầm xuống quát khẽ một tiếng, giơ tay lên liền có một đạo hư ảnh bắn ra, đón gió lớn lên biến ảo thành một độc mộc thuyền toàn thân trắng toát, nhoáng một cái phá không mà đi.
Huy trưởng lão cùng Lâm gia nam tử liếc nhau một cái, cũng hóa thành hai đạo cầu vồng một vàng một đen chia nhau mà bay đi.
"Hàn đạo hữu, thiếp thân cũng đi trước một bước." Vũ Y thiếu nữ nhìn Hàn Lập cười nói, bên ngũ sắc hào quang quanh thân phóng ra, lại huyễn hóa thành một đầu hư ảnh Ngũ Sắc Thải Phượng thật lớn tới hơn chục trượng, bao bọc lấy nữ tử rồi nhập vào trong hư không biến mất.
Sau một khắc chỉ thấy hào quang chớp động ngoài xa hơn mấy trăm trượng, hư ảnh Thải Phượng vô thanh vô tức hiện ra, chớp lên một cái lại quỷ dị biến mất.
Hàn Lập nhìn hết thảy khẽ thở dài một hơi, một tay bấm niệm pháp quyết, một tiếng sét đánh vang lên sau lưng lập tức hiện ra một đôi cánh óng ánh.
Hai cánh vừa vỗ thoáng cái đã hóa thành một dải sáng xanh trắng biến mất, chỉ một thoáng sau liền quỷ dị xuất hiện ở nơi chân trời, lại lóe lên lập tức không còn bóng dáng.
Cứ như vậy chỉ trong khoảnh khắc Ma tộc hỗn loạn chạy trối chết, lúc này mạnh ai nấy chạy, chẳng còn thừa sức để ý tới Ma tộc khác.
Mấy người thực lực Ma tộc Tôn giả độn tốc tự nhiên là nhanh chóng vượt xa Ma tộc bình thường khác.
Thậm chí Nghĩ Hải còn chưa hoàn toàn phủ xuống thì bọn người Hàn Lập đã lấy độn tốc nhanh tới không tưởng phá vây ra ngoài, cũng không dám buông lỏng cắm đầu chạy nhanh.
Mà đám Ma tộc phía sau tức khắc đã bị bao phủ trong mây tím, tiếng rống giận dữ cùng tiếng nổ vang lại vang lên không ngừng...
Hàn Lập biến thành một dải sáng xanh trắng, một hơi phi độn tới ba bốn vạn dặm ra bên ngoài. Bỗng nhiên biến sắc ngừng độn quang, nhìn chằm chằm về phía trước, trên mặt lộ ra một nụ cười khổ.
Mấy chục dặm trên bầu trời, thình lình xuất hiện từng mảng mây tím, dường như đang nhanh chóng hướng tới nơi đây.
"Không nghĩ tới, cũng đã gặp bọn chúng rồi, hi vọng không gây ra sự chú ý của Nghĩ chúa"
Hàn Lập thì thào vài câu, một tay bấm niệm pháp quyết, sau lưng hai cánh nhẹ nhàng rung lên, lập tức lôi cầu màu xanh lớn cỡ nắm tay bay ra ào ào, vừa bay ra đã ầm ầm nổ tung xung quanh Hàn Lập đã xuất hiện một lôi trận màu bạc.
Một tiếng sấm sét!
Trong trận vô số lôi điện màu bạc bắn ra.
Hàn Lập trong tay pháp quyết biến đổi, trong miệng lẩm bẩm vài tiếng lập tức một tiếng sét đánh đằng sau, đột nhiên biến mất vô tung vô ảnh trong trận.
Bên trong Nghĩ Hải một cái lôi trận độc nhất vô nhị bỗng nhiên hiện mà ra.
Lôi điên ầm ầm phun ra như lưỡi rắn, Hấp Ma Nghĩ xung quanh lập tức hóa thành tro bụi một mảng lớn.
Nhưng Ma Nghĩ như thủy triều tuôn ra, hơn nữa còn đang dần thôn phệ lôi trận.
Chỉ trong một nhịp thở, lôi trận liên tục co rút chỉ còn nhỏ hơn gần một nửa, hơn nữa trông bộ dáng như muốn tán loạn hết.
Đúng lúc này, ánh sáng xanh trắng ở trung tâm điện quang lóe lên, thân hình Hàn Lập hiện ra sau một tiếng nổ vang.
Hắn vừa hiện thân, ánh mắt lạnh lùng nhìn qua bốn phía, đồng thời hai tay áo nhanh chóng rung lên.
Bảy mươi hai phi kiếm màu xanh bắn ra, sau khi thúc giục pháp quyết lập tức hóa thành một tầng kiếm khí bảo vệ toàn thân.
Lôi trận cuối cùng cũng ầm ầm tan vỡ, Hấp Ma Nghĩ nhung nhúc hướng Hàn Lập tiến đến.
Hàn Lập mặt không biến sắc, tầng kiếm mỏng quanh thân phát ra những tiếng kêu thanh thúy biến ảo thành một đóa hoa sen đang nở bao lấy toàn thân.
Những nơi đóa sen đi qua, lập tức Ma Nghĩ biến thành thịt vụn, số lượng có thể lấy đơn vị ngàn mà tính, căn bản không cách nào tới gần Hàn Lập chút nào.
Tuy nhiên lúc này sắc mặt Hàn Lập lại trầm xuống.
Hắn tinh tường cảm ứng được chỉ qua một chút thời gian, vốn là linh lực cường đại trong phi kiếm lại thoáng cái đã mất đi một ít, hiển nhiên là đã bị Hấp Ma Nghĩ lúc trước hắn diệt sát hấp thu mất rồi.
Lượng linh lực này đối với linh lực trong phi kiếm chỉ là cực kỳ bé nhỏ, nhưng nếu thời gian dài thì hao tổn cũng không phải chuyện đùa.
Lông mày Hàn Lập dựng lên, không nói hai lời liền hé miệng, lập tức một đoàn ngân diễm từ miệng phun ra, chớp lên một cái hóa thành một con Hỏa Điểu màu bạc lớn gần trượng, vỗ cánh bay múa quanh hắn.,
Đúng Phệ Linh Thiên Hỏa mà hắn đã bỏ công bồi đắp nhiều năm!
Thiên hỏa biến thành Hỏa Điểu sớm đã có được một chút linh tính, không cần Hàn Lập thúc giục lập tức kêu lên một tiếng, lông vũ rung lên đã thấy vô số tia sáng bạc hướng bốn phương tám hướng bắn ra, ào ào lao vào Nghĩ Hải không thấy bóng dáng.
Tiếng ầm ầm nổi lên!
Từng đoàn ánh sáng màu bạc lập tức khai mở trong Nghĩ Hải, biến thành ngân diễm cuồn cuộn.
Hư không xung quanh lập tức bị một cỗ khí tức cực nóng bao phủ, Hấp Ma Nghĩ chỉ cần dính một chút ngân diễm lập tức hoá thành hơi mà tan biến.
Vốn là Nghĩ Hải trải rộng cả không gian thoáng cái đã lộ ra một khoảng trống tới vài dặm.
Nhưng mà khi Hàn Lập điểm ra một cái, từng sợi ngân diễm biến ảo thành vô số hỏa linh bay trở lại Hỏa Điểu, sắc mặt hắn lại càng trầm hơn.
Hắn tinh tế cảm nhận thấy năng lượng Phệ Linh Thiên Hỏa tại một lần công kích vừa rồicũng bị mất đi một ít.
Hỏa diễm này có thể đơn giản diệt sát Hấp Ma Nghĩ, nhưng cũng không tránh khỏi bị Ma Nghĩ này thôn phệ mất linh lực.
Phệ Linh Thiên Hỏa tuy rằng uy năng vô cùng lớn, nhưng Hàn Lập không muốn linh lực Hỏa Điểu bị tiêu hao như vậy.
Hắn sắc mặt khó coi, tay áo vung về phía Hỏa Điểu, lập tức một vòng bảo vệ màu xanh lá bay ra.
Hỏa Điểu kêu to một tiếng, lóe lên trong hư không rồi tiêu tán không thấy.
Mà chỉ một lát trì hoãn, xung quanh vốn là một mảng hư không rộng mấy dặm, vậy mà Hấp Ma Nghĩ đã lấp đầy chỗ trống, lại hùng hổ xông tới Hàn Lập ào ào lao tới.
Lúc này, Hàn Lập không nói hai lời, bàn tay đánh ra một trảo vào hư không.
Lập tức một đoàn hào quang tối mờ cùng một cổ ngũ sắc hàn diễm đồng thời từ người hắn trào ra cuồn cuộn, chớp động hóa thành sóng lớn ập về bốn phía.
Một bên haò quang tối mờ quét qua lập tức Ma Nghĩ nhao nhao hóa thành từng mảng bột phấn, một bên khác ngũ sắc hàn diễm chợt lóe lên liền đóng băng Ma Nghĩ thành những mảnh băng đủ màu đủ sắc từ trên cao rào rào rơi xuống.
Nhưng khi Hàn Lập vừa thu hai loại thần thông này lại thì lần nữa lắc đầu thở dài một hơi.
Tiếp đó hắn cũng không thử thêm gì nữa mà toàn tâm thúc giục bảy mươi hai Thanh Trúc Phong Vân Kiếm, lập tức hóa thành một đạo sáng xanh đỏ đằng không bay lên, nhìn một hướng rồi lập tức bay nhanh đi.
Những nơi Kiếm quang màu xanh đi qua, vô số Ma Nghĩ lập tức bị diệt sát, không mảy may ngăn cản Hàn Lập chút nào.
Hàn Lập độn quang nhanh chóng, so với lúc trước không hề chậm hơn chút nào!