Chương 1453: Chương 1453: Thiên cương huyết lôi, kim ô linh hỏa
Tầng hai Bắc Uyên, bốn gã Phi Linh Tộc đang đại chiến cùng với bốn con hắc sắc độc hạt, vừa chạy vừa chiến đấu.
Những hạt tử này mặc dù không có cánh, nhưng lại có thể búng người lên không, động tác vô cùng nhanh nhẹ, hơn nữa miệng phun ra chất dịch, còn đuôi thì độc vô cùng. Bốn gã Phi Linh Tộc nhất thời cảm thấy đau đầu, thật đúng là không thể lập tức thoát khỏi những hắc hạt này.
Hơn nửa canh giờ sau, một gã Phi Linh Tộc nhẫn tâm, khôgn tiếc hao tôn nhiều pháp lực, thi triển một loại thần thông cực kỳ lợi hại, thả ra một hỏa châu đem ba bốn con hắc hạt thiêu thành tro bụi, những hắc hặt còn sót lại rốt cục khôgn cam lòng rúi lui.
Bốn gã Phi Linh tộc lúc này mới thở dài một hơi, trong lòng cảm thấy an tâm một chút.
Nhưng chưa chờ bọn hắn mở miệng nói chuyện thì đột nhiêu từ phía xa chợt lóe linh quang, một đoàn huyết vụ từ chân trời cuồn cuộn xoắn tới.
Huyết vụ vô thanh vô tức, phảng phất như quỷ mị, lại cực kỳ mau lẹ, sau vài lần chớp động liền xuất hiện gần bốn gã Phi Linh tộc, xoay tròn vài vòng.
Bốn gã thánh tử Phi Linh tộc kia cả kinh, lập tức làm thành thế phòng thủ.
Trong huyết vụ truyền ra một tiếng hừ lạnh, mơ hồ hiện ra một đôi mắt tràn ngập sư điên cuồng. Sau khi ánh mắt bạo ngược đảo qua người bốn gã Phi Linh tộc, lại truyền ra một thanh âm khàn khàn làm cho kẻ đứng đầu đám người Phi Linh tộc này cảm thấy run sợ.
"Mặc dù không phải là mấy người nọ, nhưng nếu đã gặp phải ta thì coi như các ngươi xui xẻo".
Lời vừa nói xong, trong huyết vụ vang lên tiếng lôi minh xé gió, bầu trời gần đó đột nhiên hóa thành màu huyết hồng, một trận huyết vân quỷ dị hiện lên, tiếp theo không ngừng quay cuồng.
"Không tốt, là thiên cương huyết lôi, chạy mau!". Một người trong bốn gã Phi Linh tộc thấy cảnh này, sắc mặt tái nhợt hét lớn một tiếng, liền hóa thành một đạo hoàng mang, hướng về một phía hoảng hốt chạy.
Ba gã thánh tử còn lại vừa nghe thấy vài chữ "Thiên cương huyết lôi" thì cũng bị hù cho hồn phi phách tán, linh quang hiện lên, đồng dạng cũng dùng độn quang quay đầu bỏ chạy.
Nhưng đúng lúc này, bốn đạo huyết lôi từ trong huyết vân hiện ra, vặn vẹo trong hư không rồi biến mất không thấy. Sau một khắc, bốn đạo huyết lôi hiện ra ngay gần chỗ bốn gã đào tẩu, không chút chần chờ đánh xuống.
Bốn tiếng kêu thảm vang lên, bốn đạo độn quang trong huyết lôi liền tan ra.
Thân hình bốn gã thánh tử Phi Linh tộc chợt hiện ra trong điện quang, sau đó liền biến thành tro bụi. Vô luận là hộ thể linh quang hay bảo vật hộ thân cũng không có một chút tác dụng.
Từ trong huyết vụ truyền ra một trận cuồng tiếu lớn, tiếp theo huyết quang đại phóng, huyết vụ giống như lưu tinh bắn nhanh về phía xa, chỉ chốc lát đã không thấy bóng dáng.
Một chỗ vô danh cách đó không biết bao nhiêu vạn dặm, Hàn Lập nhẹ thở dài một hơi, trước mặt đột nhiên xuất hiện bảy tên Phi Linh tộc với ý đồ xấu, hắn thản nhiên hỏi:
"Mấy vị đạo hữu không đi tìm Minh DIễm quả, ngăn cản mấy người chúng ta làm gì!".
Thiên Bằng tộc chúng ta tựa hồ không có thù oán gì với quý tộc". Bạch Bích cũng trầm giọng nói, ánh mắt có chút lãnh tĩnh.
"Hắc hắc. Thiên Bằng tộc đích xác không có xích mích gì với Hắc Linh tộc chúng ta, nhưng mấy phân chi Xích Dung tộc từ trước khi xuất phát đã nhờ chúng ta, nếu có thể làm cho mấy vị vĩnh viễn ở lại Địa Uyên thì chúng ta cũng có không ít chỗ tốt. Nếu không gặp chúng ta thì thôi, chúng ta cũng không cố ý đi tìm các ngươi. Nhưng nếu đã đụng phải, loại chuyện tình thuận tay này, Hắc Linh tộc chúng ta đương nhiên không cự tuyệt". Một gã có thân hình cao lớn, vô luận là cánh hay da cũng đều là màu đen, hai tay ôm cánh nói với Hàn Lập, ánh mắt có chút kiêu ngạo.
Nhưng tên Hắc Linh tộc đang vây quanh Hàn Lập cũng đều mặt không biểu tình, cũng khó trách, Hắc Linh tộc trong bảy mươi hai phân chi cũng bài danh nhóm đầu, vượt xa Thiên Bằng tộc là phân chi yếu kém.
"Có thưởng?". Hàn Lập nhíu mày, có chút ngoài ý muốn.
"Những gì có thể nói thì cũng đều nói rồi, các ngươi xuống đất cũng sẽ không làm quỷ hồ đồ, còn hiện tại thì có thể yên tam lên đường". Tên Hắc Linh tộc cầm đầu không muốn nói thêm gì, nét mặt hiện lên sát khí.
Những tên Hắc Linh tộc khác thấy vậy thì cũng không nói hai lời, đều phun ra một hắc sắc linh vũ.
Lúc đầu chỉ có một tấc, nhưng trong nháy mắt đã biến thành một thước, rồi thành một trượng, mặt ngoài hiện lên ô quang, phù văn quay cuồng, vừa nhìn là biết khôgn phải vật tầm thường.
Sáu gã Hắc Linh tộc cầm sáu linh vũ quạt về phía đám người Hàn Lập, từng luồng hắc sắc hỏa diễm từ trên linh vũ quỷ dị phun ra, sau đó tràn ngập khắp nơi.
"Ầm" một tiếng, hắc diễm biến thành một cái lồng lửa cực lớn, đem bốn người vây vào trong.
Đám người Hắc Linh tộc này vừa ra tay đã khôgn chút lưu tình, định nhất cử diệt sát tất cả đám người Phi Linh tộc. Về phần Dạ Lục Tộc Tần Hiểu, mặc dù không phải là người của Thiên Bằng tộc, nhưng rõ ràng cũng có ý tứ thả đi.
Lôi Lan thấy hỏa diễm này, sắc mặt đại biến, trên người hiện ra ngân hồ, nhất thời hình thành một tầng phòng hộ bảo vệ bản thân, tiếp theo kim sắc hồ lô hiện lên, thả ra tử sắc điện ti, điện hồ trong nháy mắt cũng hóa thành tử sắc, thanh thế cực kỳ kinh người.
Sau khi làm xong tất cả, nữ tử này mới nói.
"Hàn huynh, đây là Kim Ô Linh Hỏa của hắc Linh tộc, có thể hấp thu pháp lực của ta, cực kỳ đáng sợ, ngàn vạn lần không thể để chúng dính vào người".
Bạch Bích và Tần Hiểu cũng lộ ra vẻ hoảng sợ, đồng dạng luống cuống tay chân thi pháp.
Một người thả ra vạn đạo kim quang, một người xuất ra một khối lục sắc ngọc bài, tản ra lục quang nhè nhẹ, liều mạng chống đỡ hắc sắc hỏa diễm.
"Kim Ô Linh Hỏa! Có chút ý tứ!". Hàn Lập cười, cũng không thấy có cử động gì, thân thể hiện lên ngũ sắc quang diễm. Hắc sắc hỏa diễm tuy uy lực vô cùng lớn, nhưng khi vừa tiếp xúc với quang diễm thì phát ra tiếng ầm ầm trầm muộn, hai bên tiếp xúc cực kỳ kịch liệt, giống như nước lạnh tiến vào trong mỡ.
Nhìn thấy cảnh này, Hắc Linh Nhân ngẩn ra.
Nhưng tên cầm đầu Hắc Linh nhân híp mắt lại, không chút chần chờ quát lớn:
"Gia tăng uy lực linh hỏa! Chúng ta nhiều người như vậy, tiểu tử này ngay cả khi có linh hỏa ngăn cản, thì cũng khôgn có cách kiên trì được lâu!".
Tên nam tử này tựa hồ là người rất có uy tín trong đám Hắc y nhân, những tên khác đáp ứng một tiếng, linh vũ trong tay huy động càng nhanh hơn, hơn nữa phía sau mỗi tên lại hiện ra một hư ảnh hắc sắc đại điểu, vô cùng mơ hồ, chợt sáng chợt tối, bộ dáng không ổn định.
Đây là chân linh hiện hình, uy lực của hắc sắc linh vũ nhất thời tăng vọt, hỏa diễm trở nên đen như mực, thậm chí ngay cả không gian gần đó cũng vặn vẹo biến hình.
Rõ ràng uy lực của hỏa diễm này đã gia tăng đến cực điểm.
Uy lực như thế, nguyên bổn phòng ngự của đám người Lôi Lan liền hiện ra dấu hiệu xấu, ba người hoảng hốt xuất ra bảo vật khác, nhưng bộ dáng dường như không thể chống đỡ quá lâu.
Nhưng ngũ sắc quang diễm trên người Hàn Lập phảng phất vô cùng vô tận, hắc sắc hỏa diễm tuy tăng thêm uy lực, nhưng ngũ sắc quang diễm cũng đồng dạng bạo liệt, vẫn vững vàng đem hắc diễm bỏ ra ngoài xa.
Lần này, người cầm đầu hắc Linh nhân sắc mặt trở nên khôgn tốt, nhưng chưa chờ hắn mở miệng, Hàn Lập liếc đám người Lôi Lan đang liều mạng ngăn cản hắc diễm, đột nhiên há miệng, phun ra một đoàn ngân sắc hỏa diễm, sau một tiếng phốc xuy liền hóa thành ngân sắc hỏa điểu.
Hỏa điểu này vừa hiện thân liền nhìn chằm chằm hắc sắc hỏa diễm, trong miệng phát ra tiếng vui sướng. Sau đó hai cánh vỗ lên, hình thể tăng vọt gấp mấy lần, biến thành một ngân sắc cự điểu.
Tiếp theo không đợi Hàn Lập thúc dục, ngân sắc hỏa điểu đâm đầu bay thẳng vào trong hắc diễm, hắc diễm bị ngân diễm đâm vào, lập tức biến mất. Đồng thời thân thể hỏa điểu giống như biến thành nam châm, hút tất cả hắc diễm gần đó vào.
Phệ linh thiên hỏa vốn là do nhiều loại chân hỏa uy lực cực lớn tạo thành, hơn nữa bản thân cũng có một chút linh tính, am hiểu việc thôn phệ các loại linh diễm.
Kim ô linh hỏa này mặc dù không thật sự là kim ô chân linh có thể đốt cháy khôgn gian, nhưng do mượn kim ô chi vũ, bao hàm một phần kim ô thần diễm, cho nên đúng là thứ mà phệ linh thiên hỏa thích thôn phệ nhất.
Cho nên Hàn Lập thả phệ linh hỏa điểu tiến vào hắc diễm, lập tức không khách khí thôn phệ, chỉ sau vài lần hô hấp, hắc diễm bốn phía đều bị hỏa điểu thôn phệ không còn một chút nào.
Đám Hắc Linh nhân nhất thời trợn mắt cứng lưỡi.
Đám người Lôi Lan hiển nhiên mừng rỡ.
"Ngươi là ai, Thiên Bằng tộc tuyệt khôgn có loại thần thông này". Tên cầm đầu hắc Linh nhân khiếp sợ hỏi.
"Ta không cần trả lời ngươi". Hàn Lập cúi đầu nói một tiếng, hai cánh sau lưng chợt vỗ, đột nhiên hóa thành một đạo thanh bạch điện hồ, biến mất tại chỗ. Tên cầm đầu Hắc Linh nhân hiển nhiên cũng là hạng người có kinh nghiệm tranh đấu phong phú, thấy cảnh này thì không suy nghĩ thêm, một tay áo giơ lên, tay còn lại bắt quyết.
Nhất thời hắc sắc ti võng ừ cổ tay áo hắn bắn ra, nhưng mục tiểu không phải Hàn Lập mà chính là mình, trong nháy mắt đã bị một tầng hắc sa ghim chặt vào người.
Tay kia giơ lên, phun ra ba khối ô hắc lôi cầu, không ngừng xoay quanh thân.
Sau một tiếng sét đánh, Hàn Lập cơ hồ hiện thân gần hắc sa.
"Ầm ầm ầm", ba khối lôi cầu chợt lóe, chuẩn xác công kích lên người Hàn Lập, nhưng trên người hàn Lập không biết từ khi nào đã hiện ra một bộ hắc sắc chiến giáp.
Ngay cả uy lực của ba khối lôi cầu này bất quá chỉ là phủi bụi cho sát giáp, căn bản không thể làm tổn thương bản thân Hàn Lập chút nào.
Ngược lại mặt Hàn Lập không biểu tình, kim quang trên người chợt lóe, hiện ra một tầng kim sắc lân giáp, năm ngón tay như móc câu đánh thẳng về chỗ yếu hại phía sau hắc linh nhân.
Hắc sa dưới sự chớp động của năm ngón tay, phảng phất như giấy bị kéo ra.
Nam tử Hắc linh nhân kia chỉ cảm thấy sau lưng mát lạnh, một kim sắc thủ tí xuyên thủng ngực. Quỷ dị chính là, cánh tay ấy lại không hè dính máu.
Chương 1454: Chương 1454: Hủ Diệp lâm cùng Minh Diễm quả
Trên mặt Hắc Linh Nhân tràn đầy vẻ khó tin, trong miệng rống to, hai tay vừa động, hợp lại trước ngực. Hàn quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, cánh tay phóng ra kim quang, một phi kiếm dài vài thước mơ hồ hiện lên, sau một tiếng thanh minh, kiếm quang chợt lóe lên. 
Hắc Linh nam tử chẳng những hai tay dễ dàng bị cắt đứt, mà thân hình tức thì bị kiếm quang chia ra làm hai, trong thân hình hiện ra một viên tinh hạch gì đó, lại bị kiếm quang chém một cái, ngay cả tinh hồn cũng không thể chạy thoát.
Sáu gã Hắc Linh Nhân còn lại cực kỳ hoảng sợ, nam tử cầm đầu là tồn tại cao giai Linh Tương, vô luận là tu vi hay thần thôgn cũng cao hơn bọn hắn rất nhiều, nhưng như thế nào đối phương vừa ra tay, liền bị giết chết.
Lúc này bốn người trong bọn họ kinh sợ hét lớn một tiếng, lập tức hóa thành bốn hắc sắc đại điểu, khí thế hung hãn đánh thẳng tới Hàn Lập. Mặt khác hai người còn lại sau khi nhìn nhau một cái, không nói hai lời thu linh vũ trong tay lại, lập tức hóa thành hai đạo điểu quang bay về phía xa.
Khóe miệng Hàn Lập nhếch lên, sau lưng vang lên một tiếng lôi minh, liền hóa thành một đạo điện hồ biến mất tại chỗ. Hắc sắc đại điểu thấy vậy, trong lòng rung mình, động tác không khỏi ngưng lại.
Nhưng chỉ trong nháy mắt trì hoãn này, thanh quang chợt lóe, một nhân ảnh có cánh quỷ dị hiện ra phía trên một hắc sắc đại điểu.
Hắc điểu còn chưa kịp hành động gì, chỉ thấy được có một cánh tay vươn ra, một đạo kim quang chói mắt chợt lóe lên rồi lập tức biến mất.
Hắc điểu cả kinh, sau đó cảm thấy thân thể mát lạnh, cả thân hình bị phân ra làm hai, hai phiến thi thể hỗn loạn trong huyết vũ, từ không trung rơi xuống.
Nhân ảnh kia chợt lóe, lần nữa biến mất một cách quỷ dị, tiếp theo hiện ra gần một hắc điểu khác, đồng dạng cũng vươn tay thả ra một đạo kim sắc kiếm quang.
Hắc điểu này phảng phất như đậu hủ, bị chém đứt thành hai, nguyên bổn thiết vũ cứng rắn của hắn cũng không thể ngăn cản chút nào.
Cứ như vậy, thân ảnh Hàn Lập quỷ mị chớp động bốn năm lần, cuối cùng khi hiện ra rõ ràng giữa không trung thì bốn quái điểu kia đều đã bị giết sạch. 
Hàn Lập cũng khôgn có ý định dừng tay, nhìn về phía hai gã Hắc Linh Nhân đang phi độn kia, mặt không chút biểu tình, hai cánh vừa động, liền hóa thành một đạo thanh bạch trường hồng phá không bay đi.
Một tiếng sắc nhọn xé rách thinh không.
Đạo kinh hồng kia sau khi mơ hồ vài cái, liền hóa thành một đạo thanh bạch tế ti.
Tế ti vặn vẹo một cách quỷ dị, sau đó biến mất trong hư không.
Một gã đang liều mạng trốn chạy, không gian phía sau ba động, hiện ra thanh bạch tế ti.
Tế ti chợt lóe, xuyên thẳng qua người Hắc Linh Nhân này.
Ngay lập tức Hắc Linh Nhân bị phân thành bảy tám đoạn, tế ti vặn vẹo một cái, lần nữa biến mất tại hư không.
Sau một khắc, trên đỉnh đầu một tên Hắc Linh Nhân khác, thanh bạch chi quang đại phóng, tế tỉ quỷ dị hiện ra, sau đó là một trận mơ hồ, thân hình Hàn Lập hiện ra, không nói hai lời phất tay lên, một kim sắc tiểu kiếm hiện ra trong tay. Tiếp theo hóa thành một đạo kiếm quang thô to trảm xuống. Kim quang chợt lóe, trong nháy mắt kiếm quang đã chém xuống đầu Hắc Linh Nhân. Hắc Linh Nhân bị hù dọa hồn bay phách lạc, không dám suy nghĩ thêm, hai cánh sau lưng vỗ về phía trước, đồng thời giơ tay vỗ lên đỉnh đầu.
Nhất thời hắc mang trên hai cánh chợt lóe, tất cả linh vũ đều hóa thành vô số mũi tên, bắn nhanh về phía không trung. Đồng thời trên thiên linh cái hiện ra một hắc sắc mộc thuẫn, hóa thành ô vân trực tiếp nghênh đón kiếm quang. Không biết mộc thuẫn kia là bảo vật gì, nhưng rõ ràng không thể ngăn cản được sự sắc bén của Thanh Trúc Phong Vân kiếm! Sau khi kim quang chợt lóe, đã đem ô vân trảm làm hai, thuận thế chém luôn tên Hắc Linh Nhân thành hai mảnh. Mà mũi tên màu đen khi bắn tới trước mặt Hàn Lập đã bị một phiến hôi hà chặn lại.
Sau đó hôi quang đảo qua, tất cả mũi tên đều biến mất vô ảnh vô tung, căn bản khôgn thể làm tổn thương Hàn Lập một chút nào.
Mà Hàn Lập nhìn xuống thi thể phía dưới, đôi mi vừa động, tựa hồ nghĩ đến điều gì, bàn tay hư không trảo một cái. "Vù" một tiếng, một linh vũ từ trong thi thể bay ra. Hàn Lập dùng tay vuốt ve linh vũ này, ánh mắt chớp động vài cái.
Chỉ thấy linh vũ phát sáng, lộ ra kim mang nhè nhẹ, thỉnh thoảng chớp lên, hiện ra hắc sắc phù văn, lập tức hóa thành một đoàn hắc diễm, nhiệt độ lập tức tăng lên. Hàn Lập cảm thấy hứng thú, hắc quang trong tay chợt lóe, linh vũ bị thu vào. Về phần thi thể, hiển nhiên bị hắn dùng một viên hỏa cầu biến thành tro bụi.
Một đạo thanh hồng trên không trung xoay tròn, đem tất cả thi thể Hắc Linh nhân hút vào. Thanh quang chợt lóe, kinh hồng xuất hiện bên cạnh đám người Bạch Bích, lần nữa hiện ra thân hình Hàn Lâp. "Tiếp tục lên đường!". Phảng phất tất cả mọi chuyện chưa từng phát sinh qua, Hàn Lập lạnh nhạt nói. Sắc mặt ba người Lôi Lan có chút trắng bệch, nhưng không tự chủ được, liên tục gật đầu.
Nửa ngày sau, đám người Hàn Lập xuất hiện trên khoảng không của một vùng đất xa lạ, phía trước không xa là một vùng rừng rậm thấp, hơn phân nửa cây trong rừng chỉ cao không quá ba bốn trượng, lá cây màu vàng nhạt, tản ra một loại tinh khí lãnh đạm.
Đoàn người đang đứng ở phía bìa rừng, Hàn Lập đứng phía trước đoàn người, vẻ mặt trầm ngâm nhìn khu rừng không nói gì.
Đám người Bạch Bích không biết vô tình hay cố ý, tất cả đều đứng phía sau cách Hàn Lập vài trượng, bộ dáng không dám cùng Hàn Lập đứng ngang hàng. Ánh mắt nhìn về phía Hàn Lập còn mang theo một chút kính sợ.
Lại nói tiếp, Hàn Lập biểu diễn trước mặt ba người này, dễ dàng giết chết bảy tên thánh tử Hắc Linh tộc, khiến cho ba người Lôi Lan rốt cục thật sự biết rõ một chút thực lực của Hàn Lập.
Chỉ sợ Ngao Thanh của Thất Việt tộc và Phí Dạ của Nam Lũng tộc cũng không có thần thông đáng sợ như vậy. 
Cho nên đoạn đường tiếp theo, khi đám người Lôi Lan đối diện với Hàn Lập, khẩu khí cũng cung kính hơn, phảng phất như đối mặt với trưởng bối trong tộc, không còn tâm tư nào khác. Có Hàn Lập là đồng bạn cường đại như vậy, hiển nhiên lần thí luyện này khôgn có vấn đề.
"Ta không nhìn lầm, đây là do hắc ám uế khí ngưng kết thành hủ diệp thụ. Nơi đây đúng là một trong những nơi ngưng kết uế khí của tầng hai. Vận khí chúng ta không tệ, lại đúng dịp đụng phải nơi đây. Mặc dù hy vọng không lớn, nhưng Minh Diễm quả tựa hồ cũng có khả năng xuất hiện. Các ngươi định bỏ chút thời gian tìm kiếm, hay là trực tiếp chạy tới Vạn Đằng đạo." Hàn Lập rốt cục mở miệng, thanh âm chậm rãi nói. "Hàn huynh, Hủ Diệp lâm này cũng không quá lớn, mặc dù thần niệm bị áp chế, nhưng cũng có thể lục soát toàn bộ trong nửa ngày". Ba người chần chờ nhìn nhau một cái, sau đó Bạch Bích cung kính trả lời.
"Oh, ta đã hiểu ý của các ngươi. Mất nửa ngày, đích thật cũng không sao. Như vậy thì cứ dừng lại đây một chút". Hàn Lập cũng biết là không có vấn đề liền tùy ý gật đầu.
Vừa nghe Hàn Lập nói như vậy, đám người Lôi Lan cảm thấy vui mừng.
Nếu có thể tại nơi này tìm được Minh Diễm quả thì hiển nhiên là tốt hơn nhiều so với mạo hiểm đi vào tầng ba.
Lúc này ba người thương lượng một chút, sau đó Tần Hiểu vung tay lên, thả ra mười mấy tích dịch (thằn lằn) khôi lỗi, điều khiển chúgn hướng về một phía bay đi, cuối cùng biến mất trong rừng rậm.
Lôi Lan và Bạch Bích tựa hồ cũng đã sớm có chuẩn bị.
Lôi Lan nâng tay lấy ra một ngọc hạp màu trắng, trong miệng lẩm bẩm, ngọc hạp bay lên, từ trong đó bay ra hơn mười phi nghĩ (kiến bay), ngân quang thiểm động, liền hướng một phương hướng khác mà bay đi.
Mà Bạch Bích thì vỗ hai cánh, trên người bắn ra mười mấy kim sắc tiểu xà, ngón tay chỉ một cái, tất cả tiểu xà đều chui vào mặt đất, biến mất không thấy.
Tiếp theo ba người khoanh chân ngồi giữa không trung, tự mình thi triển bí thuật điều khiển khôi lỗi, linh thú, linh trùng, bắt đầu tiến hành lục soát khu rừng thấp này. Hàn Lập huyền phù bất động giữa không trung, tựa hồ không có ý định nhúng tay vào. Thời gian trôi qua, sau mấy canh giờ, đám người Lôi Lan đã lục soát hơn phân nửa khu rừng nhưng vẫn chưa có thu hoạch, mà thời gian càng dài thì càng tổn hao thần niệm, do đó sắc mặt ba người có chút trắng bệnh.
Hàn Lập đang chắp tay sau lưng đột nhiên nhíu mày, nhìn về một hướng nào đó trên trời, mặt hiện lên một tia kinh nghi.
Mới vừa rồi, hắn từ hướng kia dường như cảm nhận được một cổ khí tức cực kỳ cường đại, nhưng chỉ chợt lóe lên rồi biến mất, khiến hắn không khỏi hoài nghi mình có cảm ứng sai hay không.
Ánh mắt chớp động, hắn đang tự đánh giá có nên qua đó dò xét cẩn thận hay không, thì đột nhiên một tiếng thét kinh hãi phát ra từ miệng Lôi Lan, bộ dáng nàng mừng như điên. "Thế nào rồi, thật sự tìm được Minh Diễm quả sao?". Hàn Lập nhất thời bỏ qua chuyện vừa rồi, cảm thấy có vài phần ngoài ý muốn, xoay đầu lại hỏi.
"Không sai, ta thật sự tìm được Minh Diễm thụ, hơn nữa lại có sáu quả, bộ dáng đã thành thục hơn phân nửa!". Lôi Lan mở đôi mắt đẹp ra, không thể che dấu sự hưng phấn, nói. "Lôi sư muội, ngươi không nhìn lầm chứ, thật sự là Minh Diễm quả sao?". Bạch Bích nghe vậy, cũng bất chấp điều khiển linh xà của mình, mạnh mẽ kìm nén trống ngực mà hỏi.
"Không sai, Địa Uyên này không hề ít những quả giống với Minh Diễm quả. Lôi sư muội, ngươi nhìn cẩn thận một chút". Tần Hiểu nói, nữ tử này đồng dạng cũng bất chấp khôi lỗi của mình. "Không có khả năng nhìn nhầm, mặc dù đây là lần đầu tiên ta nhìn thấy vật ấy, nhưng vô luận là cây hay quả cũng đều giống y như trên điển tịch". Lôi Lan lắc đầu, hết sức khẳng định nói. "Được rồi, hãy đi phân biệt thật giả một chút. Nếu như thật sự không có vấn đề thì chúng ta không cần đi đến tầng ba". Hàn Lập có vẻ hết sức bình tĩnh nói. Nguyên bổn tầng hai cũng có khả năng tồn tại Minh Diễm quả, chỉ là tỷ lệ không cao mà thôi. Hôm nay bọn họ tìm được thì cũng không phải là chuyện không thể chấp nhận. "Ưhm, ta sẽ dẫn đường". Lôi Lan mừng rỡ đáp ứng một tiếng, ngồi dậy, ngay cả khi cố gắng bình tĩnh thì cũng không thể giấu nổi sự hưng phấn trong ánh mắt.
Dưới sự dẫn đường của Lôi Lan, đám người toàn lực phi độn, chỉ một lát sau đã xuất hiện tại một chỗ sâu trong rừng, mặt đất bị một tầng hôi khí bao phủ. "Chính là chỗ này".
Gần đây có một thủy đàm, Minh Diễm thụ ở bên cạnh thủy đàm". Lôi Lan lao xuống phía dưới chỉ điểm, không chút chần chờ nói.
Chương 1455: Chương 1455: Huyết Hà minh châm
Trừ lớp dưới cùng của vụ khí, lam mang trong mắt Hàn Lập thiểm động, trong nháy mắt đã xem rõ tất cả tình hình.
Tay áo hắn rung lên, một cổ cuồng phong tuôn ra, thổi đến vụ khí làm nó tan ra hơn phân nửa.
Cảnh sát phía dưới trở nên mơ hồ, có thể nhìn thấy được.
Phía dưới quả nhiên có một thủy đàm không lớn, diện tích chỉ có hơn trăm trượng mà thôi, bất quá cách thủy đàm hơn mười trượng lại có những cây cối thấp lùn không đồng nhất, một nửa trong số đó lại khác với hủ diệp thụ xung quanh.
Những cây này toàn thân màu hắc lục, trên cành lại có một loại quả lớn màu đen kỳ quái.
Mặt ngoài những quả này cực kỳ thô, có vô số vết nứt nhỏ, bên trong lại mơ hồ có hắc khí lưu động.
Hai mắt Hàn Lập híp lại, nhớ lại một hồi, quả nhiên là giống hoàn toàn với Minh Diễm quả ghi trong điển tịch.
Không riêng Hàn Lập, những người khác khi thấy mấy quả này, trên mặt cũng lộ ra vẻ tươi cười.
"Lôi sư muội nói không sai, đích thật là Minh Diễm quả". Bạch Bích mừng rỡ nói.
"Đem những quả thành thục hái xuống, tựa hồ đủ để chúng ta phân chia". Hàn Lập lại nhìn kỹ vài lần, sau đó mới chậm rãi nói, ánh mắt thủy chung vẫn không vội vàng.
"Nếu Xích Dung tộc nghĩ rằng muốn mai phục chúng ta tại tầng ba thì cứ để cho bọn chúng tiếp tục chờ đi!". Lôi Lan cũng nói đùa.
Hiển nhiên nàng cực kỳ vui vẻ.
Tần Hiểu hiển nhiên cũng cực kỳ cao hứng.
Ngay lúc mọi người định hạ xuống hái quả thì đột nhiên sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, không quay đầu lại phất tay lên, nhắm vào hư không nào đó phía sau lưng ấn một cái.
Ầm!
Một ngũ sắc đại thủ hiện ra, khôgn chút khách khí đánh mạnh một trảo.
Một màn khó tin xuất hiện.
Nguyên bản hư không trống trơn, đột nhiên chợt lóe huyết quang, một huyết sắc đại thủ cũng đồng dạng hiện ra nghênh đón.
"Ầm" một tiếng, ngũ sắc quang diễm cùng huyết quang giao nhau, lại chợt lóe rồi cùng biến mất.
"Di!".
"Có chút ý tứ!".
Hai tiếng thở nhẹ hoàn toàn khác nhau, cùng phát ra.
Người phát ra tiếng "Di" đúng là Hàn Lập.
Còn chỗ huyết sắc đại thủ kia thì lại hiện ra một đoàn huyết vụ.
Ben trong sương mù mơ hồ có một nhân ảnh cao lớn.
"Các hạ là người phương nào, tại sao lại ẩn núp!". Hàn Lập nhìn chằm chằm vào huyết vụ, lạnh nhạt nói.
"Một gã Linh Tương kỳ cũng có thể phát hiện được ta, xem ra quả nhiên có chút vấn đề". Nhân ảnh trong huyết vụ truyền ra một trận cười quái dị, phảng phất như tự nói với bản thân.
"Các ngươi đi xuống hái Minh Diễm quả, người này giao cho ta". Ánh mắt Hàn Lập chợt lóe, đứng một bên khoát tay phân phó cho ba người Lôi Lan.
"Vâng!".
"Tuân mệnh!".
"Hàn huynh yên tâm!".
Ba người Lôi Lan mặc dù không thể nhìn thấy thực lực của nhân ảnh trong huyết vụ, nhưng thấy bộ dáng Hàn Lập ngưng trọng như vậy thì trong lòng không khỏi thấp thỏm, vội vàng đáp.
Sau đó ba người cùng nhau độn quang, lao xuống chỗ Minh Diễm quả.
"Như thế nào, các ngươi cảm thấy hứng thú với quả bên dưới sao. Hắc hắc, chúng nó mặc dù không phải đồ tốt gì, nhưng cũng không phải dễ dàng đoạt lấy như vậy". Nhân ảnh trong huyết vụ đảo qua đám người Lôi Lan, ngữ khí kì quái nói một câu.
Hàn Lập rùng mình, thần niệm vừa động, lập tức đã muốn mở miệng nhắc nhở ba người Bạch Bích, nhưng đã trễ.
Phía dưới sau khi vang lên một tiếng nổ thì thủy đàm chợt nổi sóng, tiếp theo có vài xúc tua từ bên dưới rẽ nước hiện ra, đồng thời vô số thủy tiễn bắn lên.
Đám người Bạch Bích vừa lao xuống thủy đàm, thấy cảnh này liền kinh hãi.
Minh Diễm Quả ở phía sau, nên không thể trốn tránh, ba người bất đắc dĩ chỉ có thể thi triển thần thông, đón đỡ đòn tấn công này.
Một người chà xát hai tay, thả ra một đạo ngân hồ, một người thì trước người chớp lóe vô số kim ti, mà Tần Hiểu thì há miệng phun ra một phiến lục sắc quang hà.
Ba loại thần thông hợp cùng nhau, nhất thời đánh tới xúc tu và thủy tiễn.
"Oanh long long", thân hình ba người Lôi Lan dưới sự chấn động không nhịn được thụt lùi vài bước.
Mà mấy xúc tu dưới sự công kích kia cũng tan ra từng mảnh, huyết nhục mơ hồ bắn ra.
Từ trong thủy đàm truyền đến tiếng rống to thốgn khổ, lập tức sóng nước cuồn cuộn, một yêu vật phảng phất như hạt sắc chương ngư (bạch tuộc màu nâu) từ dưới nước trồi lên, cặp mắt xanh biếc trừng to, giương nanh múa vuốt, huy động những xúc tu còn lại, mỗi một cái đều cao mười trượng, làm người ta hoảng sợ.
Đầu của yêu vật này cực lớn và dài, lông rậm rạp màu lam, xúc tu mỗi khi huy động đều phát ra tiếng xé gió.
Càng làm cho đám người Lôi Lan cảm thấy buồn bực chính là những xúc tu kia sau khi hiện lên một trận lam quang thì vết thương trong nháy mắt liền khôi phục như lúc ban đầu.
Yêu vật này khôgn có ý dừng tay, sớm đã xem xét kỹ địa bàn gần thủy đàm của nó, rống to lên một tiếng điên cuồng, mấy xúc tu bỗng phát ra lam quang, đánh thẳng đến ba người.
Đám người Lôi Lan vì Minh Diễm quả, căn bản sẽ không thối lui, đồng dạng đều quát khẽ, thi triển thần thông đón đỡ.
Nhất thời tiếng lôi minh bạo liệt liên miên không dứt, ba người và bạch tuộc lâm vào tranh đấu.
Bên kia, Hàn Lập thu ánh mắt từ thủy đàm về, mặt không biểu tình.
Yêu vật kia tuy hung mãnh, nhưng nếu kéo dài thời gian thì tuyệt đối không phải là đối thủ của ba thánh tử bọn Lôi Lan, mà trước mắt này thì lại là một gã đại địch, phải cẩn thận ứng phó.
"Quan hệ giữa ngươi và huyết quỷ khôi lỗi lúc trước là gì?". Hàn Lập nhìn chằm chằm tên đối diện, đột nhiên nói.
"Hắc hắc, huyết khôi lỗi! Nói như vậy thì huyết lão quái đã phái người đến, chúng nó hẳn là đã bị ngươi tiêu diệt rồi. Tốt, tốt lắm, xem ra chuyến đi này của ta cũng đáng giá". Từ trong huyết ảnh truyền đến một trận cười lạnh, căn bản không trả lời vấn đề của Hàn Lập.
Hàn Lập nhướng mày, phi kiếm trong cơ thể muốn xuất ra ngoài.
Nhưng vào lúc này, đột nhiên từ phía đối diện vang lên một tiếng xé gió, làm cho hai tai của hắn hơi đau.
Hàn Lập hoảng hốt, chưa hiểu chuyện gì xảy ra thì cuồng phong thổi tới, một bộ huyết châm từ trong hư không gần đó bắn nhanh ra, đã đến trên trán Hàn Lập.
Gần như thế, Hàn Lập căn bản không thể phản ứng được gì.
Chỉ thấy tia máu chợt lóe, huyết châm quỷ dị đâm vào mặt Hàn Lập.
Nhân ảnh trong huyết vụ nhếch miệng, nhe răng ra cười.
Thần thông này đã giúp hắn đánh chết không biết bao nhiêu cường địch, chưa bao giờ thất thủ.
"Keng", một tiếng kim loại vang lên, tế châm phảng phất chạm phải vật cứng, bị bắn ngược trở lại.
Sắc mặt Hàn Lập đại biến, cánh tay huy động về phía trước, bắt lấy huyết châm, mà nhân ảnh trong huyết vụ lại dừng cười.
"Thân thể ngươi có thể ngăn cản Huyết Hà minh châm của ta?". Nhân ảnh trong huyết vụ tựa hồ vẫn có chút khó tin.
Nhưng Hàn Lập không nói lời nào, chỉ là chậm rãi mở năm ngón tay ra.
Chỉ thấy huyết châm trong lòng bàn tay cựa quậy không thôi, phảng phất như vật sống. Nhưng trong lòng bàn tay hiện lên ngũ sắc quang diễm, làm cho châm này căn bản không thể rời đi.
Sắc mặt Hàn Lập rất khó coi, thậm chí có chút xanh mét, một hàn khí cực lạnh xoay quanh tim.
Lần này đối phương đột nhiên đánh lén, thật sự đã làm cho hắn cảm giác được vừa từ quỷ môn quan trở về.
Nếu không phải thân thể hắn cường đại vượt xa yêu thú cùng cấp, vô luận là da hay xương cũng cứng như pháp bảo, thì đã đi đời nhà ma rồi.
Nhưng cứ như vậy, cũng đã dọa hắn đổ mồ hôi lạnh, loại cảm giác thoáng trải qua sinh tử này đã nhiều năm rồi hắn vẫn chưa gặp lại.
Nhân ảnh trong huyết vụ cũng kinh hãi không kém Hàn Lập.
Đối thủ có thân thể cường đại đến độ này, thật đúng là không nghe nói qua mấy người. Hắn không khỏi hoài nghi Hàn Lập có phải là Phi Linh nhân hay không, hay là yêu vật có thân thể cường đại biến thành.
Sắc mặt hắn cũng đồng dạng có chút âm tình bất định.
Đúng lúc này, Hàn Lập chậm rãi giơ tay lên, trong mắt chợt lóe dị mang, đột nhiên phát ra một tiếng hừ lạnh.
Nhân ảnh trong huyết vụ chỉ cảm thấy trong não "ầm" một tiếng. Phảng phất như bị người ta dùng tiêm trùy dùng sức đâm vào, bỗng nhiêu đau nhức dị thường.
Ngay cả thần thức nhân ảnh cường đại vượt xa yêu vật cùng cấp, nhưng vẫn không khỏi thống khổ, thân hình lung lay một chút, cơ hồ gập người dến tận thắt lưng.
Mà đúng lúc đó, một tia cảm ứng còn sót lại của hắn cảm nhận được một luồng gió nhẹ phía sau, tiếp theo một cổ hàn ý đột nhiên kéo tới.
Nhân ảnh kinh hãi, muốn tránh nhưng thần niệm bị đau nhức nên động tác chậm chạp vô cùng, căn bản khôgn kịp tránh né.
Nó chỉ có thể quát khẽ một tiếng, huyết quang trên người bỗng nhiên phóng đại, hiện ra một kiện thanh sắc lân giáp, chắn kỹ trước người Hàn Lập, đem toàn thân bảo hộ mưa gió cũng không lọt.
"Phốc xuy" một tiếng, một đạo kim sắc kim quang hung hăng đánh lên lân giáp, nhưng chỉ xâm nhập được vài tấc. Kim quang nội liễm, hiện ra một phi kiếm ánh vàng rực rỡ.
Đúng là Thanh Trúc Phong Vân kiếm.
Mà huyết vụ đã lui về sau mấy trượng, Hàn Lập thì vẻ mặt kinh ngạc đứng tại chỗ.
Mới vừa rồi hắn phát ra Kinh Thần Thứ, liền thi triển thần thông phong lôi sí, mượn phong độn hóa thành một luồng gió nhẹ thuấn di đến, như tia chớp chém một kiếm về phía huyết vụ.
Nhưng không nghĩ tới đối phương còn có thể bảo trì một tia thanh tỉnh, thả ra một kiện lân giáp cổ quái, chống được sự sắc bén của Thanh Trúc Phong Vân kiếm.
Đây là chiến giáp gì mà lại chắc chắn như thế.
Hàn Lập cảm thấy giật mình.
"Muốn chết!".
Chri trong một lát công phu, nhân ảnh trong huyết vụ hoàn toàn khôi phục lại, mới vừa rồi một kiếm của Hàn Lập cũng khiến nó kinh sợ không thôi. Hắn xoay người lại, há miệng phun ra một đạo huyết sắc quang trụ.
Nhưng Hàn Lập không có ý đón đỡ kích này, hai cánh rung lên, biến mất trong thanh bạch điện quang.
Sau một khắc, chỗ ban đầu Hàn Lập đứng xuất hiện một tiếng lôi minh, hắn lần nữa xuất hiện tại đó.
Sắc mặt hắn bình tĩnh như thường, phảng phất như chưa bao giờ rời khỏi đó.
Lúc này, phía đối diện quát khẽ một tiếng, huyết vụ quay cuồng một trận rồi dần tán đi, hiện ra chân diện mục của nhân ảnh.
Đúng là một yêu vật đầu giao, toàn thân màu đỏ.
"Huyết giao!".
Đồng tử Hàn Lập co rụt lại.
Chương 1456: Chương 1456: Thiên cương huyết lôi
Nhìn thấy thân thể yêu vật đầu giao quen thuộc, Hàn Lập cảm thấy ngoài ý muốn, trong lòng trầm xuống, loại yêu vật này hắn không phải mới lần đầu tiên nhìn thấy.
Năm đó tại Loạn Tinh Hải ở nhân giới đã giết một gã huyết giao hóa hình, cũng giống như yêu vật trước mắt. Bất quá huyết giao đối diện hiển nhiên không phải là yêu thú cấp tấm, mà là tồn tại đáng sợ Luyện Hư hậu kỳ, mới vừa rồi giao thủ, hắn đã biết thần thông yêu vật này cực kỳ đáng sợ, cũng không phải là yêu vật Luyện Hư kỳ bình thường. Tâm niệm Hàn Lập lưu chuyển cực nhanh, âm thầm tự đánh giá nên đối phó với đại địch trước mắt như thế nào. "Một gã Linh Tương kỳ mà có thể đả thương được ta, đích xác rất cổ quái, trách không được chủ nhân lại dặn dò cẩn thân!". Huyết giao nhìn Hàn Lập, lạnh lùng nói. "Chủ nhân!". Hàn Lập nghe thấy thế thì rùng mình.
Huyết giao trước mắt đã là Luyện Hư hậu kỳ, chẳng lẽ chủ nhân của nó là cự yêu Hợp Thể kỳ. Mà loại tồn tại này trong Địa uyên sao lại theo dõi mình, hắn chỉ mới lần đầu tiên đến đây.
Trong lòng Hàn Lập nghi hoặc, sắc mặt âm trầm. "Nếu tiếp theo ngươi có thể tiếp đỡ được một kích này, thì bổn đại nhân lập tức rời đi, tha cho ngươi một con đường sống". Trong mắt huyết giao hiện lên một tia quỷ dị, đột nhiên tựa cười mà không cười, nói.
Tiếp theo yêu vật này mặc kệ Hàn Lập đang ngạc nhiên, hai tay bắt quyết, huyết quang trên người chợt lóe, một tảng lớn huyết quang xoay tròn.
Huyết vụ gần đó, nguyên bổn đã tán đi lại lần nữa hiện ra, sau khi quay tròn một trận thì bao phủ thân hình huyết giao vào trong. Từ trong huyết vụ truyền ra tiếng chú ngữ cổ quái, trên trời cao nhất thời hiện ra một đám huyết vân lớn, trong huyết vân truyền ra từng tiếng sét đánh, từng tia chớp hiện ra. "Đây là thần thông gì!". Hàn Lập ngẩn ra. Mặc dù tia chớp trong huyết vân chưa hạ xuống, nhưng hắn đã cảm thấy không ổn. Không hề suy nghĩ thêm, hắn điểm lên đầu, một mảnh hôi quang hà bay ra, hình thành một tầng hôi mạc bảo vệ trên đỉnh đầu.
Tiếp theo thanh quang chợt lóe trên thiên linh cái, một tiểu đỉnh màu xanh hiện ra, từ đó phun ra vô số thanh ti, một thanh sắc cự võng xuất hiện bên dưới hôi mạc.
Nhưng như thế vẫn chưa đủ, thân hình Hàn Lập xoay tròn, bảy mươi hai phi kiếm bắn ra, huyễn hóa thành từng đạo kiếm ảnh không ngừng xoay quanh bốn phía thân thể.
Kim ngân sắc lôi bào tren người cũng bay ra, biến thành một phiến kim ngân phù văn, phiêu phù bất định. Mặt khác hắc khí quay cuồng, một kiện hắc sắt sát giáp cũng hiện ra trên người Hàn Lập, trong nháy mắt hắn đã bày ra năm tầng phòng hộ, mưa gió cũng không lọt.
Mà Hàn Lập lại nhấc tay, một tay chợt lóe hắc ảnh, một hư ảnh tiểu sơn thoáng hiện, mặt khác năm ngón tay kia phất một cái, năm cái bạch cốt khô lâu khi ẩn khi hiện, ngũ sắc quang diễm lưu chuyển bất định.
Xa xa, huyết giao thấy cảnh này thì trong lòng cả kinh, không hề có nửa điểm chần chờ, vội vàng vận chuyển tinh huyết toàn thân, giơ tay điểm một cái vào huyết vân trên không trung.
Trong huyết vân chợt lóe ra huyết quang, chín đạo huyết điện hung hăng đánh xuống, sau khi chợt lóe lên thì chia làm ba lượt trước sau đánh xuống khoảng không trên đỉnh đầu Hàn Lập. Lượt huyết điện thứ nhất đến trước, hung hăng đánh lên hôi sắc quang mạc.
Ngay cả nguyên từ thần quang thần diệu vạn phần, nhưng khi tiếp xúc với hai đạo huyết sắc thiểm điện thì cùng biến mất tại hư không.
Sau một khắc, ba đạo thứ hai đã đánh xuống, chỉ thấy vang lên tiếng oanh long long, thanh sắc ti võng dễ dàng bị phá rách, huyết điện đánh lên trên kiếm ảnh.
Một màn quỷ dị xuất hiện.
Bảy mươi hai khẩu Thanh Trúc Phong Vân kiếm biến thành phòng hộ, phảng phất như hư ảo, không có chút tác dụng.
Huyết điện trực tiếp xuyên thủng lọt qua, trực tiếp đánh lên kim ngân phù văn trên lôi bào.
Một tiếng lôi minh kinh thiên động địa truyền ra, phù văn bao vây lấy lôi quang, đè ép huyết sắc thiểm điện.
Ba đạo thiểm điện phảng phất như ba con huyết xà, liều mạng hướng phía dưới chui đi, nhưng kim ngân sắc lôi quang cũng không yếu thế, bộc phát ra tiếng oanh minh kinh người.
Hiển nhiên uy lực của huyết điện lớn hơn một chút, tam sắc lôi quang sau khi cuồng thiểm vài cái thì kim ngân lôi quang vỡ vụn, ba đạo huyết điện lần nữa đánh xuống sát giáp trên người Hàn Lập.
Hai âm thanh trầm muộn phát ra, Hàn Lập khổ tâm bày ra năm tầng phòng ngự, chỉ trong nháy mắt đều bị kích phá. Mà lúc này, bốn đạo huyết điện cuối cùng đã đánh xuống.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, không thấy có bất cứ động tác gì, nhưng kim quang trên người đại phóng, một hư ảnh ba đầu sáu tay hiện lên, hiện ra sáu kim sắc thủ tí, trực tiếp nghênh đón bốn đạo huyết điện trên không trung.
Ngay cả khi Phạm Thánh Chân ma pháp chỉ là hư ảnh thì cũng vượt xa sự tưởng tượng, sáu cánh tay huy động, hóa thành sáu đạo kim quang mơ hồ.
Bốn đạo huyết quang chợt lóe, đánh lên kim quang.
Hai bên chạm nhau, chỉ nhiên lại không phát ra tiếng động nào.
Hai đạo huyết quang chợt lóe lên rồi biến mất cùng sáu đoàn kim quang.
Hai đạo còn lại thì không bị tổn hại, đánh thẳng xuống đỉnh đầu Hàn Lập.
Thân hình Hàn Lập thoáng lên một cái, hiện ra hai cánh tay khác, giơ thẳng lên trời đánh hai quyền về phía hai đạo huyết điện. Quyền chưa chạm vào huyết điện thì đã huyễn hóa ra quyền ảnh thật lớn.
Đột nhiên ngũ sắc quang diễm lưu chuyển không ngừng, đồng thời phát ra quyền áp cực lớn, phảng phất đè nén cả không khí xung quanh. "Ầm ầm", quang mang chiếu xuống, trường bào trên hai tay của Hàn Lập trong nháy mắt hóa thành tro bụi, lộ ra làn da ánh vàng rực rỡ. Mà quyền ảnh cùng tia chớp trong tiếng bạo liệt đều đồng thời hóa thành tro bụi.
Hàn Lập từ trên không trung rơi xuống, nhưng lập tức đứng thẳng người, nhìn huyết giao phía xa.
Ánh mắt băng hàn dị thường, dường như không chút tổn thương.
Huyết giao trong huyết vụ hút một ngụm lương khí, không có cách nào che dấu sự hoảng sợ trong mắt.
Lúc này, huyết vân trên trời sau khi phóng ra tia chớp thì phảng phất như đã hao hết năng lượng, chỉ một lát đã tan rã.
"Ngươi lại có thể tiếp được mười hai thành Thiên Cương Huyết Lôi của ta! Bất quá ta còn chưa chính thức tu luyện thần thông này thành công, chỉ cần tu vi ta cao hơn một tầng, đồng thời khu sử bốn đợt huyết lôi thì bất luận thế nào, ngươi cũng không có khả năng đỡ được". Mặc dù huyết giao vô cùng khiếp sợ, nhưng vẫn có chút không cam lòng, trầm giọng nói.
Hàn Lập nghe xong thì lam mang trong mắt chớp động, không đáp lời, thân hình đột nhiên thoáng một cái, biến mất trong làn gió nhẹ.
Sau một khắc, huyết vụ trên trời nổi lên cuồng phong, thân hình Hàn Lập quỷ dị hiện ra theo gió, đồng thời hơn mười đạo kim sắc kiếm quang như cuồng phong bạo vũ, chém nhanh xuống.
Kiếm khí tung hoành, hư không gần đó cũng rung động từng đợt, từng đạo bạch ngân giao nhau thoáng hiện ra, trong nháy mắt đã đem huyết vụ bao phủ vào trong kiếm khí.
Nhiều kiếm khí như vậy, thân ảnh bên trong mơ hồ bị chém ra thành vô số mảnh nhỏ, nhưng sau khi huyết vụ tán đi thì chỗ đó cũng trống trơn, không hè thấy thi thể huyết giao.
Hàn Lập có chút ngẩn ra, sau khi đảo qua khắp nơi thì tiếng cuồng tiếu của huyết giao đột nhiên truyền đến từ trên trời cao hơn trăm trượng:
"Ngươi đã tiếp được Thiên Cương Huyết Lôi, huyết mỗ hiển nhiên sẽ không mạo hiểm cùng ngươi tranh đấu. Nhưng nếu ta trở về bẩm lại việc này thì chủ nhân nhất định sẽ cảm thấy hứng thú lớn đối với các hạ. Ưhm, lần sau ta và ngươi sẽ không gặp nhau quá lâu".
Hàn Lập vội vàng quay đầu nhìn lại thì chỉ thấy chỗ phát ra thanh âm, không gian ba động, một đạo huyết ảnh chợt lóe, lập tức huyết quang nổi lên, hóa thành một đạo huyết hồng bắn nhanh ra.
Cũng không biết huyết giao thi triển độn thuật quỷ dị gì, mà huyết hồng dĩ nhiên lại phi độn trong khi thi triển súc địa thuật. Độn quang nhìn như bình thường, nhưng sau mỗi lần chớp động thì huyết hồng đã ở xa hơn trăm trượng, chỉ sau mấy lần chớp động đã bay đến cuối chân trời. Sau khi lóe lên lần nữa thì biến mất vô ảnh vô tung.
Loại tốc độ này, cho dù Hàn Lập toàn lực phát động phong lôi sí thì cũng không thể đuổi kịp.
Trên mặt Hàn Lập hiện lên một tia kinh nghi, thân hình phiêu phù giữa không trung, nhưng cuối cùng lại không truy đuổi.
Một hồi lâu, hắn nhấc tay lên, đặt trước mắt mình.
Chỉ thấy nguyên bổn hai bàn tay trắng nõn đã hiện lên một phiến màu đen, mơ hồ có mùi cay cay. Ánh mắt Hàn Lập chớp động, trầm mặc không nói. Huyết giao này tuyệt đối là đệ nhất trong Luyện Hư kỳ.
Muốn cùng đối phương sinh tử một hồi thì ngay cả hắn có kim trùng cùng sát thủ cương, phần thắng cũng chỉ có bảy thành.
Thần thông Thiên Cương Huyết Lôi của đối phương thật sự có uy lực rất lớn, hơn nữa thực lực của bảo vật tựa hồ không thể phòng ngự được. Nếu không thì khi nãy lúc bị đối phương công kích, Thanh Trúc Phong Vân kiếm sẽ không phải không có chút tác dụng nào như vậy.
Hơn nữa theo lời đối phương nói, thần thông kinh người này hắn còn chưa luyện thành, điều này không khỏi khiến Hàn Lập cảm thấy khó quyết định.
Bất quá điều khiến Hàn Lập biến sắc chính là "Chủ nhân" mà huyết giao đề cập, không cần phải nói nhiều, tồn tại bực này căn bản không phải hiện tại hắn có thể đối kháng.
Mặc dù Hàn Lập cảm thấy nghi hoặc, nhưng mình khi nào lại đụng chạm loại địch nhân đáng sợ như vậy. Nhưng hiện tại không phải lúc nhàn rỗi mà suy nghĩ, phải trở về mặt đất mới được.
Chỉ có trở lên mặt đất, có trưởng lão Phi Linh tộc thì mấy tên đại địch này không có cách nào bắt được hắn. Trong nháy mắt Hàn Lập đã nghĩ ra được kế hay nhất.
Lúc này hắn quay đầu lại, nhìn thoáng qua cự đại chương ngự đang khiêu chiến với ba người Lôi Lan. Hàn quang trong mắt chợt lóe, liền hóa thành một đạo kim hồng bắn nhanh xuống.
Chương ngư đang miễn cưỡng ngăn chặn ba người Lôi Lan thì chỉ cảm thấy kim quang trước mắt chợt lóe, tiếp theo vô số đạo kiếm khí từ không trung bắn xuống.
Nguyên bổn thân hình vô cùng to lớn của chương ngư chỉ trong nháy mắt đã bị trảm thành vô số đoạn. Một cổ máu tanh lập tức tản ra khắp nơi. Kim quang thu lại, thân hình Hàn Lập hiện ra, sau khi đảo qua ba người Lôi Lan thì lạnh nhạt nói: "Cho các ngươi ba mươi giây hái Minh Diễm quả xuống, sau đó lập tức theo ta trở lên mặt đất. Vượt qua thời gian này, ta sẽ không chờ bất cứ một ai!".
Hàn Lập nói không chút cảm tình.
Chương 1457: Chương 1457: Bỏ chạy
Nghe được lời nói Hàn Lập lãnh khốc như thế, ba người Lôi Lan hiển nhiên sẽ không phản đối, dưới sự kinh ngạc, bọn họ không dám trì hoãn liền bay đến dưới Minh Diễm thụ, mỗi người xuất ra một cái mộc hạp, đem vài quả Minh Diễm quả thành thục hái xuống.
Trong đó Tần Hiểu lại càng nhu thuận, sau khi lấy một quả thì hai tay đem mộc hạp dâng cho Hàn Lập.
Hàn Lập không khách khí, tay áo phất một cái, thanh hà quét qua, mộc hạp liền biến mất.
Lúc này hai người Lôi Lan và Bạch Bích cũng phân biệt lấy được Minh Diễm quả, đã về tới gần đó.
"Đi thôi, trên đường không được dừng lại, nhất định phải trong thời gian ngắn nhất trở lên mặt đất". Hàn Lập trầm giọng nói một câu, thanh quang trên người chợt lóe, hóa thành một đạo thanh hồng bay lên trời.
Hắn ngay cả một câu cũng không muốn nói nhiều.
Đám người Bạch Bích tuy không biết vì sao Hàn Lập nóng lòng đi như thế, nhưng việc này hơn phân nửa là liên quan đến huyết giao, ngay cả Hàn Lập thâm sâu khó lường mà cũng có bộ dáng như vậy, điều này làm bọn họ càng thêm bất an.
Không dám trì hoãn, đám người Lôi Lan thúc dục độn quang, bám sát theo sau.
Trong nháy mắt, đám người đã phá không đi xa.
Hai ngày sau, tại tầng ba Địa Uyên, hắc ảnh nữ tử vẫn đang chống cằm, tựa hồ trầm ngâm điều gì.
Giờ phút này trong đại điện, ngoại trừ hai thị nữ mặc áo xanh thì khôgn còn ai khác.
Đột nhiên một đạo huyết quang bên ngoài cửa bắn nhanh đến,sau khi quang mang thu lại, hiện ra huyết giao đang nửa quỳ nửa ngồi trong đại điện.
Đúng là huyết giao vừa mới giao thủ với Hàn Lập.
"Bái kiến chủ nhân!". Huyết giao nói.
"Ngươi đấy à, chuyện như thế nào rồi, có giết chết người kia, mang tinh hồn về không?". Ánh mắt nữ tử đảo qua người huyết giao, lạnh nhạt nói.
"Khởi bẩm chủ nhân, huyết độc bất tài, không giết được những người đó". Huyết độc cúi đầu trả lời.
"Oh, nói như vậy những tên kia thật sự có chuyện". Nữ tử không tức giận, ngược lại cảm thấy có chút hứng thú.
"Đúng vậy, chủ nhân, đám người đó chỉ là một đám Linh Tương kỳ bình thường, nhưng một người trong đó lại lấy tu vi Linh Tương kỳ, đón đỡ mười thành Thiên Cương huyết lôi của tiểu nhân, hơn nữa thân thể đỡ được một kích của Huyết Hà minh châm, khiến nó bắn ngược trở lại. Lúc trước chủ nhân đã dặn dò nếu thấy có gì không thỏa đáng phải lập tức quay về bẩm báo, cho nên tiểu nhân một kích không thành, liền trở về phục mệnh". Huyết độc nói rõ ràng.
"Có thể đỡ được Thiên Cương huyết lôi, thân thể làm Huyết Hà minh châm bắn ngược trở lại?". Hắc ảnh trên kim hoa lẩm bẩm.
Mặc dù bản thân đã sớm nghe được một chút tin tức, nhưng khi được chính huyết giao nói ra thì cũng có chút kinh ngạc.
"Không sai, không riêng gì việc đó, độn thuật của người này cũng cực kỳ kinh người, và còn có thêm vài loại đại thần thông khác, cho dù tiểu nhân toàn lực chiến đấu thì phần thua vẫn là nhiều hơn". Huyết giao chần chờ một chút, rồi nói thêm.
"Chuyện khác không nói, thế gian này thần thông hàng vạn hàng nghìn, vài người thần thông nghịch thiên, có thể tiếp được Thiên Cương huyết lôi của ngươi cũng không tính là chuyện ngạc nhiên. Nhưng lấy tu vi Linh Tương kỳ lại có thể dùng thân thể bắn ngược Minh Hà thần châm của ngươi thì đúng là rất lạ. Điều này nói rõ ràng thân thể người này đã mạnh đến cực điểm, đúng là huyết thực tốt nhất để cúng tế. Tốt lắm, chúng ta cần phải có ba cực phẩm huyết thực, bây giờ bất quá chỉ tìm được một cái. Ta còn đang lo lắng đây!". Nữ tử nói lời này hiển nhiên có chút vui mừng.
"Ý chủ nhân là..."
"Hiển nhiên là bổn tôn tự mình ra tay bắt kẻ đó về, dùng để huyết tế". Khẩu khí nữ tử trở nên âm trầm.
"Nhưng chủ nhân. người này cũng là người mà huyết đại nhân muốn!". Huyết giao không nhịn được nói.
"Thật ra huyết lão quái đã sớm biết việc này, mà trên thực tế hắn chỉ muốn âm hồn của bọn chúng, hơn phân nữa là cùng với Âm Huyền Quỷ Phiền giao dịch gì đó. Ta chỉ muốn thân thể của người này, cũng không có xảy ra xung đột gì, khỏi cần lo!". Nữ tử lạnh giọng nói, đoán ra bảy tám phần mục đích của huyết bào nhân.
"Chủ nhân anh minh!". Huyết giao có chút chợt hiểu.
"Việc này không nên chậm trễ, tại ta sẽ đuổi theo, huyết độc, ngươi cũng theo ta truyền tống đến tầng hai, đuổi theo người này". Nữ tử phân phó.
"Tuân mệnh!". Huyết giao cung kính đáp, liền đứng lên.
Hắc ảnh trên kim sắc cự hoa chợt lóe, nữ tử mang theo hắc quang mơ hồ, quỷ mị đứng dậy.
Nàng bắt quyết, miệng lẩm bẩm, nhất thời một mảnh hắc sắc quang hà từ trên người phun ra, trong nháy mắt đem hai người bao phủ vào trong.
Sau một cái chớp động, hai người đã biến mất trong hắc hà.
Bên kia, dưới sự thúc giục toàn lực của Hàn Lập, đám người Lôi Lan chỉ mất một ngày phi độn, đã đi được thời gian bằng mấy ngày trước kia, nhưng hiện tại vẫn không ngừng cuồng độn.
Cũng may một số yêu thú cùng nguy hiểm trên đường đã sớm càn quét qua, cho nên đoạn đường này cũng không cần lo lắng gì nhiều.
Nhưng cứ như vậy, cường độ liên tục ngày đêm như thế, cho dù là bọn Bạch Bích cũng cảm thấy ăn không tiêu, nhưng ba người nhìn thấy độn quang của Hàn Lập vẫn như trước, mặt vẫn trầm như nước thì trong lòng cũng không dám có chút oán giận, chỉ có thể cắn răng tiếp tục kiên trì.
Lại một ngày nữa trôi qua, sau khi xuât hiện tại chiểu trạch thì đã mơ hồ thấy lối ra tầng hai.
Trong lòng Hàn Lập hơi có chút thả lỏng, nhẹ thở ra một hơi, không chút do dự mang ba người tiến vào trong.
Nửa ngày sau, đám người Hàn Lập đã đứng tại sơn cốc tầng một.
Lúc này Hàn Lập lại ra quyết định khiến đám người Lôi Lan cảm thấy ngạc nhiên.
"Tiếp theo chúng ta sẽ tách nhau ra, mấy người các ngươi cũng không muốn cùng một chỗ, cùng trở về mặt đất chứ!". Ra đến sơn cốc, Hàn Lập im lặng một chút rồi đột nhiên lạnh lùng nói.
"Cái gì, tách ra? Hàn huynh, đây là vì sao?". Bạch Bích cả kinh, sắc mặt Lôi Lan và Tần Hiểu cũng chợt biến.
"Sự tình đến lúc này, ta cũng không gạt các ngươi. Chúng ta có thể đã bị một gã yêu vương tại Địa Uyên nhìn trúng. Cho dù ta có chút thần thông cũng không thể là đối thủ của tồn tại bực này. Mặc dù không biết khi nào đối phương đuổi kịp chúng ta, nhưng tách ra thì đối phương hơn phân nửa sẽ chỉ đuổi theo ta, tỷ lệ các ngươi trở về mặt đất lớn hơn một ít. Mà ta cũng không có vướng mắc gì, tại tầng một toàn lực phi độn. Tại tầng một thì hẳn là có rất ít thứ có thể tạo thành uy hiếp cho các ngươi". Sắc mặt Hàn Lập vẫn âm trầm, nhưng đã giải thích hai câu.
"Tồn tại cấp yêu vương! Loại tồn tại đáng sợ này như thế nào lại nhìn trúng chúng ta. Hàn huynh, ngươi có lầm hay không?". Mặt Tần Hiểu có chút tái nhợt nói.
"Ta không biết nguyên nhân, nhưng những điều cần nói đều đã nói, mạng nhỏ là của các ngươi, tin hay không cũng do các ngươi. Nhưng tốt nhất là lập tức chia nhau chạy trốn, nói không chừng một khắc sau đối phương sẽ lập tức đuổi tới". Ánh mắt Hàn Lập chợt lóe.
Ba người Lôi Lan không khỏi nhìn nhau.
Nhưng đúng như lời Hàn Lập nói, mạng nhỏ là của bọn họ, mặc kệ Hàn Lập nói thật hay giả, đã như vậy thì ba người cũng chỉ có thể xem việc này là thật. Hơn nữa xem bộ dáng Hàn Lập cẩn thận như thế, đích xác không hề giống nói láo.
Sau khi Hàn Lập dẫn đầu phá không bay đi, đám người Lôi Lan bất đắc dĩ cũng chỉ có thể làm theo, chạy về hướng khác.
Dựa theo lời Hàn Lập nói, nếu có thể trở lại gặp thánh thượng thì bọn họ sẽ an toàn.
Một đạo thanh hồng xẹt qua một vùng hoang dã, độn tốc cực nhanh, phảng phất như tia chớp. Chỉ sau vài lần chớp động, từ chân trời đã xuất hiện ở một chỗ khác, hơn nữa cả quá trình lại vô thanh vô tức, không phát ra thanh âm nào.
Cho dù yêu vật,yêu trùng bên dưới có phát hiện ra độn quang thì căn bản không thể đuổi kịp, chỉ có thể trơ mắt ra nhìn thanh hồng biến mất.
Trong thanh hồng đúng là Hàn Lập, đang vận chuyển linh lực toàn thân không ngừng, hai tay cầm lấy cực phẩm linh thạch cuồn cuộn bổ sung thể lực.
Năm đó vạn niên linh dịch vì nhập cư trái phép đến linh giới, đã biến mất tại không gian tiết điểm.
Hôm nay ngay cả cực phẩm linh thạch trân quý dị thường, nhưng vì bảo trì linh lực trong cơ thể cho nên hắn cũng bất chấp lãng phí.
Lúc ở tầng thứ nhất, hắn nói với đám người Lôi Lan mặc dù hơn phân nửa đều là sự thật, nhưng lại che giấu một điểm.
Đó là hắn mơ hồ cảm giác được những yêu vật kia đều là vì hắn mà tới, không quá chú ý đến đám người Lôi Lan.
Dưới loại tình huống này, tách ra mà đi thì đám người Lôi Lan an toàn hơn nhiều.
Hắn che chở hai vị thánh tử Thiên Bằng tộc tìm được Minh Diễm quả, rồi lại dẫn về tầng một thì xem như đã hết sức tận tâm. Chuyện tiếp theo thì hắn nên vì cái mạng nhỏ của mình.
Phi hành cho đến lúc này, mặc dù hắn vẫn chưa phát hiện gần đó có cái gì khác thường xuất hiện, hơn nữa khoảng cách đến lối ra cũng không xa, nhưng Hàn Lập vẫn không dám có chút khinh thường.
Độn quang chẳng những không chậm, mà sau khi hắn phun ra một ngụm tinh huyết, trong thanh quang mơ hồ mang theo vài tia huyết sắc.
Độn tốc vì vậy mà lại nhanh thêm vài phần.
Đối với Hàn Lập mà nói, hao tổn một chút nguyên khí mà có thể tránh được một gã yêu vương Hợp THể kỳ thì tự nhiên là hành động sáng suốt.
Nhưng sau khi phi hành được nửa ngày, sắc mặt Hàn Lập trong độn quang bỗng đại biến, quay đầu nhìn về phía sau.
Chỉ thấy chân trời phía sau không biết từ khi nào xuất hiện một phiến hắc sắc hà quang, trực tiếp cuồn cuộn bắn thẳng đến hắn.
Chỉ một lần chớp động đã kéo gần khoảng cách lại còn một nửa.
Sắc mặt Hàn Lập cực kỳ khó coi, không suy nghĩ nhiều, hai cánh sau lưng đồng thời sáng ngời, trong nháy mắt hóa thành một đạo thanh bạch tế ti bắn nhanh đi, thoáng một cái đã vọt ra ngoài trăm trượng.
Giờ phút này hắn không che dấu gì nữa, đem phong lôi sí phát huy triệt để.
Một tiếng hừ nhẹ từ trong huyết hà truyền ra, nhưng lại truyền đến trong tai Hàn Lập cực kỳ rõ ràng, giống như người đang ở sát bên tai.
Trong lòng Hàn Lập trầm xuống, cũng không quay đầu lại, cuồng dũng thúc dục hai cánh sau lưng.
Thanh bạch tế ti phát ra tiếng sắc nhọn, hư không nơi độn quang đi qua đều để lại một đạo bạch ngân tinh tế, phảng phất như muốn trực tiếp xuyên thủng cả không gian gần đó.
Chương 1458: Chương 1458: Mưu đồ
"Quả nhiên người này có chút thần thông, nhưng nếu ta đã đuổi theo mà lại còn có thể chạy thoát thì đúng là thiên hạ chê cười." Thanh âm một nữ tử truyền ra.
Trong hắc sắc hà quang rõ ràng là hắc ảnh nữ tử cùng huyết độc.
Cũng không biết bọn họ dùng thủ đoạn gì mà lại có thể truy tung chính xác Hàn Lập, nữ tử cười khẽ bắt quyết.
Hắc sắc quang hà đang vây lấy hai người đột nhiên xoay tròn, biến thành một hắc sắc quang trận.
Bên trong quang trận lưu chuyển quang mang kỳ lạ, thân hình huyết độc hơi mơ hồ, sau một khắc liền biến mất, một màn không thể hình dung hiện ra.
Thanh bạch tế ti đang phi độn thì cách đó không xa, không gian đột nhiên ba động, một hắc sắc pháp trận lớn quỷ dị hiện ra.
Hàn Lập cả kinh, muốn dừng độn quang lại thì đã trễ.
Phong lôi sí toàn lực phi độn dĩ nhiên rất nhanh, nhưng lại không có cách nào tùy tâm sở dục khống chế độn tốc.
Chỉ thấy thanh bạch tế ti lóe lên rồi đâm thẳng vào trong pháp trận.
Hàn Lập chỉ cảm thấy trước mắt tối sầm, bốn phương tám hướng đều là hắc sắc quang hà, cũng có từng trận âm phong thổi đến, cả người phảng phất như tiến vào minh giới chi môn.
Hàn Lập hoảng sợ, không suy nghĩ nhiều, trên người phát ra một tiếng sét đánh, nhất thời vô số kim hồ bắn ra, hóa thành một kim sắc điện xà, chuyển động không ngừng.
Sấm sét ầm ầm!
Vô luận là hắc hà hay âm phong khi đến gần kim sắc điện hồ, tất cả đều như gặp phải khắc tinh, đều tự bạo liệt biến mất.
"Ích Tà Thần Lôi! Ngươi dĩ nhiên lại tu luyện thần lôi này!" Bốn phương tám hướng vang lên tiếng giật mình của nữ tử. Hàn Lập ngẩn ra, còn chưa biết ý của đối phương thế nào thì chợt thấy hắc hà bốn phía xoay tròn một trận, hơn nữa lại càng lúc càng nhanh.
Hàn Lập kinh hãi, kim hồ trên người nhất thời quay về, biến thành một kiện kim sắc lôi y bao lấy chính mình.
Nhưng đúng lúc này lại truyền đến tiếng cười khúc khích của nữ tử. 
"Đạo hữu không nên kinh hoảng, thiếp thân không có gì ác ý, chỉ là muốn mời đạo hữu đến chỗ tại hạ một đoạn thời gian mà thôi."
Hàn Lập sao có thể thật sự nghe lời của đối phương, hai cánh sau lưng vừa động, muốn chạy trốn. Nhưng nữ tử kia tựa hồ đã sớm đoán được, đột nhiên vỗ lên hư không.
Một cổ cự lực vô hình ập đến người Hàn Lập, thấy thân thể mạnh mẽ của hắn mà cũng không khỏi phải ngừng lại.
Trong lòng Hàn Lập trầm xuống, mà chỉ trong chốc lát trì hoãn này, hắc mang chợt lóe, thân hình ba người cùng biến mất. Sau khi Hàn Lập trải qua một trận thiên toàn địa chuyển thì trong lòng thầm kêu không tốt, vội vận chuyển Đại Diễn Quyết, thần thức mới thanh tỉnh trở lại. Lúc này hắn mới phát giác mình đã được truyền đến một tế đàn trên đài cao, dưới chân rõ ràng là một cái Truyền Tống Trận.
Cách đó không xa, nữ tử kia và huyết giao vẫn đứng đó không nhúc nhích, phảng phất như chưa bao giờ di động.
Mà dựa theo hắc ám chi khí nồng đậm trên không, hắn xác nhận nơi này đúng là tầng hai.
Càng làm cho hắn ớn lạnh chính là trên đài cao còn có bảy tám gã yêu vật hình thái khác nhau, mỗi tên cũng đều có bộ dáng nửa người nửa yêu.
Tu vi không cao, bộ dáng chỉ có Nguyên Anh Kỳ cùng Hóa Thần Kỳ.
Nhưng nhìn thấy kiến túc to lớn trên đài cao, hắn hiển nhiên nhận ra mình đã bị đưa đến sào huyệt của yêu vật.
Hàn Lập âm thầm kêu khổ không ngừng, trong lúc nhất thời cũng không dám làm ra cử động liều lĩnh gì, chỉ nhìn nữ tử đối diện không nói gì.
Hiển nhiên vị nữ tử này chính là chủ nhân của huyết giao, nếu không thì sao lại có loại thần thông này, nhấc tay nhấc chân là đưa được hắn đến đây.
"Trước tiên mời đạo hữu theo thiếp thân đến đại điện một chuyến." Hắc ảnh nữ tử cúi đầu cười, thân hình vừa động liền bay đến kiến trúc phía xa.
Huyết độc dùng ánh mắt kỳ quái đánh giá Hàn Lập một cái, sau đó cũng bay theo hắc ảnh nữ tử, bộ dáng không hề sợ Hàn Lập đào tẩu.
Hàn Lập đảo qua kiến trúc, ánh mắt lại nhìn lên trời cao vài lần, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ cười khổ.
Chỉ thấy trên không trung là hôi vân, ẩn ước còn có hắc sắc lôi điện thiểm động, có một cổ linh áp như ẩn như hiện, rõ ràng là có người dùng đại pháp lực hạ cấm chế, nhất thời hắn cũng không có cách bài trừ trong thời gian ngắn.
Nhưng nghe nữ tử nói vậy, hình như cũng không phải lập tức hạ sát thủ, nếu đã như thế thì trước tiên cứ đi theo xem đối phương muốn gì, nếu khiến đối phương tức giận thì không hay.
Hắn hiện tại không thể ngoan cố.
Hàn Lập tự định giá xong, hơi an tâm một chút, thanh quang trên người chợt lóe, hóa thành một đoàn thanh quang theo sau.
Dưới sự dẫn đường của hắc ảnh nữ tử, Hàn Lập đến một tòa kiến trúc được chế từ gỗ, hắc ảnh nữ tử và huyết giao liền đi vào trong.
Ánh mắt Hàn Lập khi đảo qua trên người mấy yêu vật canh cửa thì trên mặt hiện ra vẻ cổ quái.
Yêu vật cảnh cửa rõ ràng là mấy viên hầu thấp bé, dưới thân là hắc sắc cự linh hoa, bộ dáng như cắm thẳng vào đất.
Ánh mắt hắn chợt động, lộ ra vẻ như nghĩ tới người nào đó.
Hàn Lập cảm giác mình dường như đã hiểu được một chút nguyên nhân. 
Không hề trì hoãn, hắn hít một hơi, rời ánh mắt khỏi yêu viên, bước vào trong cửa điện.
Trong đại điện trống rỗng.
Ngoại trừ hắc ảnh nữ tử và huyết giao thì không còn ai khác.
Hai bên đại điện là hai hàng ghế sắp thẳng tắp.
Mà nữ tử thì đi đến một đóa kim sắc cự hoa ngồi xuống, huyết giao thì thành thật đứng thúc thủ một bên.
"Người đâu, dâng trà cho khách quý!" Nữ tử ý bảo Hàn Lập ngồi xuống ghế ở gần đó, rồi vỗ nhẹ tay hai tiếng.
Một lát sau, một thị nữ mi thanh mục tú không biết từ đâu xuất hiện, trong tay nâng một cái khay, trên đó đặt hai chén trà màu trắng.
Thị nữ đưa một chén cho Hàn Lập, chén kia thì đưa cho hắc ảnh nữ tử, còn huyết giao thì không có.
Huyết độc thần sắc vẫn như thường, dường như không để ý việc này. Hàn Lập nhìn nước trà trong tay, khóe miệng co quắp một chút, cũng không dám uống.
Trong chén trà trắng noãn như ngọc kia, mơ hồ tản ra một cổ tinh khí, nhưng nước lại là màu đen.
Không nói đên việc uống, chỉ cần ở gần như thế cũng đã làm sắc mặt Hàn Lập biến đổi vài lần.
Lấy kiến thức của hắn, trong phút chốc đã nhìn ra trong nước trà hiển nhiên có không ít vật kỳ độc, ước chừng mấy chục loại. Bất quá hắn cũng chỉ có thể phân biệt được một phần nhỏ mà thôi.
Nhưng những loại độc vật hắn nhận biết được này, chỉ cần người bình thường dính một chút là sẽ chết ngay tức khắc.
Ngay cả khi Hàn Lập tự tin đối với thân thể của mình thì cũng không dám dễ dàng uống trà độc.
"Đạo hữu yên tâm, đây là Âm Sát Trà, là do ta dùng tám mươi mốt loại kỳ độc luyện thành, trong đó một số loại hiển nhiên là kỳ độc, nhưng độc vụ lại có tác dụng hỗ trợ, không làm hại, ngược lại còn có lợi đối với thần thức." Tựa hồ nhìn ra vẻ chần chờ của Hàn Lập, nữ tử lạnh nhạt cười, cúi đầu nhấp một ngụm trà. "Âm Sát Trà!" 
Thần sắc Hàn Lập vừa động, cúi đầu nhìn cẩn thận nước trà trong tay, sau khi do dự thì cũng nhẹ giọng nói một tiếng.
Lấy thần thông của đối phương, nếu muốn giết hắn thì hắn cũng không có cách chống đỡ, chi bằng biểu hiện tốt một chút. Mà xem bộ dáng đối phương, tựa hồ việc này cũng không cần nói dối.
Nước trà vừa vào miệng thì đầu tiên là một trận kỳ khổ, xuống cổ họng thì hóa thành một đoàn kỳ nhiệt, chỉ chốc lát đã lan ra khắp kinh mạch, đồng thời trong đầu truyền tới một trận lạnh lẽo, thần trí rõ ràng thanh tỉnh hơn vài phần.
Thần niệm nhanh chóng dò xét khắp cơ thể, không hề có độc tính tồn tại.
Hàn Lập lúc này mới an tâm.
"Đa tạ tiền bối khoản đãi, nhưng không biết vì sao tiền bối lại đem vãn bối đến đây. Vãn bối lần đầu tiên đến Địa Uyên, tựa hồ chưa đắc tội lần nào!" Hàn Lập buông chén trà xuống bàn, ngưng trọng hỏi.
"Ta mời đạo hữu đến đích thật là có chút chuyện quan trọng cần thương lượng, bất quá việc này không vội, trước tiên đạo hữu có ở đây vài ngày. Vài ngày sau ta sẽ nói rõ ràng. Được rồi, xin hỏi đạo hữu xưng hô thế nào, thiếp thân là Mộc Thanh!" Hắc ảnh nữ tử nhìn Hàn Lập đánh giá một phen, thấy Hàn Lập có chút sợ hãi thì mới nói.
"Hóa ra là Mộc Thanh tiền bối, vãn bối họ Hàn!" Hàn Lập sau khi do dự một chút thì thành thật nói.
Nếu lừa gạt cấp trên thì đúng là không thông minh.
"Hóa ra là Hàn đạo hữu, Bích Nhi, ngươi mang Hàn đạo hữu đến quý tân lâu nghỉ ngơi một chút, bất luận có nhu cầu gì thì cũng nhất định phải làm đạo hữu hài lòng." Mộc Thanh gật đầu, nhưng thanh âm đột nhiên mười phần băng hàn.
Thị nữa kia ngẩn ra, nhưng lập tức lĩnh mệnh.
Hàn Lập bất đắc dĩ chỉ có thể đứng dậy, đi theo lục sam nữ tử ra đại điện, nháy mắt, trong điện chỉ còn lại Mộc Thanh và huyết độc.
Hắc ảnh nữ tử nhìn phương hướng Hàn Lập biến mất, ánh mắt chớp động không biết đang nghĩ gì, nhưng huyết độc bên cạnh lại không nói một lời, phảng phất như đã câm điếc.
"Huyết độc, ngươi không hỏi tại sao ta lại thay đổi chủ ý sao?" Đột nhiên nữ tử mở miệng.
"Chủ nhân đã làm vậy thì hiển nhiên có đạo lý của chủ nhân, tiểu nhân không cần hỏi nhiều."
Huyết độc khom người, bình tĩnh trả lời.
"Hắc hắc, ngươi rất sáng suốt. Kỳ thật đây cũng không phải là bí mật gì, nói cho ngươi cũng không sao. Ta sở dĩ đột nhiên thay đổi chủ ý, không bắt hắn làm huyết thực đương nhiên là vì phát hiện tên này có giá trị lợi dụng rất lớn." Nữ tử cười nhẹ.
"Giá trị lợi dụng lớn, chủ nhân chẳng lẽ ám chỉ Ích Tà Thần Lôi của người này!" Huyết giao rùng mình, tự định giá rồi hỏi.
"Hắc hắc, người này đúng là có thần thông này, cực phẩm huyết thực đương nhiên khó tìm, nhưng cũng có thể tìm thấy. Nhưng với sự trợ giúp của thần lôi thì giúp cho mưu đồ đại sự của ta có thêm một phần nắm chắc." Mộc Thanh nói.
Chương 1459: Chương 1459: Thần lôi chi mê
"Hóa ra là liên quan đến đại sự của chủ nhân, khó trách lại thay đổi chủ ý. Bất quá người nọ là người mà huyết lão quái muốn giết, chủ nhân còn phải cho hắn một cái công đạo, bởi huyết lão quái cũng không phải là người có lòng dạ rộng lượng." Huyết giao cười cười.
"Ưh, việc này ta tự có chừng mực, bất quá hiện tại chưa nên làm rõ chuyện tiểu tử họ Hàn, trước tiên ngươi có trông chừng hắn cho ta, đừng để hắn có cơ hội chuồn mất, đến lúc đó lại khiến ta phí một phen tay chân." Mộc Thanh phân phó. "Vâng, trong khoảng thời gian này tiểu nhân sẽ trông chừng hắn." Huyết độc cung kính đáp ứng. Mộc Thanh gật đầu hài lòng, sau đó phất tay, huyết độc thức thời liền rời khỏi đại điện. Mà hắc ảnh nữ tử sau khi hơi trầm ngâm thì đột nhiên vỗ vào kim sắc cự hoa dưới người.
Cự hoa rung động, đột nhiên từ trung tâm cự hoa hiện ra một kim sắc viên kính( gương hình tròn), hình dáng cổ quái, phù văn chớp động.
Mộc Thanh há miệng phun ra một đoàn lục khí.
Nhất thời kim quang thoáng một cái, lục khí quỷ dị chui vào bên trong kính.
Linh quang trên mặt kính chợt lóe, một tầng kim hà hiện ra….
Sau một lúc lâu, từ trong kim hà truyền ra thanh âm đờ đẫn của một nam tử:
"Mộc đạo hữu, ngươi tìm ta có chuyện gì."
Mộc Thanh nghe được thanh âm này, nở nụ cười, trả lời.
"Lục Túc huynh, không biết huynh thu thập âm khí thế nào rồi, có đủ để Quỷ Phiền Tử ngưng luyện âm giáp huyền quỷ hay không?"
"Tinh thuần âm khí ở mấy tầng dưới đều bị ta thu thập hết, âm khí tầng một mặc dù rất thưa thớt, nhưng chỉ cần tốn chút thời gian thì cũng có thể thu thập không ít, cũng đủ để Quỷ Bà ngưng luyện ra tám ngàn huyền quỷ. Mộc đạo hữu như thế nào lại đột nhiên hỏi tại hạ việc này." Nam tử trầm mặc một lát, rồi không hề cảm tình nói.
"Dựa theo kế hoạch, tám vạn quyền quỷ cùng hơn vạn khôi lỗi chỉ là pháo hôi mà thôi, là dùng để giải khai sự cản trở của đàn quỷ Minh Hà. Nhưng cuối cùng muốn bài trừ kết giới của Minh Hà Chi Địa vẫn còn cách khác, chỉ dựa vào thủ đoạn mà chúng ta chuẩn bị ban đầu thì vẫn còn chưa ổn thỏa." Mộc Thanh không trực tiếp trả lời, mà hơi trầm ngâm một lát rồi nói. "Như thế nào, nói như vậy chẳng lẽ Mộc đạo hữu đã tìm ra cách nào tốt hơn để bài trừ kết giới sao?" Phản ứng của nam tử cũng cực nhanh, thanh âm có chút biến hóa. "Ha ha, Lục Túc huynh thật là hiểu rõ tiểu muội, tiểu muội đích xác mới vừa có thu hoạch, muốn trước tiên cùng đạo hữu thương lượng một chút…" Nữ tử cười nhẹ. "Thu hoạch? Tạm thời nói ta nghe một chút." Thanh âm nam tử đã khôi phục lại bình ổn.
"Hôm nay ta tìm được một gã có thể khu sử Ích Tà Thần Lôi, mà kết giới tại Minh Hà mặc dù nói lấy âm khí làm cấm chế, nhưng phiền toái nhất chính là Minh Ma Chi Khí trong đó. Ma khi này cực kỳ tinh thuần, chúng ta có cách nhưng cũng không đảm bảo được bao nhiêu. Nhưng nếu có Ích Tà Thần Lôi thì ma khí này sẽ không còn gây sợ hãi nữa." Thần thái nữ tử cũng trở nên ngưng trọng.
"Ích Tà Thần Lôi quả thực rất có lợi đối với việc trừ ma, nhưng thời thượng cổ, lúc Tà Long Tộc xưng bá linh giới thì cơ hồ đã đem tất cả Kim Lôi Trúc ở linh giới hủy hết, những kẻ tu luyện và giữ Kim Lôi Trúc cũng bị giết sạch. Hiện tại như thế nào lại xuất hiện một gã khu sử Ích Tà Thần Lôi, ngươi không lầm chứ." Nam tử chậm rãi nói, tựa hồ có chút không tin. "Điểm này cứ yên tâm, người nọ đích thật thi triển Ích Tà Thần Lôi, tiểu muội vẫn có thể nhận ra được."
"Duy chỉ có vấn đề là người này tựa hồ không biết pháp môn khu sử Ích Tà Thần Lôi chính thức, chỉ khu sử như lôi điện bình thường, còn chưa thể phát huy được một phần."
Mộc Thanh đột nhiên cười lạnh.
"Oh, nói như thế thì đúng là có khả năng, đại khái người này trong lúc vô lúc vô ý chiếm được Kim Lôi Trúc còn sót lại, cơ duyên xảo hợp tu thành thần thông này." Nam tử gọi là Lục Túc kia bình tĩnh nói.
"Ha ha, tiểu muội cũng nghĩ vậy, nếu không phải người này không thể phát ra uy lực hoàn toàn, thì có lẽ ta cũng phải kiêng kỵ. Bất quá, nếu có thể gặp được một người như vậy thì đúng là cơ duyên lớn, xem ra trời cao cũng ủng hộ đại sự của chúng ta." Mộc Thanh thản nhiên cười.
"Chỉ cần người này thật sự có Ích Tà Thần Lôi, tự nhiên sẽ là một cánh tay đắc lực. Nhưng ngươi đột nhiên nói cho ta biết điều này, hẳn là trong đó có gì phiền toái!" Nam tử đột nhiên hỏi.
"Lục Túc huynh sáng suốt, kỳ thật người này cũng không phải là người mà ta biết trước tiên, là người mà huyết lão quái muốn ta giết, rồi mang âm hồn giao cho hắn. Theo ta đoán, việc này hơn phân nửa là có quan hệ với Quỷ Bà." Mộc Thanh mỉm cười. "Hóa ra là thế, Mộc đạo hữu muốn tự mình khống chế người này, cho nên muốn ta nghĩ cách." Nam tử trong nháy mắt đã hiểu dụng ý của Mộc Thanh, nói.
"Tiểu muội đúng là có ý này, Lục Túc huynh hẳn là rất rõ, tiểu muội nguyên vốn là Mộc Linh ngưng thành thân thể, đối với Kim Lôi Trúc hiểu rất rõ, trong bốn người không ai có thể so sánh với ta. Nếu ta tự mình chỉ điểm cho người nọ thì mới có thể làm cho uy lực Ích Tà Thần Lôi nhanh chóng tăng lên, có thể kịp lúc thực hiện đại sự." Mộc Thanh cười duyên nói, tựa hồ không hề giấu diếm ý định của mình. "Ưh, ngươi nói cũng có lý, nhưng việc này trọng đại, ta phải đợi mấy người đối mặt thương lượng, ngoài rat a cũng muốn đích thân nhìn thấy người nọ." Nam tử trầm ngâm một lát rồi đáp.
"Điều này tất nhiên có thể, nửa tháng sau chúng ta sẽ tụ hội, Quỷ Bà và Địa Huyết xin nhờ Lục Túc huynh thông báo giùm. Đến lúc đó, tiểu muội sẽ ở tại Mộc Tiên Điện đợi ba vị đạo hữu đại giá quang lâm." Mộc Thanh vừa cười vừa nói. "Được, cứ quyết định như vậy." Mộc Thanh đồng ý nói.
Lập tức kim hà trên kim sắc kính thu về, không còn âm thanh gì truyền tới nữa, nam tử tên gọi là Lục Túc đã tự cắt đứt liên lạc.
"Hừ, quả nhiên đúng như ta đoán, Lục Túc không thèm quan tâm người này ở trong tay người nào. Như vậy thì hắn là kẻ duy nhất không e ngại Ích Tà Thần Lôi, nhưng hai người kia sợ rằng sẽ không dễ dàng buông tay."
"Nhưng nếu đã rơi vào tay ta mà còn muốn ta giao người thì đúng là si tâm vọng tưởng." Mộc Thanh âm trầm cười lạnh, tiếng cười vang khắp đại điện. Hàn Lập hiện đang ngồi bên cạnh một cái bàn tròn, nhìn người đối diện, một hồi lâu vẫn không nói gì.
Đây là một gã nam tử bộ dáng như nho sinh, đang rót rượu chuyện trò với Hàn Lập không thôi.
Mà trên bàn được bày đủ các loại mỹ vị cùng một vò rượu màu đen, từ trong vò rượu phát ra mùi rất thơm. Mà lục sam thị nữ tên là Bích Nhi kia thì ở một bên hầu hạ.
"Cạn ly nào, Hàn huynh đệ, nếm thử mộc tiên cốt mộc tủy tửu của chúng ta đi. Rượu này mặc dù không thần kỳ như Âm Sát Trà, nhưng cũng dùng vạn niên linh mộc chi tủy luyện thành, động dạng cũng có công dụng dưỡng thần. Hàn đạo hữu chỉ cần uống vài chén thì sẽ biết diệu dụng trong đó." Trung niên nho sinh vô cùng nhiệt tình nói. "Huyết độc tiền bối, tại hạ không biết uống rượu, vừa rồi đã uống mấy chén, hiện tại nếu uống nữa thì không chịu nổi, thật là xấu hổ." Hàn Lập bất đắc dĩ nói. Trung niên nho sinh kia đúng là do huyết giao biến thành hình người đầy đủ.
Sau khi Hàn Lập được an bài trong một tòa lầu các thì hắn cũng lập tức theo đến, lập tức phân phó một bàn tiệc rượu, ở đâu hò hét.
Hàn Lập thân đang ở chỗ đối phương, hiển nhiên sẽ không cự tuyệt, chỉ có thể kiên trì cùng huyết giao này đối ẩm.
"Ha ha, đã đạt đến tu vi như chúng ta, chỉ một ít linh tửu thì sao có thể làm chúng ta say, Hàn huynh đệ chẳng lẽ vẫn còn ghi hận chuyện cùng ta giao thủ lúc trước." Huyết độc đột nhiên nói.
"Hắc hắc, chuyện lúc trước chỉ là chuyện nhỏ, vãn bối đã sớm quên, như vậy thì sao có thể bất mãn gì với tiền bối. Được rồi, tại hạ kính tiền bối một chén." Hàn Lập chỉ có thể trả lời như thế.
Lập tức hắn cầm lấy một ly, uống cạn.
Lục sam nữ tử đứng bên cạnh lập tức tiến lên ôm lấy vò rượu, lại rót cho Hàn Lập một chén đầy.
Hàn Lập nhíu mày, nhưng cuối cùng vẫn không nói gì.
Huyết độc đối diện thì lại cười nói:
"Hàn huynh đệ cứ yên tâm ở lại Mộc Tiên Cốc chúng ta. Chủ nhân đối với Hàn huynh đệ cũng kính trọng vài phần như thế, khẳng định là có chỗ nhờ cậy, đến lúc đó bất luận là chuyện gì, thì cũng được tặng kỳ vật, chẳng phải tốt hơn so với việc đạo hữu trở nên mặt đất, làm thánh tử Phi Linh Tộc sao. Ta nói thẳng, những thứ mà quý tộc có thể cung cấp cho đạo hữu, Địa Uyên chúng ta đồng dạng cũng có thể cung cấp, thậm chí còn nhiều hơn. Đây cũng chính là cơ duyên khó gặp của đạo hữu!" Huyết độc chậm rãi thuyết phục. Khóe miệng Hàn Lập có chút co quắp, không trực tiếp trả lời mà ngược lại mỉm cười hỏi: "Vậy không biết nơi này là tầng mấy Địa Uyên, Mộc Thanh tiền bối đem tại hạ đến đây là vì việc gì, tiền bối có thể tiết lộ một chút được không?"
"Nếu nói rằng một chút dụng ý của chủ nhân mà ta cũng không biết thì tất nhiên là nói dối, nhưng việc này hiện tại Huyết mỗ không tiện nói rõ. Nhưng Hàn huynh đệ yên tâm, chủ nhân căn bản cũng không định giấu diếm lâu, nhiều lắm thì nửa tháng hoặc một tháng nữa sẽ nói rõ tất cả cho đạo hữu biết. Về phần nơi này là tầng mấy thì không cần gì phải giấu diếm, nơi này là Hắc Vụ Lâm ở tầng ba Địa Uyên." Huyết độc không suy nghĩ thêm, trả lời. "Hắc Vụ Lâm! Chính là nơi bị âm vụ bao phủ, một khi có người tiến vào thì không thể thoát ra!" Hàn Lập nghe vậy, không khỏi biến sắc.
"Ha ha, đích xác là nơi này, không biết tại quý tộc lại có danh tiếng lớn như vậy. Kỳ thật đây chỉ là chủ nhân thi triển thần thông, trong rừng bày ra một chút cấm chế nhỏ mà thôi." Huyết độc cười ha ha nói.
"Thì ra là thế." Hàn Lập cười khổ một tiếng, không hề nói thêm gì nữa.
"Nhân tiện, có một việc mà Huyết mỗ cảm thấy kỳ quái, không biết Hàn huynh đệ có thể giải thích một chút không." Sau khi lại mời Hàn Lập vài chén rượu, hắc mang trong mắt trung niên nhân chợt lóe, bỗng nhiên hỏi.
"Oh, tiền bối có việc gì khó hiểu, tại hạ nếu không biết thì sẽ không nói bừa." Hàn Lập rùng mình, Đại Diễn Quyết trong cơ thể vận hành, đem tất cả men say trong đầu xóa hết!
Chương 1460: Chương 1460: Gặp lại nguyên dao
"Ha ha, kỳ thật cũng không có gì, tại hạ đối với thân thể cường đại của Hàn huynh đệ thì hết sức tò mò. Phải biết rằng Huyết Hà Minh Châm của tại hạ mặc dù không nổi tiếng là bảo vật sắc bén, nhưng lấy thân thể mà làm nó bắn ngược lại thì quả rất khó tin." Huyết độc nói, đồng thời hai mắt nhìn Hàn Lập không chớp.
"Hóa ra tiền bối muốn hỏi việc này, thân thể vãn bối đích xác so với người bình thường mạnh hơn một chút, nhưng bất quá chỉ là năm đó có chút cơ duyên, từng ăn qua loại linh dược làm thân thể cứng cáp mà thôi, sao có thể so sánh với giao long chi khu như tiền bối." Hàn Lập bất động thanh sắc trả lời.
"Linh Dược, ta cũng đoán là thế, nhưng Hàn huynh đệ cuối cùng lại tiếp được một kích kia của ta, pháp tướng ba đầu sáu tay kia tựa hồ không phải là chân linh pháp tướng của quý tộc, tại hạ nhìn có chút quen mắt, dường như đã nhìn thấy ở đâu rồi, nhưng trong lúc nhất thời lại không thể nhớ ra, Hàn đạo hữu có thể giải thích một chút không." Huyết độc cười khẽ nói.
"Oh, đó là vãn bối trong lúc vô ý luyện được một pháp môn ngoại tộc, sau khi tu luyện lung tung một hồi thì ra thần thông này, về phần tại sao lại có pháp tướng này thì vãn bối cũng không hiểu rõ lắm." Hàn Lập lãnh đạm trả lời, đem tất cả nói hàm hồ, trả lời so với không trả lời cũng không có gì khác nhau.
Nghe Hàn Lập nói khéo lóe như thế, huyết độc có chút ngoài ý muốn, nhưng lại cười ha ha không đề cập đến việc này, tiếp tục mời Hàn Lập uống rượu.
Cứ như vậy, vị huyết giao Luyện Hư Kỳ này uống rượu cho đến khi say, mới nghiêng ngả cáo từ Hàn Lập rời đi. Hàn Lập đứng ở cửa sổ lầu các, vẻ mặt tươi cười nhìn tình hình bên ngoài lầu các.
Khi thấy huyết độc nghiêng ngả đi vào một lầu các cách Hàn Lập không xa, cách khoảng trăm trượng, hắn mới nhíu mày.
Gần như thế, chỉ cần hắn hơi có cử động gì thì không thể tránh được giám thị của huyết giao, xem ra đây là người mà Mộc Thanh phái tới giám thị hắn.
Hàn Lập yên lặng nghĩ vậy, rời khỏi cửa sổ.
Lúc này, lục sam thị nữ đã dọn tiệc rượu xuống, lần nữa lau chùi sạch sẽ, sau đó cung kính đứng một bên Hàn Lập, chờ hắn phân phó. "Ngươi trước tiên đi xuống, ta cần nghỉ ngơi một chút." Hàn Lập không chút khách khí, phất tay bảo thị nữ rời đi. "Vâng, Hàn tiên sinh, tiểu tỳ ở tầng một, tiên sinh tùy thời đều có thể gọi." Lục sam thị nữ đáp ứng một tiếng, phi thường nhu thuận rời đi. Hàn Lập lạnh nhạt nhìn qua thân ảnh nữ tử biến mất tại cầu thang, bàn tay hướng vòng trữ vật phất một cái, hà quang chợt lóe, một thanh sắc trận kỳ hiện ra.
Hắn giơ tay lên, mười đạo thanh mang phướng bốn phía phòng bay đi, chợt lóe rồi biến mất vào hư không. Hàn Lập bắt quyết, lại đánh ra một đạo thanh sắc pháp quyết. "Phanh", một tầng thanh sắc quang mạng hiện lên trên vách phòng, hình thành một tầng cấm chế phong bế, cấm chế này cũng không có năng lực phòng hộ gì, nhưng đối với việc ngăn cản thần niệm của người khác lại có chút thần diệu.
Ngay cả khi biết mình gần giống như bị giam lỏng, nhưng Hàn Lập cũng tuyệt đối không muốn tất cả mọi chuyện của mình lại dễ dàng bại lộ. Lúc này, tại một lầu các khác, huyết độc đang khép hờ hai mắt ngồi xếp bằng trên bồ đoàn, thần sắc chợt động, mở hai mắt ra, nhưng sau khi khóe miệng nổi lên một tia cười lạnh thì lần nữa nhắm mắt lại. Lúc này, Hàn Lập đã kê đầu lên gối nằm nghỉ, mặc dù thân ở chỗ nguy hiểm, nhưng thời gian thí luyện kia đã làm tâm thần hao tổn không ít, vừa lúc nhân cơ hội này khôi phục một chút. Chờ khi thể xác và tinh thần hắn khôi phục hoàn toàn, sẽ lại cẩn thận tự suy nghĩ cách thoát thân. Trong lòng nghĩ vậy, Hàn Lập rất nhanh chìm vào giấc ngủ, hắn ngủ suốt một ngày một đêm mới tỉnh lại.
Từ trên giường ngồi dậy, Hàn Lập không chút hoang mang sửa sang lại quần áo, rồi ngồi lên mộc ghế cạnh giường, tay nâng cằm lẳng lặng tự định giá. Đối với hia người Mộc Thanh và huyết giao, nếu nói rằng vì coi trọng hắn thì hắn căn bản không tin.
Cái khác không nói, bằng vào kinh nghiệm tranh đấu nhiều năm của hắn, lúc nhị yêu này truy sát đều mang theo sát khí, như thế nào lại giấu diếm được thần thức linh mẫn của hắn. Rõ ràng là lúc đầu mang sát tâm, muốn lấy mạng hắn.
Về phần yêu nữ Mộc Thanh này vì sao đột nhiên thay đổi chủ ý, khẳng định là đối phương đã phát hiện mình có giá trị lợi dụng.
Bây giờ suy nghĩ cẩn thận, từ khi đối phương đuổi theo mình rồi đột nhiên thay đổi chủ ý nhốt mình, khoảng thời gian này kỳ thật chỉ là trong nháy mắt.
Nữ tử Mộc Thanh này tổng cộng chỉ nói một hai câu, chỉ là nhắc tới Ích Tà Thần Lôi mà thôi! Chẳng lẽ là vì Ích Tà Thần Lôi? Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái, cảm giác mình đã đoán ra được tám chín phần.
Bất quá Ích Tà Thần Lôi ngay cả khi có công hiệu khu ma trừ tà, nhưng nếu ma khí cùng tà khí đạt đến trình độ cường đại nhất định thì hiển nhiên không dễ bài trừ, loại uy lực bậc này như thế nào có thể được yêu vương Hợp Thể Kỳ như Mộc Thanh để mắt. Nếu như ngay cả bọn họ cũng không thể đối phó với ma vật hoặc tà linh, thì Ích Tà Thần Lôi của Hàn Lập lại càng không thể. Bất quá hắn vẫn chỉ nghĩ được đến đó, không khỏi thở dài một hơi. Nếu thật sự đối phương muốn lợi dụng mình, thì tánh mạng tạm thời không cần lo. Chỉ cần cơ trí một chút, hắn rất tự tin có thể chạy thoát. Tiêos theo, hắn phải đợi yêu nữ Mộc Thanh nói rõ việc này, sau đó mới tùy theo hoàn cảnh mà định đoạt. Trong lòng âm thầm nghĩ thế, Hàn Lập tạm thời an tâm.
Về phần ý niệm đào tẩu, mặc dù hắn từng nghĩ qua, nhưng khi nghĩ đến huyết độc đang giám thị ở gần trong gang tấc như thế, hắn cũng chỉ có thể bỏ đi ý niệm đó.
Hắn lại nghĩ đến đám người Lôi Lan.
Nếu Mộc Thanh và huyết giao đều truy đuổi hắn, thì ba người này hẳn là đã thuận lợi trở lên mặt đất, hoàn thành thí luyện. Kể từ đó hắn cũng xem như đã hoàn thành phó thác của Thiên Bằng Tộc, khôi phục tự do. Thiên Bằng Tộc không thể lợi dụng thiên bằng chi thệ, lại ước thúc gì nữa.
Bất quá khi nghĩ đến chỉ cần đám người Lôi Lan có thể thông qua thí luyện thì không còn để ý đến sự sống chết của mình, Hàn Lập cười khổ một tiếng.
Hắn cứ như vậy tự định giá không biết bao lâu, sau đó đứng dậy khoanh chân ngồi lên giường, thần sắc bình tĩnh bắt đầu luyện khí. Nháy mắt đã nửa tháng trôi qua!
Trong lúc đó thỉnh thoảng huyết độc cũng tới bắt chuyện, uống rượu với Hàn Lập, nhưng Hàn Lập lại không ra ngoài, biểu hiện rất thành thật.
Thẳng cho đến một ngày của nửa tháng sau, đột nhiên tinh thần huyết giao hưng phấn tìm đến, sau đó lại nghiêm trang nói: "Hàn huynh đệ, chủ nhân gọi đạo hữu đến Mộc Tiên Điện, để giới thiệu đạo hữu cho các vị tiền bối khác." "Được, làm phiền huyết tiền bối." Thần sắc Hàn Lập không chút khác thường, bình tĩnh trả lời. Thấy Hàn Lập có bộ dáng trấn định như vậy, trong lòng huyết độc có vài phần bội phục, hắn tự hỏi nếu hắn ở trong hoàn cảnh của Hàn Lập, tuyệt đối không thể nào bảo trì thần thái tự nhiên này. Vì vậy sau khi huyết độc cười ha ha, liền mang Hàn Lập đi về một lầu các khác.
Sau thời gian một bữa cơm, Hàn Lập lần nữa xuất hiện bên ngoài đại điện, rồi theo huyết độc tiến vào đại điện.
Trong đại điện hiện tại khác với lần đầu Hàn Lập đến, hai bên đại điện có rất nhiều bàn dài, mỗi bàn đều có người ngồi. Ánh mắt Hàn Lập chợt lóe, tự định giá.
Một bàn chỉ có hai người, toàn thân đều được một kiện huyết sắc trường bào che phủ, vô luận là khí tức hay thân hình đều độc nhất vô nhị, căn bản không thể phân biệt lẫn nhau, phảng phất là phân thân. Một bàn khác có một người thân hình cao lớn dị thường, là một nam tử mặc một kiện áo choàng đen, trên người tản ra một cỗ hàn khí khiến người khác phải tránh lui ba thước, phảng phất như có thể đem không khí gần đó đóng băng. Cuối cùng là ba nữ tử.
Một vị trung niên mỹ phụ tóc trắng như tuyết, sắc mặt không chút máu, mặc một thân bích lục cung trang, ngồi ngay ngắn. Phía sau là hai vị nữ tử xinh đẹp, một người vóc người nhỏ nhắn xinh xắn, gương mặt tươi tắn, đôi mắt lưu chuyển, đẹp động lòng người. Một người khác thì nổi bật, da thịt trắng như tuyết, nhưng ánh mắt lại lạnh như băng, nhị nữ này cũng giống như mỹ phụ, sắc mặt đều tái nhợt một cách khác thường.
Hai bàn trước thì hoàn hảo, mặc dù Hàn Lập giật mình vì tu vi họ sâu không lường được, nhưng cuối cùng cũng không có chút dị sắc. Nhưng khi hắn thấy nhị nữ đứng phía sau thì sắc mặt không nhịn được liền biến đổi.
Nhưng cuối cùng vẫn là tâm kế hắn hơn người, thần sắc cơ hồ lập tức khôi phục như thường, nhưng sâu trong mắt vẫn mơ hồ chớp động.
"Như thế nào lại là hai người này, năm đó sau khi rời khỏi Loạn Tinh Hải tại nhân giới, ta đã không còn nghe tin về hai nàng, tuyệt đối không nghĩ tới sẽ gặp lại các nàng ở linh giới. Bất quá xem bộ dáng bình yên của hai nàng, thì chắc hoàn hồn thuật đã thành công." Mặc dù Hàn Lập thu hồi ánh mắt, nhưng trong lòng lại mãnh liệt quay cuồng, nhất thời khó có thể bình tĩnh.
Mỹ nữ da thịt trắng như tuyết kia đúng là Nguyên Dao ở Loạn Tinh Hải năm đó, còn kiều nữ bên cạnh hiển nhiên chính là sư tỷ nàng, năm đó thiếu chút nữa đã hồn phi phách tán, Nghiên Lệ.
Lúc đầu khi thần thông hắn vừa có chút tiểu thành thì đã gặp Nguyên Dao, kết quả là dưới sự khẩn cầu của đối phương và cảm tình, đã giúp nữ nhân này cứu Nghiên Lệ, Cho nên rat ay thi triển hoàn hồn thuật. Nhưng ai ngờ trên đường lại gặp quỷ vụ, khiến hắn bị hút vào Âm Minh Chi Địa. Sau đó lại mất sức của chín trâu hai hổ, mới từ bên trong trốn ra. Nhưng sau khi đi ra thì không rõ Nguyên Dao đã đi đâu, không còn thấy bóng dáng nữa. Hiện tại gặp lại, nhưng lại ở cùng một chỗ với yêu vương tại Địa Uyên khiến Hàn Lập cực kỳ giật mình. Mà lúc Hàn Lập vào điện, ánh mắt của tất cả mọi người cũng quét về phía hắn. Nhị nữ Nguyên Dao thấy Hàn Lập, biểu hiện lại không giống nhau. Đôi mắt đẹp của Nguyên Dao chợt lóe lên vẻ khiếp sợ, nhưng lập tức mặt không chút biểu tình, nhìn không ra có chút dị thường nào.
Nhưng thật ra Nghiên Lệ lại trừng mắt nhìn, trên mặt hiện ra một tia nghi hoặc. Hiển nhiên nữ tử này chỉ gặp Hàn Lập một lần, chỉ là cảm giác Hàn Lập có chút quen mắt! "Oh, đây là người các ngươi nói sao? Tu vi chỉ mới Linh Tương Kỳ, thật sự có công dụng sao?" Thanh âm của mỹ phụ tóc bạc vang lên, lạnh lùng nói.
Chương 1461: Chương 1461: Tứ đại yêu vương
"Lam đạo hữu cần gì sốt ruột như thế, ta mượn sức Hàn đạo hữu không phải vì tu vi hắn, mà là vì thần lôi chi lực, dù tu vi có thể thấp hơn một hai cấp, nhưng nếu có thể phát ra Ích Tà Thần Lôi thì…" Mộc Thanh trong hắc quang cười khẽ nói.
"Ích Tà Thần Lôi nào có thể dễ nắm như vậy, hiển nhiên tu vi càng cao thì mới nắm càng chắc. Ta rất hoài nghi một gã Linh Tương Kỳ có thể thật sự phát huy uy lực thần lôi. Nếu ta nhớ không lầm thì muốn chính thức khu động uy lực Ích Tà Thần Lôi, ít nhất cũng phải đạt cảnh giới Linh Suất Sơ Kỳ." Lần này là một người trong hai gã huyết bào nhân nói, thanh âm quái dị giống như kim thạch.
"Điểm này thì Huyết huynh cứ yên tâm! Hàn đạo hữu mặc dù chỉ là Linh Tương Hậu Kỳ, nhưng nói về pháp lực tinh thuần thì chỉ thấp hơn Linh Suất Sơ Kỳ một chút mà thôi, tin rằng hoàn toàn có thể làm được việc này. Hay là Huyết huynh có thủ đoạn gì khác, có thể ổn thỏa bài trừ Minh Hà cấm chế, làm cho Hàn đạo hữu ngay cả một cơ hội thử cũng không có." Bộ dáng Mộc Thanh thâm ý sâu sắc.
"Nếu người này thật sự có thể giúp chúng ta bài trừ cấm chế thì tất nhiên là chuyện tốt, lão phu không có ý ngăn trở, chỉ là rất quan tâm mà thôi. Tiên tử đừng bắt bẻ ý tứ lão phu." Một huyết bào nhân khác mở miệng nói, thanh âm giống y đúc người huyết bào nhân thứ nhất, phảng phất như cùng một người. Mộc Thanh không để ý, lạnh nhạt nói: "Nếu Huyết huynh không có ý kiến gì với Hàn đạo hữu thì tốt, vậy không biết Lục Túc huynh cùng Lam tỷ tỷ cảm thấy thế nào?" "Nếu có lợi cho đại sự của chúng ta thì ta ủng hộ." Thần bí nhân đầu đội áo choàng đen bình tĩnh trả lời, nhưng mỹ phụ tóc bạc lại nhíu mày, như đang định giá gì đó. "Như thế nào, Lam tỷ tỷ không đồng ý sao?" Ánh mắt Mộc Thanh chợt lóe hỏi.
"Không có gì, chỉ là tinh hồn người này cực kỳ cường đại, nguyên bổn ta muốn dùng hồn phách hắn luyện chế thành một ngân giáp quỷ vương, nay lại phải từ bỏ. Mà người này là do ta và Địa Huyết phát hiện trước, Mộc Thanh muội muội cứ như vậy giữ người, không cảm thấy có chút không ổn sao?" Mỹ phụ tóc bạc chậm rãi nói.
"Ha ha, hóa ra Lam tỷ tỷ muốn tự mình chỉ giáo Hàn đạo hữu, nhưng theo ta được biết, công pháp của tỷ tỷ khắc với thần lôi, như thế nào lại có thể chỉ cho người khác học thần lôi chi đạo. Nếu chậm trễ đại sự thì chẳng phải là hối hận cả đời sao?" Mộc Thanh cười nhẹ nói. "Có đúng vậy không? Nghe khẩu khí của Mộc muội muội thì hình như cũng hiểu về Ích Tà Thần Lôi, còn nếu như chưa tu luyện qua thần thông này thì lão thân chỉ điểm hắn cũng không có gì là không được." Mỹ phụ tóc bạc cười lạnh nói.
"Thiếp thân là Mộc Linh Chi Thể ngưng hình, Ích Tà Thần Lôi tại thời thượng cổ, xếp vào nhóm ngũ hành thần lôi trong Mộc Thần Lôi. Nếu tiểu muội tự mình chỉ giáo thì chung quy vẫn hơn những người khác." Sắc mặt Mộc Thanh âm trầm.
"Cái này không cần thiết, nếu nói về tuổi tác thì lão thân chỉ thấp hơn Lục Túc đạo hữu, tu luyện lâu như thế, đủ để bù vào chút thiên phú ấy của Mộc muội muội." Mỹ phụ không khách khí nói.
Nghe vậy, sắc măt Mộc Thanh khẽ biến, đang muốn nói gì thì thần bí nhân gọi là Lục Túc kia đột nhiên mở miệng: "Hai vị đạo hữu không nên tranh chấp, trước tiên để ta xác nhận Hàn đạo hữu có Ích Tà Thần Lôi không đã, chuyện khác tính sau."
Lục Túc hiển nhiên là người có uy tín cực cao, hơn nữa mỹ phụ và Mộc Thanh cũng có chút kiêng kỵ, sau khi nhìn nhau một cái thì mỹ phụ không nói thêm gì nữa, Mộc Thanh thì quay đầu lại bình tĩnh nói với Hàn Lập.
"Đoạn hội thoại vừa rồi có lẽ ngươi cũng nghe được. Hàn đạo hữu có thể đem Ích Tà Thần Lôi phóng ra một lần không, để mấy người chúng ta xác định một chút. Việc này có quan hệ không nhỏ, nghĩ rằng Hàn đạo hữu sẽ không cự tuyệt." Hàn Lập lộ vẻ cười khổ, không nói nhảm, hai tay bắt quyết.
Nhất thời tiếng sét đánh "Oanh long long" phát ra, kim quang trên người Hàn Lập đại phóng, vô số tinh tế điện ti từ trong cơ thể hiện ra, trong nháy mắt hóa thành mấy đạo kim hồ tho to quấn quanh người, thanh thế cực kỳ kinh người.
Đám người mỹ phụ, Lục Túc nhìn kim hồ không chớp mắt, ngay cả khi Mộc Thanh đã gặp qua một lần cũng không ngoại lệ. Tay áo Lục Túc hướng phía Hàn Lập phất một cái, một cổ âm phong lao thẳng đến. Hàn Lập nhíu mày, điểm một chỉ, một đạo kim hồ chợt lóe lên nghênh đón.
"Ầm ầm", kim hồ vừa tiếp xúc với hắc phong thì lập tức bạo liệt, nơi kim quang đi qua, hắc phong giống như băng tuyết tan chảy.
"Không sai, quả nhiên là Ích Tà Thần Lôi!" Lục Túc gật đầu, trong lời nói có vài phần vui mừng. "Ích Tà Thần Lôi trình độ này, đạo hữu đại khái có thể thả ra mấy đạo?"
Một vị trong huyết bào nhân đột nhiên hỏi. "Đại khái là hai mươi đạo, nhưng mỗi lần phóng thích thì phải chờ rất lôi mới có thể khôi phục như ban đầu."
Ánh mắt Hàn Lập chợt lóe, trả lời. Hắn đem số lượng có thể khu sử Ích Tà Thần Lôi giảm đi hai phần ba, căn bản không nói chi tiết. "Hai mươi đạo, cũng đủ dùng." Nghe Hàn Lập nói vậy, một gã huyết bào nhân khác vừa vui mừng lẫn sợ hãi cười rộ lên.
"Không sai, ngay cả Minh Hà cấm chế lợi hại, nhưng dưới công kích của nhiều thần lôi như vậy, tuyệt đối không thể duy trì. Tốt lắm, người không có vấn đề, tiếp theo sẽ thảo luận về vấn đề của Hàn đạo hữu. Ta và Huyết đạo hữu thì không hiểu rõ đối với thần lôi chi mộc, sẽ không tham dự vào việc này. Mấu chốt bây giờ là Mộc tiên tử và Lam đạo hữu đều muốn Hàn đạo hữu theo mình học khu lôi chi đạo, việc này thật sự có chút khó giải quyết. Ta nghĩ thế này, từ bây giờ đến lúc diễn ra đại sự còn mấy năm thời gian, hai năm đầu để hắn theo Mộc tiên tử học khu lôi chi đạo, hai năm sau lại làm môn hạ của Lam đạo hữu. Hai năm cuối cùng sẽ để Hàn đạo hữu tự mình lĩnh ngộ. Hai vị thấy được chứ!"
Lục Túc không chút cảm tình nói, nghe Lục Túc nói thế, mỹ phụ cùng Mộc Thanh đều giật mình.
"Ha ha, Lục Túc huynh đề nghị rất tốt, ta xem hai vị đạo hữu không nên cãi nhau nữ, cứ làm như thế là được." Một gã huyết bào nhân xoa tay nói.
"Nếu Lục Túc đạo hữu và Địa Huyết cũng cảm thấy cách này tốt thì lão thân không có ý kiến gì." Mỹ phụ tóc bạc trầm ngâm một chút rồi chậm rãi gật đầu đồng ý, nhưng Mộc Thanh thì lại không nói gì.
"Như thế nào, Mộc tiên tử cảm thấy cách này không được sao?" Ánh mắt Lục Túc trong áo choàng lạnh lẽo, trầm giọng hỏi. "Đương nhiên không phải, cứ y như lời ba vị." Mộc Thanh rùng mình, sau một hồi lâu thì miễn cưỡng cười nói.
"Tốt, tất cả chỉ là chuyện nhỏ, mưu đồ đại sự mới chuyện lớn. Hàn đạo hữu, cho ngươi thời gian sáu năm, nếu trong sáu năm có thể luyện thành công khu lôi chi đạo mà ta truyền thụ, phát ra uy lực chính thức của Ích Tà Thần Lôi thì ta sẽ mang ngươi đến một nơi thần bí, nơi đó có rất nhiều thứ tốt chờ ngươi. Nhưng nếu ngược lại, ngươi trong vòng sáu năm không thể nắm giữ được uy lực chính thức của thần lôi thì đến lúc đó….hắc hắc." Một gã huyết bào nhân cười, nhìn Hàn Lập uy hiếp nói. Mặc dù hắn chưa nói xong, nhưng ý tứ trong đó thì ai cũng hiểu được. Hàn Lập sau khi nghe xong thì sắc mặt có chút khó coi.
"Hàn đạo hữu cứ việc yên tâm, ngươi còn trẻ mà đã có thần thông như vậy, nghĩ rằng thiên phú phải hơn người, sáu năm tu thành thần lôi pháp môn thì tuyệt không thành vấn đề. Nhưng vì phòng ngừa đạo hữu có tâm tư gì khác, ta sẽ hạ chút cấm chế nhỏ trên người đạo hữu." Mỹ phụ tóc bạc nói, đột nhiên khoát tay, một đạo hôi ti không chút dấu hiệu bắn nhanh ra, sau khi chợt lóe thì đã tới ngay trước người Hàn Lập.
Sắc mặt Hàn Lập đại biến, thân hình dưới tiềm thức muốn tránh, nhưng không gian gần đó lại ba động, tiếp theo đầu vai bị một cổ cự lực vô hình đè xuống. Thân hình hắn ngưng trệ, không thể động đậy.
Hàn Lập nhíu mày, tâm niệm xoay chuyển nhanh như điện, không hề điều động thần lực giãy dụa, chỉ là hôi ti chợt lóe quang mang rồi chui vào thân thể hắn không thấy bóng dáng.
Cơ hồ đồng thời trong lúc đó, Lục Túc, Mộc Thanh, Địa Huyết cũng đều lần lượt thả ra một đoàn hắc khí, một đoàn lục quang cùng một đoàn huyết vụ, đồng dạng đều chui vào thân thể Mộc Thanh. Lúc này Hàn Lập chỉ cảm thấy cự lực trên người mất đi, thân thể lần nữa khôi phục tự do. Thần niệm vội đảo qua tình huống trong cơ thể, Hàn Lập có chút rầu rĩ.
Trong cơ thể hắn có bốn loại tiêu ký, tuy không có hại gì nhưng nếu hắn muốn đào tẩu thì cực kỳ khó.
"Hàn đạo hữu, trước tiên ngươi cứ ở lại Mộc Tiên Cốc hai năm. Hai năm sau, Lam đạo hữu sẽ phái người đến gọi ngươi! Được rồi, việc này đến đây thôi, nói một chút về những chuyện quan trọng khác. Lam đạo hữu, nghe nói ngươi luyện chế huyền quỷ gần xong rồi, chỉ còn có…." Lục Túc chỉ nói với Hàn Lập hai câu, liền đổi đề tài khác. Mấy ngươi khác nghe vậy thì cũng tiếp lời, căn bản không cho Hàn Lập cơ hội nói chuyện, cũng không có ý định nghe hắn nói gì.
Trước mặt bốn gã yêu vương Hợp Thể Kỳ, Hàn Lập đích xác không có quyền nói chuyện, vô luận là nhân giới hay linh giới, các tộc đều lấy thực lực nói chuyện, chỉ là một gã Hóa Thần Kỳ, đối với những yêu vật này tại Địa Uyên thì thật sự rất nhỏ bé.
Ngay cả khi hắn buồn bực trong lòng thì cũng chỉ có thể yên lặng không nói, đồng thời âm thầm tự định giá những lời đối phương nói. Nội dung những yêu vương tại Địa Uyên này không nhiều lắm, nhưng hắn đại khái cũng nghe được một chút! Những người này quả nhiên muốn mượn uy lực Ích Tà Thần Lôi của hắn, muốn phá Minh Hà cấm chế gì đó.
Nhưng mấy người này nói cái gì mà "Khu lôi chi đạo", uy lực chính thức của Ích Tà Thần Lôi, đây là cái gì? Chẳng lẽ Ích Tà Thần Lôi còn có pháp quyết khu sử đặc biệt khác? Hàn Lập nghĩ mãi vẫn không thông, đột nhiên hắn dường như cảm ứng được có người nhìn mình, hắn thoáng nhìn lại, vừa lúc chạm ánh mắt với một diệu linh nữ tử. Đúng là Nguyên Dao, Nguyên Dao thấy Hàn Lập nhìn lại, thế nhưng thần sắc vẫn thản nhiên, không có chút biểu tình.
Bất quá thần sắc Hàn Lập vừa động, sau một lúc lâu mới không chút hoang mang thu hồi ánh mắt.
Chương 1462: Chương 1462: Tà Long Tộc
Đám người Mộc Thanh hiện đang trò chuyện với nhau.
Bên trong liên quan đến "Huyền quỷ quý lỗi" gì đó, bọn họ lại còn luyện binh với quy mô lớn, phảng phất như chuẩn bị tấn công nơi nào đó….
Bất quá làm Hàn Lập cảm thấy hứng thú nhất chính là thỉnh thoảng mấy người này nhắc tới Minh Hà Chi Địa.
Đây là địa danh mà Hàn Lập lần đầu nghe thấy, tâm Hàn Lập chợt động, nhớ lại Âm Minh Chi Địa lúc trước.
Bất quá, những người này ngoại trừ đề cập đến địa danh này thì cũng không nói gì liên quan đến nơi này.
Lúc này Hàn Lập đã sớm thối lui, âm thầm quan sát mấy yêu vương này.
Nói thật, trong tứ đại yêu vương, thần bí nhất, làm hắn nhìn không thấu chính là Lục Túc và huyết lão quái.
Người đầu tiên thì phát ra khí tức lạnh lẽo, vô cùng cổ quái, không chứa một chút sinh mệnh khí tức. Nếu như không phải có cử động và nói chuyện thì Hàn Lập cũng hoài nghi người này là xác chết.
Người tiếp theo thì lại là hai người.
Hai gã huyết bào nhân vô luận là giọng điệu, hình thể, khí tức cũng không có gì khác nhau. Nhưng hết lần này tới lần khác hai người đều được gọi là huyết lão quái.
Việc này hiển nhiên có chút quỷ dị.
Về phần Mộc Thanh cùng mỹ phụ tóc bạc, Hàn Lập mơ hồ nhìn ra một chút lai lịch của hai người.
Trên người Mộc Thanh bị một tầng hắc quang bao phủ, thậm chí dùng Minh Thanh Linh Mục cũng không thể thấy rõ, nhưng từ trong hắc quang lộ ra một tia xanh biếc, không cách nào giấu được hai mắt của Hàn Lập.
Hơn nữa trên người nữ tử này phát ra một tia mộc linh lực cực kỳ tinh thuần. Hàn Lập cơ hồ dám khẳng định tám phần rằng Mộc Thanh là một Mộc Linh Chi Yêu hiếm thấy.
Nhưng không biết bản thể là loại linh mộc nào.
Về phần mỹ phụ tóc bạc thì âm khí toàn thân rất dày.
Hơn nữa mới vừa rồi nghe mấy vị yêu vương này trò chuyện, Hàn Lập cũng đoán ra phụ nhân này là một tên quỷ yêu.
Chỉ có quỷ yêu cơ hồ đem quỷ vật chi khu ngưng luyện giống như thường nhân thì mới có thể có được thần thông lớn như vậy.
Bất quá cũng bởi vậy, Hàn Lập chú ý âm khí trên người Nguyên Dao cũng không tệ, tựa hồ cũng không phải là thường nhân chi khu, nhưng lại không giống như quỷ vật chi thân như phụ nhân.
Nữ tử này tựa hồ có kỳ ngộ khác, về phần Nghiên Lệ thì cũng giống như Nguyên Dao.
Bất quá từ khí tức mà nhị nữ phát ra thì cũng có thực lực Hóa Thần Sơ Kỳ.
Hai người Nguyên Dao có tu vi thấp như thế mà lại đi theo bên cạnh mỹ phụ, xem ra không phải thân thích gì, mà là có nguyên nhân gì khác.
Mấy tên yêu vương này cũng không bàn luận lâu, ngẫu nhiên có chút bất đồng khi tranh luận, nhưng sau khi dùng vài phương pháp thì rất nhanh đã giải quyết.
Sau thời gian một bữa cơm, đám người Lục Túc đã thương thảo xong, lúc này đứng dậy cáo từ.
Mộc Thanh không dám chậm trễ, từ trên kim hoa bước xuống, tự mình tiễn mấy yêu vương này.
Hai gã huyết bào nhân khi đi ra cửa điện, vừa lúc đi ngang qua cạnh Hàn Lập thì một gã huyết bào nhân tới gần hắn hỏi:
"Hai huyết khôi lỗi mà ta phái đi, có phải bị ngươi diệt hay không?" Hàn Lập sau khi chần chờ một lúc thì thành thật khom người trả lời:
"Đích thật là do vãn bối diệt sát, lúc trước không biết là thủ hạ của tiền bối, mong rằng tiền bối không nên trách tội."
"Hắc hắc, chỉ là hai huyết quý lỗi, ta không đặt vào mắt đâu. Nhưng việc này cũng không thể cứ như vậy xí xóa, sau này phải làm cho ta một việc nhỏ để đền bù." Trong tai Hàn Lập vang lên tiếng của huyết lão quái.
Hàn Lập ngẩn ra, ngẩng đầu nhìn lại.
Hai gã huyết bào nhân chậm rãi đi qua cạnh hắn, phảng phất như truyền âm vừa rồi căn bản không tồn tại.
Hàn Lập nhíu mày, thầm cảm thấy mình lại dính thêm phiền toái.
Mỹ phụ tóc bạc cùng đám người Nguyên Dao đi ra cuối cùng, đồng dạng cũng đi qua cạnh Hàn Lập, nhưng mỹ phụ vẫn chỉ nhìn bên ngoài cười mỉm, chưa nói gì. Nguyên Dao thì mặt không biểu tình, phảng phất như chưa bao giờ thấy Hàn Lập.
Nhưng thật ra Nghiên Lệ thì trừng mắt nhìn Hàn Lập, ánh mắt hiện lên vẻ như đang nghĩ đến điều gì đó.
Khóe miệng Hàn Lập vừa động, nhưng lập tức thần sắc khôi phục như thường, bàn tay trong tay áo đột nhiên nắm lại.
"Chúc mừng Hàn huynh đệ, mấy vị đại nhân cũng coi trọng Hàn đạo hữu a." Vừa thấy bọn người Mộc Thanh trước sau đi ra đại điện, huyết độc hướng Hàn Lập cười nói.
"Có gì đáng vui chứ, tại hạ hiện tại còn chưa biết rõ những chuyện này là gì, huyết tiền bối có biết khu lôi chi đạo là công pháp gì không, thật sự có thể làm tăng uy lực của Ích Tà Thần Lôi sao?" Sauk hi Hàn Lập cười khổ một tiếng thì bán tín bán nghi hỏi.
"Hắc hắc, việc này thì ta có biết một chút, tại thời thượng cổ, Ích Tà Thần Lôi tại linh giới rất nổi danh. Mộc Thần Lôi là một trong ngũ hành chân lôi, chuyên phá ma khí tà vật. Nói về uy lực thì còn vượt xa Thiên Cương Huyết Lôi của ta. Bất quá thần lôi này phải cần pháp môn đặc thù khu sử tế luyện, nếu không thì chỉ phát huy được một hai phần. Tại thời thượng cổ, linh giới bị mấy đại tộc liên thủ thống trị, trong đó Tà Long Tộc bởi vì bị thần lôi này khắc chế, cho nên lục soát Thiên Lôi Trúc, đem tất cả phá hủy hầu như không còn, làm cho Ích Tà Thần Lôi cơ hồ tuyệt tích tại linh giới, pháp môn khu lôi cũng dần dần không còn ai biết nữa…ít nhất…huyết mỗ cũng không biết." Huyết độc cười cười, kể lại rõ ràng chi tiết.
"Tà Long Tộc?" Hàn Lập có chút ngẩn ra.
Tại nhân tộc, tựa hồ hắn chưa bao giờ nghe nói linh giới có tộc này.
"Ha ha, Hàn đạo hữu chưa bao giờ nghe cái tên này cũng không có gì kỳ quái. Bởi vì năm đó Khấp Bá Công cổ đại tộc đối với những chủng tộc linh giới khác vô cùng khi dễ, cuối cùng bị phần lớn chủng tộc liên thủ tiêu diệt. Bất quá mấy tộc này thực lực rất mạnh, năm đó chư tộc linh giới cũng đồng dạng vì thế mà bị diệt bảy mươi tám phân chi, đều là trong trận chiến cường đại đó. Nếu không, làm thế nào bọn họ lại xưng vương xưng bá tại linh giới được. Mà cái tên Tà Long Tộc hiển nhiên cũng rất ít người biết." Huyết độc hời hợt nói ra một đoạn thượng cổ bí văn.
Hàn Lập nghe được thì có chút khó hiểu.
Chuyện lớn như thế, như thế nào trong điển tịch nhân tộc cùng Phi Linh Tộc lại chưa từng ghi lại. Trong lòng kỳ quái, hắn không nhịn được hỏi tiếp.
"Ta nói chính là chuyện lúc linh giới còn sơ khai, Phi Linh Tộc các ngươi lúc ấy còn chưa xuất hiện tại giới này, hiển nhiên sẽ không ghi lại chuyện này." Huyết độc cười hắc hắc.
"Thì ra là thế!" Hàn Lập lúc này mới hiểu.
Theo như trong điển tịch nhân tộc ghi lại, nhân tộc tại linh giới xuất hiện sau Phi Linh Tộc, không ghi chép việc này cũng không phải là chuyện kỳ quái.
Nhưng ngay khi Hàn Lập và huyết độc đang tán dóc thì bên ngoài cửa điện vang lên tiếng bước chân Mộc Thanh đang đi đến.
Huyết độc cùng Hàn Lập ngừng nói, tiếp lên chào vị yêu vương này.
Mộc Thanh gật đầu, thân hình thoáng một cái liền ngồi vào kim sắc cự hoa, sau đó không nói lời nào, chống cằm suy tư.
Nữ tử này tựa hồ có chuyện gì đó không thể giữ được bình tĩnh, một hồi lâu cũng không phân phó gì.
Hàn Lập có chút kinh ngạc, theo tiềm thức nhìn huyết độc bên cạnh một cái.
Huyết giao này thế nhưng lại cực kỳ bình tĩnh, tựa hồ không cảm thấy có gì ngoài ý muốn.
"Hàn đạo hữu, ngươi nghe cho kỹ đây. Ta không quản ngươi nghĩ thế nào, nhưng trong hai năm phải nắm giữ pháp môn khu sử Ích Tà Thần Lôi. Nếu được như thế thì hai năm sau ta sẽ giúp ngươi từ chối Quỷ Bà, ngươi hiểu rõ ý tứ của ta chứ?" Mộc Thanh trong hắc quang nói.
Thần sắc Hàn Lập vừa động, chỉ có thể cười khổ trả lời:
"Mộc Thanh tiền bối có lệnh thì vãn bối sẽ cố hết sức."
"Hừ, ngươi tốt nhất là phải cố hết sức, nếu không ta sẽ phải để ngươi qua bên Quỷ Bà." Thanh âm Mộc Thanh lạnh lẽo, trong lòng Hàn Lập trầm xuống, chỉ có thể trầm mặc không nói.
"Ba ngày sau, ngươi đến Mộc Tinh Động, trong hai năm này ta sẽ tự mình chỉ điểm khu lôi chi đạo cho ngươi. Huyết độc, chuyện huyết thực trong hai năm này toàn bộ giao cho ngươi xử lý." Mộc Thanh quay đầu lại, dùng ngữ khí không thể nghi ngờ phân phó cho huyết giao.
"Vâng, chủ nhân!" Lúc này huyết độc thật sự có chút ngoài ý muốn, nhưng lập tức lên tiếp đáp ứng.
Hàn Lập cũng ngẩn người.
"Được rồi, ta có chút việc, các ngươi đi ra đi." Sauk hi phân phó, Mộc Thanh phất tay nói.
Hàn Lập cùng huyết giao chỉ có thể thi lễ rồi lui xuống.
"Hắc hắc, cơ duyên Hàn huynh không nhỏ a, dĩ nhiên có thể được chủ nhân tự mình chỉ điểm cho ngươi tu luyện, đây chính là cơ hội ngàn năm khó gặp!" Ra khỏi đại điện, huyết độc đột nhiên hướng Hàn Lập nói, trong mắt có một tia dị sắc.
"Có đúng vậy không, tại hạ còn không biết thời gian hai năm có đủ để tu thành khu lôi chi đạo không nữa." Hàn Lập cuống quít lắc đầu, bộ dáng có chút buồn bực. 
"Ha ha, chủ nhân nếu nói như thế thì khẳng định là nắm chắc. Hàn huynh đệ không cần đa tâm, huyết mỗ có một số việc cần xử lý, trước hết xin cáo từ." Huyết độc cười ha ha, huyết quang trên người chợt hiện, nhất thời hóa thành một đạo huyết quang bay xa.
Hàn Lập đứng tại chỗ, hai mắt híp lại nhìnn huyết quang biến mất, sau đó mới xoay người lại đi về chỗ mình ở.
Không bao lâu, Hàn Lập đã về đến lầu các.
Phát động cấm chế để che giấu những kẻ khác rình xem, sắc mặt hắn âm trầm ngồi xếp bằng trên giường, ánh mắt chớp động không thôi.
Sau một lúc lâu, hắn đột nhiên giơ một tay lên, năm ngón tay mở ra, hiện ra lòng bàn tay.
Trong lòng bàn tay xuất hiện vài hắc văn nhỏ, ngưng thần nhìn kỹ thì rõ ràng là một chữ "Nguyên".
Nhìn thấy chữ này, trên mặt Hàn Lập hiện ra một tia cổ quái.
Nếu nói lúc trước có chút bán tín bán nghi đối với thân phận của Nguyên Dao thì giờ phút này toàn bộ đều là tin.
Chữ này là trong lúc Nguyên Dao đi qua cạnh hắn, vô thanh vô tức đặt vào tay hắn.
Quá trình đó ngay cả một tia linh ba cũng không phát ra, ngay cả tồn tại đáng sợ như Mộc Thanh và mỹ phụ cũng không phát hiện.
Lấy một tồn tại Hóa Thần Kỳ, có thể làm được chuyện này thì thật sự là có chút kinh ngạc.
Khó trách thần sắc Hàn Lập lại khác thường như thế.
Vươn một ngón tay, hắn nhẹ nhàng điểm vào chữ "Nguyên" trong lòng bàn tay.
Đầu ngón tay hiện ra một tầng lục quang, sau đó hướng về phía chữ này.
Hai tay Hàn Lập rút về trong tay áo, lẳng lặng tự định giá.
Sau một lúc lâu, bỗng nhiên hắn duỗi một bàn tay ra.
Một tiếng lôi minh trầm thấp phát ra, một đoàn kim sắc lôi cầu trồi lên bàn tay, hình thể không ngừng cuồng trướng, mặt ngoài ánh lên kim sắc điện ti, chớp lóe không ngừng.
Hàn Lập nhìn lôi cầu này, mặt không biểu tình, nhưng hai mắt thì híp lại một chút.
Chương 1463: Chương 1463: Mộc Tinh Động
Năm đó trong lúc vô ý hắn thúc dục ra Kim Lôi Trúc, luyện chế thành bảy mươi hai Thanh Trúc Phong Vân Kiếm, vì thế có thể mượn uy lực Ích Tà Thần Lôi trong kiếm đối địch, nhưng chưa bao giờ nghĩ tới lôi điện này lại có lai lịch lớn như vậy, hơn nữa lại còn pháp môn khu sử đặc thù.
Nếu thật sự như yêu vật ở Địa Uyên nói, Ích Tà Thần Lôi tại linh giới là một trong ngũ hành chân lôi, được xưng là Chí Mộc Thần Lôi, như vậy thì uy lực thật sự lớn đến khó tin, lập tức có thể trở thành một trong những đòn sát thủ của hắn.
Bất quá chuyện về Ích Tà Thần Lôi hiển nhiên là chuyện tốt, nhưng hắn lại phải đi Minh Hà Chi Địa gì đó. Hơn nữa yêu vương này cũng luyện chế quỷ binh khôi lỗi số lượng lớn, nguy hiểm trong đó có thể nghĩ được. Nếu hắn không cẩn thận thì rất có thể sẽ chết trong đó.
Cũng may nghe khẩu khí đối phương thì ít nhất cũng còn sáu bảy năm nữa, hắn còn có thể suy nghĩ cẩn thận, xem có thể nghĩ cách gì tốt hơn không. Nhưng thật ra ở nơi này có thể gặp lại Nguyên Dao một lần nữa thì xem ra duyên phận cũng không tệ.
Năm đó Nguyên Dao không tiếc hủy Kim Đan để Nghiên Lệ hoàn hồn, hiển nhiên đáng kính nể. Nhưng nhiều năm như vậy, đối phương có còn trọng tình trọng nghĩa hay không thì vẫn khó nói. Dù sao lòng người rất dễ thay đổi. Nhưng xem ý tứ Nguyên Dao thì cũng không muốn bại lộ chuyện có quen biết ra, điều này làm hắn thầm thở dài một hơi.
Mặc dù chuyện giả mạo Phi Linh Tộc không phải là chuyện cần giấu diếm, nhưng Hàn Lập vẫn không muốn cho yêu vương biết thân phận thật của mình. Trong lòng Hàn Lập tự định giá như vậy, nhắc đến Nguyên Dao, trong đầu hắn vẫn còn nhớ rõ tình cảnh mấy lần gặp nàng.
Lúc trước trong mật thất tại Hư Thiên Điện, nhìn thấy cảnh nữ tử này dùng linh tuyền tắm, thân thể hoàn mỹ không tỳ vết của nữ tử này không khỏi chợt lóe qua đầu Hàn Lập, làm lòng hắn nổi lên một tia gợn sóng. Nhưng lập tức thân ảnh Nam Cung Uyển lại từ sâu tận đáy lòng hiện lên, rõ dàng dị thường, tràn ngập cả tâm trí Hàn Lập. Nhiều năm như vậy, nếu tất cả đều thuận lợi thì nàng tại nhân giới cũng có thể đã tiến giai đến Hóa Thần Kỳ. Không biết đến khi nào hắn mới có thể một lần nữa gặp lại ái thế tại linh giới.
Bóng dáng Nam Cung Uyển không ngừng quay cuồng trong đầu Hàn Lập. Cảnh lúc ở Thiên Nam, cùng ái thế thiết tha mặn nồng không ngừng xuất hiện, trên mặt Hàn Lập hiện ra vẻ tươi cười, lâm vào hồi ức ngọt ngào.
Sau một hồi lâu, thân ảnh Nam Cung Uyển dần biến mất, một khuôn mặt kiều diễm khác lại xuất hiện trong tâm Hàn Lập, đồng dạng cũng làm hắn chìm vào hồi ức….
Không biết trải qua bao lâu, một tiếng thở dài vang lên, Hàn Lập rốt cục lần nữa tỉnh táo lại, trên mặt hiện lên vẻ cười khổ.
Không nghĩ tới chuyện gặp lại Nguyên Dao làm hắn bị kích thích, mất thời gian dài chìm vào hồi ức như thế. Cũng may gần đây không có kẻ nào ác ý nhìn trộm, nếu không thì thật sự nguy hiểm.
Bất quá nếu hắn không thể rời đi thì vẫn còn cơ hội gặp lại Nguyên Dao, sau đó lại liên lạc cũng không vội. Hàn Lập chậm rãi tự định giá, nét mặt lần nữa hiện ra vẻ tự định giá.
Ba ngày sau, Hàn Lập đứng trước một ngọn núi nhỏ, nhìn vách núi trong xanh một cách quỷ dị, trong mắt chợt lóe lên một tia kinh ngạc.
"Đây là Mộc Tinh Động mà bổn tọa dùng để bế quant u luyện, nơi đây mộc linh khí dày đặc, cho dù tại linh giới cũng không có bao nhiêu. Người tu luyện công pháp một thuộc tính ở đây thì có thể tăng tốc độ tu luyện lên rất nhiều." Mộc Thanh ở một bên hãnh diện nói.
Hàn Lập dựa theo phân phó, ba ngày sau tới gặp Mộc Thanh, nữ tử này liền dẫn hắn bay một chân núi lớn, tiến vào một tầng mê vụ cấm chế, rốt cục dừng lại ở chỗ quỷ dị này.
Nơi này cách chỗ ban đầu khá xa, nữ tử này tu luyện ở đây thật sự là làm người khác bất ngờ.
Bất quá thạch bích trước mắt xanh biếc, bóng loáng như gương, nào có dấu hiệu gì của động quật.
Thần niệm Hàn Lập quét ra lần nữa, nhưng vẫn không phát hiện có gì dị thường, trên mặt hiện lên vẻ cổ quái.
Mộc Thanh bước tới trước vách núi, bàn tay phất nhẹ một cái.
Một tầng lục hà hiện lên trên thạch bích, rồi một khe nứt vô thanh vô tức hiện ra, lộ ra một lục sắc thông đạo nối thẳng vào bên trong.
Lối vào thông đạo bị một tầng quang mạc phong bế, bốn phía còn có phù văn cổ quái ẩn hiện, có vẻ rất thần bí.
Hàn Lập tràn đầy vẻ ngạc nhiên.
Sau thạch bích có thông đạo như vậy, nhưng lấy thần niệm mạnh của hắn vẫn không thể phát hiện.
Xem ra thần thông của yêu vương này quả nhiên không thể tưởng tượng nổi, đúng là cần phải cẩn thận một chút.
Hàn Lập rùng mình!
Thân hình Mộc Thanh thoáng lên, dẫn đầu đi vào thông đạo, lục sắc quang mạc không chút nào ảnh hưởng.
Hàn Lập chần chờ một chút, hiển nhiên cũng đi theo.
Kết quả không biết Mộc Thanh đã động tay động chân gì, mà quang mạc đồng dạng cũng không cản trở hắn.
Sau khi hai người tiến vào quang mạc, quang hoa trên thạch bích chợt lóe, cửa vào thông đạo biến mất.
Bên kia, Hàn Lập đi theo Mộc Thanh, sau khi đi một lát thì trước mắt trở nên sáng ngời, xuất hiện một thính đường không lớn lắm. Thính đường trống rỗng, ngoại trừ bảy tám thông đạo thì không còn gì khác. Nhưng Hàn Lập lại cảm ứng được linh khí nồng đậm từ dưới đất phát ra, trong lòng vừa vui vừa buồn.
Vui chính là mộc linh khí nơi này nồng đậm như thế, trong hai năm nắm giữ pháp môn khu sử Ích Tà Thần Lôi thì cũng không phải là chuyện không có khả năng. Buồn chính là, vị Mộc Thanh này ngay cả linh mạch như thế mà cũng cho mình sử dụng, có thể thấy được tình thế bắt buộc. Sau này muốn thoát khỏi không chế của vị yêu vương này không phải là chuyện dễ.
"Đi theo ta, ta an bài chỗ cho ngươi. Từ nay về sau, trong thời gian hai năm, ngươi không được ra khỏi Mộc Tinh Động một bước. Bốn phía đã bị ta bày cấm chế cực kỳ lợi hại, không có ta tự mình mở ra thì ngươi không thể ra ngoài." Mộc Thanh thản nhiên nói, trong lời nói ẩn chứ sự tự tin. Hàn Lập giật mình, vẫn chưa nói gì, yên lặng đi theo nữ tử này vào một thông đạo khác.
Xuyên qua một đại hoa viên toàn kỳ hoa dị thảo, Hàn Lập bị đưa đến trước một hoàng sắc đại môn, không biết dùng kim loại gì luyện thành. Mộc Thanh bước về phía trước.
"Đây là một tòa mật thất ta thường dùng, trước tiên để ngươi tạm thời ở lại tu luyện, bắt đầu từ ngày mai, cứ cách bảy ngày ta sẽ chỉ điểm khu lôi chi đạo cho ngươi một lần. Giờ ngọ bảy ngày sau, ngươi đến thính đường tìm ta là được. Được rồi, ngươi vào đi, ta đến một mật thất khác. Nơi đây ngoại trừ mấy nơi được ta bày cấm chế, thì những nơi còn lại ngươi được phép ra vào." Biểu hiện của Mộc Thanh cũng cực kỳ hào phóng. "Đa tạ tiền bối ưu ái!" Hàn Lập vội vàng cảm tạ vài câu, nhưng Mộc Thanh sau khi nói xong thì chỉ nhìn Hàn Lập một cái liền xoay người rời đi.
Thấy nữ tử này đã đi khuất, Hàn Lập mới thở dài một hơi, đẩy đại môn đi vào mật thất. Thời gian như thoi đưa, chớp mắt đã không biết trôi qua bao nhiêu năm tháng. Một ngày nọ, trong sương mù, trên một tiểu sơn bỗng xuất hiện dị triệu!
Vô số mấy đen tụ tập, tiếp theo là thanh sắc điện quang chớp động, một trận lôi minh từ không trung truyền ra, phảng phất như trong mây đen đang sinh ra một mãnh thú đáng sợ.
Đột nhiên trên mặt đất tiểu sơn hiện ra hơn mười pháp trận màu đen, mặt ngoài chợt lóe hắc quang, nhất thời có hai người hiện ra.
Một người vây trong hắc hà, vóc người thon thả, một người mặc thanh sắc trường bào, khuôn mặt còn trẻ.
Đúng là hai người Mộc Thanh và Hàn Lập!
Trong nháy mắt khi hai người xuất hiện, trên không trung vang lên tiếng nổ lớn, mây đen kịch liệt cuồn cuộn, thanh sắc điện hồ trong mây đen trở nên dày đặc, thanh thế cực kỳ kinh người. Mộc Thanh ngẩng đầu nhìn khoảng không, bình tĩnh nói:
"Không nghĩ tới lại vừa đúng lúc như thế, thiên kiếp của ngươi đã tới. Nhưng ngươi có Ích Tà Thần Lôi, cộng thêm sự hiểu biết sơ bộ về khu lôi chi đạo, loại lôi kiếp trình độ này có thể dễ dàng ứng phó, nhân cơ hội này ma luyện thêm một phen, đối với ngươi cũng có lợi." Mộc Thanh nói xong thì quang mang pháp trận dưới chân chợt lóe, cả người bỗng biến mất. Trong khoảnh khắc, trên đỉnh núi chỉ còn lại một mình Hàn Lập, thấy cảnh này, hắn chỉ có thể cười khổ một mình. Lần tiểu thiên kiếp thứ hai của mình tại linh giới đã đến, hiển nhiên hắn cũng đã đoán trước.
Cũng may hắn đã dùng Diệt Trần Đan, hơ nữa cũng đã ăn bảy tám viên, thiên kiếp lần này không còn kinh khủng như lưỡng sắc lôi kiếp nữa, mà là thanh sắc thiên lôi bình thường.
Bất quá cho dù là vậy, Hàn Lập vẫn không dám khinh thường, dù sao đây cũng là lần lôi kiếp thứ hai của hắn.
Hàn Lập há miệng phu ra một thanh sắc tiểu đỉnh, đồng thời tay vỗ lên đầu, một phiến hà quang bay ra, hình thành một tầng quang mạc bảo vệ toàn thân.
Sau đó hắn quát khẽ một tiếng, hai tay nắm chặt thành quyền, nhất thời tiếng oanh minh phát ra, vô số đạo kim sắc điện hồ bắn ra, hướng về phía không trung bay đi. Một lát sau, một kim sắc điện võng hiện lên, tiếng sét đánh không ngừng.
Cùng lúc đó, thanh sắc điện hồ trên không trung càng lúc càng nhiều, càng lúc càng sáng, rốt cục dưới một tiếng nổ kinh thiên động địa, vô số thanh sắc điện hồ từ không trung đánh xuống, mục tiêu là Hàn Lập trên đỉnh núi.
Mỗi điện hồ phảng phất như thanh sắc tiểu xà đập lên kim sắc điện võng.
Dị quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, tay bắt quyết, từ trên kim sắc điện võng truyền ra một tiếng lôi minh, từ trên điện võng hiện ra kim sắc phù văn, rồi bỗng hóa thành một phiến kim sắc quang vựng. Một màn quỷ dị xuất hiện, thanh sắc điện hồ khi vừa tiếp xúc với quang vựng thì điện quang chợt lóe, sau đó biến mất. Cả quá trình vô thanh vô tức, phảng phất như đã bị kim sắc quang vựng thôn phệ.
Trong chốc lát, hơn trăm đạo thanh sắc điện hồ đều bị hút vào kim sắc quang vựng. Trên kim sắc điện võng chợt phát ra tiếng bạo liệt.
Đợt thiên lôi thứ nhất đánh xuống, Hàn Lập ngay cả mắt cũng không chớp, dễ dàng vượt qua.
Chương 1464: Chương 1464: Thu lôi
Kim võng hấp thu nhiều thanh sắc điện hồ như vậy, tại đỉnh đầu Hàn Lập cuồng trướng gấp mấy lần, bao phủ cả phạm vi ba mươi trượng.
Mà khi đợt điện hồ thứ nhất dừng lại, đợt thiên lôi thứ hai đã ngưng tụ to hơn lần trước, lần nữa đánh xuống. Hàn Lập bắt quyết, vươn một ngón tay vẽ lên không trung vài cái.
Kim quang chợt lóe, một kim sắc phù văn hiện lên trên ngón tay, lập tức một tiếng sét đánh vang lên, hóa thành một đạo kim hồ bắn thẳng lên không trung.
Sau khi chợt lóe thì phù văn biến thành điện hồ, nhập vào trong kim sắc điện võng.
Chỉ thấy điện võng nhất thời rung lên, quang vựng phiêu phù bên trong, tụ lại một chỗ thành kim sắc cự đại quang vựng. Bên trong mơ hồ có phù văn chớp động. Chỉ chốc lát, đạo thanh hồ thứ hai đã đánh xuống với khí thế hung hãn. Một màn giống như trước xuất hiện, thanh hồ khi đụng vào quang vựng liền biến mất. Đợt thiên lôi thứ hai hiển nhiên uy lực hơn xa đợt thứ nhất.
Thiên lôi dày đặc, sau thời gian một chén trà nhỏ, nguyên bản quang vựng đang yên tĩnh bỗng rung lên, thậm chí tứ bên trong quang vựng còn truyền ra tiếng ông ông, hơn nữa càng lúc càng lớn.
Nhưng kim sắc điện võng phía dưới, thể tích tăng lên gấp đôi, kim hồ giao nhau vang lên tiếng xé gió.
Tiếp theo chỉ chốc lát, một âm thanh trầm thấp vang lên, kim sắc quang vựng rốt cục hiện ra từng đạo bạch ngân, lập tức đánh vào thiên lôi, chỉ một chút đã biến mất.
Không có trở ngại, điện hồ trực tiếp đánh lên trên điện đồ.
Hai bên vừa tiếp xúc với nhau, thanh quang và kim mang giao nhau, một tiếng ầm phát ra, vang vọng khắp bầu trời.
Lấy sự to lớn của kim võng, cho dù thiên lôi vô cùng hung mãnh thì vẫn vững vàng phiêu phù trong không trung, trong lúc nhất thời chặn được hơn phân nửa thanh hồ. Ngẫu nhiên có một số thiên lôi lọt lưới, cũng bị Nguyên Từ Thần Quang phía dưới đảo qua, không thấy bóng dáng.
Hàn Lập đứng trên đỉnh núi, nhìn tình hình trên không nhưng vẫn không có ý định lại phóng ra Ích Tà Thần Lôi, tựa hồ có dự định khác. Sau một lúc, kim sắc cự võng rốt cục vang lên tiếng oanh minh rồi vỡ vụn. Mà đợt lôi kiếp thứ hai cũng đã dừng lại.
Nhưng mây đen trên không trung giờ phút này đen như mực, quang cuồng dữ dội, cơ hồ chỉ vài lần hô hấp, trong mây liền hiện ra từng viên thanh sắc lôi cầu.
Mỗi viên đều lớn bằng nắm tay, mặt ngoài bắn ra thanh quang, đồng thời chậm rãi chuyển động trong đám mây, hiển nhiên uy lực cường đại hơn rất nhiều so với điện hồ lúc trước. Sắc mặt Hàn Lập ngưng trọng vài phần, hai tay trắng đen đồng thời hướng lên không trung.
Nhất thời hôi sắc quang hà phát ra, ngưng tụ lại, trong đó mơ hồ hiện ra hư ảnh của một tòa tiểu sơn.
Cơ hồ đồng thời ngay lúc đó, trên hôi quang bỗng nhiên hiện ra hư ảnh của năm đầu khô lâu, mỗi một cái đều lớn như bánh xa, đồng thời há miệng, ngũ sắc quang diễm cuồn cuộn tuôn ra, trong nháy mắt hình thành một tầng phòng ngự di động quanh Nguyên Từ Thần Quang.
Tiếp theo Hàn Lập khẽ quát một tiếng, tiểu đỉnh xoay quanh trên đỉnh đầu chợt lóe linh quang, cuồng trướng gấp mười lần, biến thành một cự đỉnh.
Bên trong cự đỉnh ẩn ước phát ra tiếng xé gió.
Đợt thiên lôi thứ ba không chút lưu tình đánh xuống.
Rất nhiều viên thanh sắc lôi cầu phảng phất như mưa đá, phát ra tiếng lôi minh quái dị, thanh thế hơn xa hai đợt thiên lôi lúc trước.
Với cảnh giới Hóa Thần Sơ Kỳ của Hàn Lập mà cũng có thể ngăn cản lưỡng sắc lôi kiếp thì hiển nhiên loại công kích này rất dễ ngăn cản. Lôi cầu vừa chạm vào ngũ sắc quang diễm thì một màn khó tin xuất hiện!
Ngũ sắc dị mang thiểm động, tất cả lôi cầu đều bị trì hoãn lại, bị nhốt trong quang diễm. Trong nháy mắt, thanh quang trong quang diễm chớp động không thôi, hơn trăm lôi cầu đều bị cố định bên trong.
Thần sắc Hàn Lập vừa động, hư ảnh tiểu sơn trong hôi sắc quang độ quay tròn, hôi quang bốn phía nhất thời đảo qua không trung, lôi cầu đầy trời khi bị Nguyên Từ Thần Quang đảo qua thì biến mất.
Đồng thời, phía dưới cự đỉnh phát ra thanh quang, vô số lôi cầu quỷ dị xuất hiện tại miệng đỉnh. Một trận ầm vang phát ra, lôi cầu bị vô số thanh ti kéo vào cự đỉnh. Nhìn cảnh này, Hàn Lập lộ ra nụ cười. Sau nửa canh giờ, mây đen trên tiểu sơn dần dần tán đi, lôi kiếp đã sớm chấm dứt. Thân ảnh Hàn Lập lại xuất hiện trong mật thất Mộc Tinh Động. hắn khoanh chân ngồi trên một bồ đoàn, trước người là thanh sắc tiểu đỉnh đang huyền phù. Lúc này miệng đỉnh mở ra, mơ hồ phát ra tiếng sấm trầm thấp. Hàn Lập nhìn tiểu đỉnh một lát, tay áo phất lên, tiểu đỉnh từ từ bay vào tay. Hắn vỗ một cái, từ bên trong bay ra một tiểu lôi cầu to cỡ quả trứng gà.
Điện quang trên lôi cầu chớp lóe, mặt ngoài cuồng trướng không ngừng nhưng lại bị một chùm thanh ti vây lại, không thể giãy ra. Đúng là thiên kiếp chi lôi mà Hàn Lập lấy được.
Thiên lôi này nói về uy lực thì hơn xa lôi điện bình thường.
Có cơ hội, Hàn Lập hiển nhiên sẽ thu lấy lôi điện này, dùng để luyện chế một số lôi châu.
Chỉ có hai khối lôi châu thì có lẽ chỉ uy hiếp được tồn tại Luyện Hư Kỳ một chút, nhưng nếu là mười mấy khối đồng loạt xuất ra thì ngay cả tu sĩ Hợp Thể Kỳ cũng phải tránh lui ba thước. Ngoại trừ hai đợt thiên lôi đầu tiên thì hắn dùng lĩnh ngộ pháp môn Ích Tà Thần Lôi cản lại, còn những thiên lôi thừa thì đều bị hắn dùng Hư Thiên Đỉnh thu vào.
Thanh sắc lôi điện rất nhiều, đủ để luyện chế mười mấy khối lôi châu.
Nhưng bởi vì uy lực của thiên lôi cho nên lôi châu này mạnh hơn hai khỏa lôi châu của hắn một chút.
Nhiều lôi châu như vậy, đủ để hắn dùng làm đòn sát thủ.
Bất quá lần thiên kiếp này không có chút uy hiếp đối với hắn, nhưng mỗi lần thiên kiếp sau đó đều lợi hại hơn lần trước. Qua bảy tám lần nữa thì hắn không thể dễ dàng đón đỡ như vậy.
Về phần tiến giai Luyện Hư Kỳ sau khi độ đại thiên kiếp. Từ lần đầu tiên đã cực kỳ nguy hiểm, không ít tồn tại Luyện Hư Kỳ chết trong lôi kiếp, vượt xa tiểu thiên kiếp. Bất quá cái đó nói sau, hiện tại cái hắn muốn làm chính là toát ra khỏi đại phiền toái trong Địa Uyên này. Nghĩ đến đây, sắc mặt Hàn Lập lại âm trầm xuống, một năm qua, yêu nữ Mộc Thanh này thật đúng là tận tâm đối với việc chỉ hắn khu lôi chi đạo.
Hơn nữa hắn vốn có tạo nghệ thâm hậu ở phương diện Ích Tà Thần Lôi, cho nên trong khoảng thời gian ngắn nhất định sẽ nắm giữ được cánh phóng thích cùng tế lôi chi quyết. Xem ra yêu cầu của Mộc Thanh cũng không thành vấn đề.
Mà có lẽ cũng bởi như vậy, thái độ Mộc Thanh đối với hắn hòa ái rất nhiều, bình thường ngoài việc truyền thụ khu lôi chi đạo thì ngẫu nhiên cũng chỉ điểm hắn một số vấn đề về tu luyện. Lấy cảnh giới của nữ tử này, chỉ điểm một gã Hóa Thần Kỳ thì hiển nhiên làm cho hắn có lợi không nhỏ. Nhưng Hàn Lập đương nhiên sẽ không bởi vì vậy mà thành thật muốn ở lại đây.
Trong lúc ở đây, hắn mấy lần dò xét lối ra, xem bốn phía có cấm chế hay có sơ hở gì không, cũng nghiên cứu cách bài trừ bốn đạo ấn ký trong cơ thể. Nếu như hai thứ này đều có cách giải quyết thì hắn đương nhiên sẽ trốn ngay. Nhưng kết quả lại làm cho hắn lạnh lẽo.
Cấm chế bốn phía Mộc Tinh Động rất huyền ảo, vượt xa tưởng tượng, khi bị Mộc Thanh đóng cửa thì cả động quật cơ hồ trở thành một lồng giam thật lớn, hắn căn bản không thể lẳng lặng rời đi.
Đương nhiên cũng không thể nói rằng Hàn Lập không thể bài trừ cấm chế nơi này. Vô luận là Nguyên Từ Thần Quang hay Phệ Linh Thiên Hỏa thì cũng vô cùng linh nghiệm đối với bài trừ cấm chế.
Nhưng nếu thi triển hai loại thần thông này mạnh mẽ phá cấm, thì chỉ sợ bên này hắn vừa động thủ, Mộc Thanh bên kia đã lập tức phát hiện. Kết quả thì cũng có thể nghĩ được!
Về phần ấn ký của tứ đại yêu vương trong cơ thể thì càng thêm phiền toái. Ấn ký này phảng phất như mọc rễ trong cơ thể, dùng tất cả mọi cách mà cũng không cách nào khu động. Biện pháp duy nhất là dùng anh hỏa trong cơ thể luyện hóa từng chút một, nhưng ấn ký của yêu vương Hợp Thể Kỳ không phải dễ luyện hóa như vậy!
Đó là chưa nói đến việc hắn vừa chạm vào ấn ký, có thể lập tức bị chủ nhân của ấn ký phát hiện. Mà nếu hắn thật sự cường hành luyện hóa thì cũng mất hơn ba bốn năm.
Kể từ đó, hắn cảm thấy rất buồn bực.
Bất quá Hàn Lập cũng không phải chỉ là người than khổ, hắn cũng đã tìm ra một cách khác.
Đó là vào lúc cần thiết, dùng Nguyên Từ Thần Quang và Ích Tà Thần Lôi tạm thời che lại cảm ứng của ấn ký.
Mặc dù vì sợ đả thảo kinh xà, Hàn Lập chưa từng thử qua nên không biết có được hay không. Bất quá hắn hiểu rất rõ sự thần diệu của hai loại thần thông này, ít nhất cũng có bảy phần nắm chắc.
Đương nhiên loại che giấu này chỉ là tạm thời. Một khi bị tứ đại yêu vương phát hiện thì nhất định sẽ phát động ấn ký, phỏng chừng hắn không thể che giấu bao lâu.
Hàn Lập thở dài một hơi, phảng phất như đem tất cả phiền não thổi ra ngoài, lập tức cầm tiểu đỉnh trong tay ném ra phía trước, chuẩn bị bắt đầu luyện chế lôi châu.
Mặc dù nơi này là chỗ trước kia Mộc Thanh tu luyện, nhưng đã bị hắn hạ cấm chế, cũng không sợ bị đối phương âm thầm giám thị. Lúc này trong mật thất, tiếng lôi minh phát ra, Hàn Lập bắt đầu luyện chế khối lôi châu đầu tiên….
Nhiều ngày sau, một đạo lục quang hướng phía hoa viên bay vụt đến, sau khi chợt lóe thì biến mất trong mật thất đại môn không thấy bóng dáng.
Sau đó một lát, hoàng sắc đại môn mở ra, Hàn Lập nhíu mày từ mật thất đi ra, trên mặt tràn đầy vẻ kỳ quái.
Hiện tại chưa tới ngày truyền thụ khôi lôi chi đạo, Mộc Thanh như thế nào phát truyền âm phù gọi hắn. Trong một năm nay chưa từng phát sinh chuyện như thế này. Trong lòng mang theo một tia nghi hoặc, Hàn Lập từ từ đi về phía hoa viên.
Trong vòng trữ vật của hắn đã có hơn ba mươi thanh sắc viên châu, mỗi viên đầu nhỏ bằng ngón cái, thanh quang chói mắt.
Để luyện chế lôi châu này, Hàn Lập đã hao hết phân nửa thiên lôi. Nếu không phải Mộc Thanh gọi hắn thì hắn chuẩn bị làm một hơi, luyện chế hết thiên lôi trong Hư Thiên Đỉnh. Bất quá khi Hàn Lập đi đến thính đường thì không khỏi nhíu mày.
Bởi vì trong thính đường, ngoại trừ Mộc Thanh thì bên cạnh bất ngờ lại là một gã huyết bào nhân, đúng là Địa Huyết lão quái.
"Hàn đạo hữu, huyết đạo hữu đến đây là cố ý tìm ngươi." Mộc Thanh cầm một chén trà, thản nhiên nói với Hàn Lập.