Chương 1093: Chương 1093: Trấn hải chung (chuông)
"Năm xưa Băng Phách tiên tử tại thời điểm trước khi phi thăng, lợi dụng đại thần thông làm Băng Uyên đảo đóng băng hơn trăm năm, mới làm cho nhất mạch bọn ta đối với tu sĩ Tiểu Cực cung, không thể không tránh né ba phần, nhưng hiện giờ đã nhiều năm trôi qua, mà việc này lại liên quan tới chuyện phi thăng linh giới, không thể không ra tay một lần. Ngược lại Xa đạo hữu bồi dưỡng khối thân thể này không biết đã tiêu phí bao nhiêu tâm huyết, nếu bị hao tổn không sợ mất nhiều hơn được sao?" Ngân sam nữ tử không lạnh không nhạt nói, vẻ mặt lại không mang một chút hoả khí nào
"Ha ha! cũng giống như lời nói của Phượng đạo hữu, vì việc này quan trọng, chỉ cần đúng như tin tức. Cho dù có tổn thất lớn, lão phu cũng cam tâm tình nguyện. Chỉ là không nghĩ tới, không gian tiết điểm từ thời xưa của nhân giới lại có khả năng tồn tại, thậm chí nằm trong khe nứt không gian lại là Hư Linh điện của Tiểu Cực cung. Nếu không phải bổn toạ phái người tra xét mấy lần, rốt cuộc xác định việc đó cũng không có sai, thì ta cũng sẽ không có mạo muội ra tay. Dù sao thực lực của Tiểu Cực cung cũng không phải là kém, không có thể dễ dàng diệt sát" Đồng tử sau một trận cười quái dị rồi nói
"Cũng chỉ có cái loại to lớn khủng khiếp như Hư Linh điện đặt trong khe nứt không gian, mới có thể làm cho không gian tiết điểm một mạch ổn định bảo tồn tới ngày nay. Nghe Xa huynh nói, mấy chỗ tiết điểm khác cũng đã tìm qua, chắc cũng không có thu hoạch gì. Nếu như là lần này vẫn không có thu hoạch, không biết đạo hữu sau này tính toán như thế nào?" Ngân sam nữ tử ánh mắt chớp động hỏi
"Rất đơn giản, tiếp tục tìm kiếm không gian tiết điểm. Năm đó thượng cổ tu sĩ có thể chính mình tìm được, ta vì sao không thể. Cùng lắm thì thời gian tìm kiếm dài hơn mà thôi." Đồng tử liền im lặng trong một chốc lát rồi cười lạnh trả lời
"Nhưng mà thời gian của chúng ta tựa hồ cũng không còn nhiều lắm. Nghe nói đạo hữu là hậu duệ của một chủng cổ yêu ở linh giới, chẳng những thần thông kinh người, chính là thọ nguyên so với yêu thú bình thường còn dài hơn rất nhiều. Nhưng mà nhiều năm như vậy trôi qua, chỉ sợ đạo hữu cùng ta cũng không có sai biệt lắm, đã sớm bắt đầu dùng tới bí thuật đem chân thân phong ấn lại, nhằm kéo dài thọ nguyên cho tới nay"
"Phượngng tiên tử đã biết rõ việc này rồi, cần gì phải cố hỏi làm gì." Đồng tử sắc mặt trầm xuống tựa hồ như động chạm tới lỗi đau của mình
"Nhưng cái loại phương pháp này cũng chỉ là Bịt tai chộm chuông * mà thôi, cũng không có cách nào tiếp tục kiêu trì lâu hơn nữa. Ta nhiều ngày trước đã thu được tin tức từ Ngũ Long Hải, Tên Bạch Lộc lão quái đã toạ hoá rơi rụng rồi, hắn cũng là hậu duệ của thiên địa linh thú, đồng dạng cũng tu luyện đại thành từ thời kỳ thượng cổ đại chiến đến nay. Bình thường hắn cũng không ưu phiền về tính mạng, lại quyết không dùng bí thuật phong ấn chân thân. Chính là nếu làm như vậy cũng chỉ là sống tạm qua ngày mà thôi, cũng không trách khỏi thiên địa luân hồi." Ngân sam nữ tử thở dài một tiếng, hướng xa xa cấm chế đại trận thu vào trong mắt, trong mắt hiện lên một vẻ mê mang.
giải thích *
Có tên trộm đến nhà người họ Phạm ăn trộm, nhưng khi đến nơi thì mọi thứ trong nhà đều đã dọn đi cả, không có gì để lấy, chỉ còn lại một cái chuông lớn trong sân, tên trộm nghĩ: Cái chuông này có thể bán kiếm được chút tiền, thế là hắn nhấc lên thử nhưng nó quá nặng, không cách nào chuyển đi nổi. Hắn bèn nghĩ: Nếu đập vỡ cái chuông ra từng mảnh thì có thể đem về được, thế là hắn tìm một cái búa gõ nhẹ một cái, nhưng âm thanh lại vang đi rất xa. "Chết rồi! nếu bị hàng xóm nghe được thì làm sao đây?" Nghĩ thế, hắn liền bịt hai tai mình lại.
Tên trộm cho rằng mình không nghe được tiếng chuông thì người khác cũng không nghe được. Bạn nghĩ xem, hắn hành động như thế có thông minh không? Hắn tự dối được mình, nhưng có thể dối được người khác chăng!
Ý nghĩa:
Khi bạn làm một việc gì sai thì nên thừa nhận, vì trước sau gì mọi người cũng đều biết việc của bạn làm. "Bịt tai trộm chuông" giống như tên trộm trên thì có tác dụng gì chứ.
"Cho nên mới nói, Chỉ cần có thể xác định được vị trí của không gian tiết điểm, cho dù có nguy hiểm đi chăng nữa, lão phu cũng sẽ mạo hiểm thử một lần. Đến lúc đó, nếu Phượng đạo hữu nguyện ý, chúng ta sẽ không ngại liên thủ mà xông vào" Trên mặt đồng tử dị quang lưu động, thình lình hướng nữ tử kia rồi nói.
Việc này phải đợi sau khi Xa huynh thực sự tìm được không gian tiết điểm rồi mới nói. Trước mắt đối với Tiểu Cực cung, chỉ sợ không phải dễ dàng đánh tan như vậy" Ngân sam nữ tử vẻ mặt có vẻ từ chối, rồi đưa ra ý kiến.
"Việc này Phượng tiên tử xin cứ yên tâm, năm đó Vạn Yêu cốc chúng ta một mình tấn công Tiểu Cực cùng, đều công phá tới Băng thành của đối phương, làm cho nhân loại tu sĩ không thể không trốn vào trong Hư Linh điện. Lần này lại có chư vị đạo hữu tương trợ, vậy lại càng không thành vấn đề. Tuy nhiên sau khi chạy tới Hư Linh điện của đối phương, sẽ phải dựa vào thần thông của đạo hữu" Bên cạnh lão giả lại trầm giọng nói
"Điểm này thì yên tâm, Băng phượng bộ tộc chúng ta trời sinh đã có năng lực nhất định về xé rách không gian, sẽ không làm cho các ngươi thất vọng" Ngân sam nữ tử tự nhiên cười nói
Lúc này, phụ cận mấy tên hoá hình yêu thú khác tuy rằng đều nghe rõ ràng lời nói của ba người, nhưng không có một tên nào dám tuỳ tiện ngắt lời bọn họ trong lúc nói chuyện, cả đám tựa hồ đem miệng mình khâu kín lại.
Tên đồng tử kia trên mặt hiện ra vẻ mặt tươi cười, đang định mở miệng nói cái gì, đột nhiên sắc mặt biến đổi, ngẩng đầu nhìn về phía xa xa.
Tên lão giả cùng Ngân sam nữ tử cơ hồ như đồng thời cảm ứng được cái gì, đồng dạng ngạc nhiên cùng hướng về một phía nhìn lên.
Mấy người bọn họ đều cảm ứng được, tại trong hàn vụ trắng xoá kia, có một cỗ linh áp khổng lồ kinh người đột nhiên mạnh mẽ xuất hiện. cùng một lúc … hướng ra xung quanh bốn phía khuếch tán mở rộng
"Coong …Coong …coong"
một tiếng chuông giống như long ngâm hổ gầm từ phía cuối chân trời liên tục truyền tới không rứt.
Đứng xung quanh Băng phượng gồm Băng hải yêu thú cấp tám, cấp chín, vừa nghe thấy những thanh âm này, sắc mặt liền đại biến, đều có chút rối rít đứng không có vững.
Còn đối với hoá hình yêu thú của Vạn Yêu cốc lại bình yên vô sự, nhìn về phía Băng hải yêu thú tất cả đều lộ ra vẻ mặt khó hiểu.
Còn đối với ba tên cả nam và nữ thập cấp yêu thú, đối với tiếng chuông này căn bản không hề quan tâm, nhưng sau khi nghe xong, trong miệng nữ tử lại phát ra thanh âm vô cùng kinh sợ:
"Trấn Hải Chung! Trấn tộc chi bảo của bộ tộc băng hải chúng ta, không ngờ năm đó thực sự rơi vào trong tay của Băng Phách tiên tử"
Lão giả cùng tên đồng tử nghe nói như thế, liếc mắt nhìn nhau một cái, trên mặt cũng lộ ra một tia ngạc nhiên.
Chẳng qua tiếng chuông này ảnh hưởng đối với bát cấp và cửu cấp của băng hải yêu tộc, rõ ràng chỉ có trong một chốc lát công phu.
Sau khi chịu một chút thiệt thòi nhỏ, quần yêu liền thả ra yêu khí đồng thời phun ra pháp bảo hộ thân. Lúc này ảnh hưởng của tiếng chuông lập tức hạ xuống tới mức thấp nhất. Trừ bỏ có chút choáng váng đầu óc ra, cơ hồ cũng không thèm để ý. Thấy tình hình như vậy, ngân sam nữ tử sắc mặt mới tốt hơn một chút, nhưng tâm niệm của nàng lại như đang suy nghĩ cái gì đó, sau đó thân hình liền nhoáng lên một cái, trực tiếp hoá thành một đoàn tinh quang hướng lên trên không trung phóng đi
Sau đó tinh quang ở trên không trung liền nổ tung, hoá thành vô số đạo tinh ti chợt loé lên rồi biến mất không thấy.
Sau một lúc, tinh quang chợt tắt, nữ tử một lần nữa nhẹ nhàng hạ xuống đỉnh băng sơn, ngọc dung có chút tái mét.
"Chuyện gì xảy ra vậy, tại sao phượng tiên tử lại chịu hao tổn nhiều pháp lực như vậy để thi triển "Đại sưu thần phân niệm đại pháp"?" lão giả nhíu mày, chậm rãi hỏi
"Không ngờ người của Tiểu Cực cung lại vận dụng Trấn Hải Chung, đồng thời lại phái ra rất nhiều tu sĩ hướng ra khắp mọi nơi tàn sát những đê giai yêu tộc của Băng hải chúng ta. Tuy rằng ta mới chỉ cảm ứng ở trong một khu vực nhỏ, nhưng cũng thấy không ít tộc nhân bị dính phải độc thủ" Ngân sam nữ tử hừ lạnh một tiếng, con mắt phát ra hàn quang lạnh giá.
"Lại có loại chuyên này à? Năm xưa ta nghe nói qua, trước kia quý tộc có một kiện dị bảo, có thể làm cho thân thể của yêu thú mang băng hàn thuộc tính, khi nghe thấy thanh âm của dị bảo này thì xương cốt đều nhuyễn ra không thể nhúc nhích được, chẳng lẽ bảo vật đó gọi là "Trấn Hải chung". Song nó như thế nào lại nằm trong tay của nhân loại tu sĩ." Đồng tử có chút suy nghĩ rồi nói.
"Không có gì, Bảo vật này cũng không có lợi hại giống như như lời đồn. Nó cũng chỉ là một kiện linh bảo phỏng chế phẩm mà thôi. Đối với bát cấp trở lên cũng không chịu ảnh hưởng nhiều lắm, có thể bằng pháp lực bản thân ngạch kháng tiếng chuông này. Nhưng dưới bát cấp lại chịu uy hiếp cực kỳ lớn. Năm đó Băng Phách tiên tử khi đóng băng Băng Uyên đảo của chúng ta, thì cũng là lúc nó biến mất" Ngân sam nữ tử hít sâu một hơi, thần sắc trong nháy mắt hồi phục lại như lúc ban đầu.
"Xem ra, đây chính là thủ đoạn mà Băng Phách tiên tử lưu lại để khắc chế Băng Hải bộ tộc các ngươi. Phượng đạo hữu, tiếp theo dự tính hành động như thế nào. Có muốn hay không ta phái người tới cứu quí thuộc hạ" Lão giả vân vê chòm râu, thản nhiên hỏi.
"Không cần, Trấn Hải chung này thời gian ảnh hưởng nhiều lắm cũng chỉ có một nén nhang mà thôi, chờ chúng ta chạy tới thì những nhân loại tu sĩ này đã sớm rút lui khỏi rồi. Hơn nữa cho dù chúng nó toàn bộ bị giết chết, cũng không phải là chuyện đáng lo ngại. Đê giai yêu thú sinh sống ở băng hải chúng ta còn rất nhiều, căn bản không thể đả thương được tới nguyên khí của băng hải chúng ta. Huống hồ chuyện đó cũng không thể nào! Cho dù có Trấn Hải Chung tương trợ, bọn chúng có thể tìm được một nửa yêu tộc chúng ta xuống tay, cũng đã là may mắn lắm rồi.Tuy nhiên cừu này ta sẽ nhớ kỹ.
Các ngươi nghe kỹ đây, chốc nữa sau khi tiến vào tiểu cực cung, trước khi tiến vào Hư Linh điện nếu gặp phải thấp giai tu sĩ nào cũng không được buông tha, tất cả phải giết chết không tha" Ngân sam nữ tử cúi đầu trầm ngâm một chút, rồi ngẩng đầu lên, trong mắt hiện lên nồng đậm sát ý rồi ra lệnh.
Lúc này bên cạnh băng hải yêu thú, cùng nhất tề kêu lên lĩnh mệnh.
" Ha … Ha! Như thế là tốt rồi. Chúng ta cũng nên bắt đầu động thủ phá trận này đi. Mặc dù quí thuộc hạ không có cách nào chạy tới. Nhưng đê giai yêu thú của Vạn yêu cốc chúng ta cũng chưa có tổn hại chút nào, chỉ cần hàn khí trên đảo một khi mà tan hết, liền có thể xông tới trợ giúp một tay, nhưng trước tiên chúng ta còn phải đem đại trận này phá giải đã." Tiểu đồng cười hăc hắc nói. Sau đó miệng liền há ra từ trong đó phun ra một đoàn hắc khí, lập tức hoá thành một cây phiên kỳ u tối hiện ra ngay trước người
Ngân sam nữ tử vừa thấy phiên kỳ này, trong lòng khẽ động, ngưng thần ngắm kỹ.
Tiểu phiên chỉ lớn tầm năm sáu tấc ( 13 – 14 cm), bị một đoàn u quang bao phủ, mặt phiên rộng tầm một cái lòng bàn tay lại thấy yêu ảnh tràn ngập trong đó, giống như có vô số yêu xà quỉ quái phân bố rải rác trong phiên kỳ, nhưng có điều trên phiên kỳ lại không có một chút tiếng động nào, một chút tiếng vang cũng không có truyền ra, quỉ dị vô cùng.
"Đây chính là Vạn Yêu Phiên của quí cốc!" Ngân sam nữ tử sau khi xem xét một lát, liền thu hồi ánh mắt hướng đồng tử hỏi một câu.
"Phượng đạo hữu, tuệ nhãn thật là sáng! Đúng vậy chính là Vạn Yêu Phiên. Trải qua vạn năm ngâm tại yêu khí trong cốc, nay phiên có uy lực cường đại quả thực khó có thể tưởng tượng được. Mặc dù ta chỉ có phân thân ở đây, không thể phát huy toàn bộ uy năng của phiên này. Cho dù là như vậy, dưới sự phối hợp của chư vị đạo hữu, ta tin tưởng chỉ cần mất mấy ngày, có thể dùng phiên kỳ này, đem cấm chế trước mắt phá nát không còn một mảnh" đồng tử có chút đắc ý nói.
Sau đó hai tay hắn chà xát một cái, một đạo pháp quyết màu xám bắn ra đánh vào lá cờ, nhất thời một quầng hôi quang chớp động, … tiểu phiên chuyển động xoay tít, trên mặt phiên kỳ các ảo ảnh của đủ loại yêu thú tuỳ theo một trận hoảng loạn, càng ngày cành hiện ra càng nhiều, không thể đếm xuể
Ngân sam nữ tử thấy vậy, gật gật đầu. Sau đó trong miệng phân phó một tiếng, nhất thời bầy yêu bên cạnh tất cả đều bay lên không, rồi phun ra vân vụ hoặc xuất ra pháp bảo yêu khí.
Lão giả mặt cũng không một chút thay đổi, đồng dạng cũng phát ra mệnh lệnh"
Đám yêu vật kia của Vạn Yêu Cốc, lúc này cũng hoá thành các loại độn quang nhanh tróng bay lên trời, đồng dạng cũng làm phép khu sử pháp bảo.
Trong nhất thời, từng trận phong ma, yêu khí nổi lên, cơ hồ che kín nửa bầu trời. Tiểu đồng thấy vậy, ha ha một trận cuống tiếu, lập tức khuôn mặt nhỏ nhắn nhất thời căng ra, trong miệng phát ra nhưng thanh âm niệm đọc khẩu quyết khó hiểu. rốt cuộc Vạn Yêu Phiên trước người dưới sự niệm đọc của pháp quyết bắt đầu cuồng tăng dựng lên, Nay thanh âm chú ngữ vang lên, ước chừng chỉ mất thời gian uống cạn một chén trà nhỏ. Một cây cự phiên cao hơn trăm trượng mà cán phiên thô to như một cái vại nước đứng sừng sững ở trên đỉnh băng sơn, giống như một cây trụ chống trời. mà trên mặt lá cờ, một đám ảo ảnh yêu thú sống động y như thật, bay múa, lượn lờ xung quanh mặt phiên.
"Đi"
Trong miệng tiểu đồng hét to một tiếng như tiếng sấm. Trong tâm đem pháp quyết thục giục.
Nhất thời trên phiên kỳ truyền tới thanh âm của vố số yêu vật đang gào thét điên cuồng. Các loại yêu thú được bao vây ở trong đủ loại yêu vân và yêu khí khác nhau, giống như có người chỉ đạo chúng gào thét như theo một tiết tấu nào đó, rồi hướng thẳng hàn khí dầy đặc trước mặt đổ xuống. Bầy yêu đứng trên bầu trời cũng không yếu thế cũng đồng dạng ùn ùn kéo xuống.
Mà cơ hồ cùng lúc đó, trong hàn khí hơn mười bóng người khác nhau hiện ra, bọn họ tránh ở bên trong cấm chế, tay đang vung lên thả ra các quang hoà nhiều màu sắc, trực tiếp hướng về phía bầy yêu nghênh tiếp.
Trong phút chốc một hồi đại chiến bắt đầu mở ra.
Chương 1094: Chương 1094: Hàn diễm tẩy tủy
Bên ngoài Tiểu Cực Cung đại chiến bắt đầu xảy ra.
Trong đống loạn thạch tại Huyền Ngọc Động, bên trong cơn lốc, ngồi trong đoá tử liên hoa cao tầm nửa trượng, Hàn lập hai tay bắt quyết niệm thần chú, miệng phun ra một luồng tử diễm cực kỳ mỏng manh rót vào trong một cái quang cầu ở phía trước cách đó không xa.
Bên trong quang cầu trừ bỏ tử la cực hoả do Hàn Lập rót vào, mặt khác còn có hắc, bạch, hoàng, lục bốn luồng hàn diễm khác đồng thời rót vào. Chính là do đám người lão ẩu ngồi trong các loại liên hoa khác nhau phun ra cực hàn chi diễm
Lúc này kể cả Hàn Lập ở bên trong, tất cả là năm người, tựa hồ tinh thần mỗi người đều uể oải, sắc mặt đều có chút tái nhợt. Lúc này trên bề mặt quang cầu đang ở giữa pháp trận, các màu quang diễm lưu chuyển không ngừng, bên trong mơ hồ nhìn thấy một nhân ảnh ngồi xếp bằng trong đó.
Người này thân cao hơn trượng (2,5m), thân hình cực kỳ cao lớn. Người này hình như lại nhìn không giống Hàn ly thượng nhân, mà nếu nhìn kỹ khuôn mặt người này, lại là một gã tráng hán tu sĩ tuổi khoảng ba mươi, nhưng diện mạo lại hao hao giống Hàn ly thượng nhân lúc trước. Trông giống như Hàn ly thượng nhân đột nhiên trẻ lại hơn mười tuổi, hồi phục tới tuổi tác tráng niên.
Đây thật sự là một chuyện rất là quỷ dị.
Chỉ có điều tráng hán trước mắt nửa thân trên để trần, lộ ra thân hình cực kỳ cường tráng, trên đầu vai, trước ngực, sau gáy, bụng trên mỗi bộ phận trọng yếu, lại phân biệt cắm một chiếc dao găm có ngân quang chớp động, đâm ngập vào trong người hơn một nửa, nhưng có điều trên vết thương lại không có một giọt máu nào chảy ra.
Đáng chú ý nhất cũng không phải cái đó, mà là tại dôi mắt khép hờ của tráng hán, có mấy con quang trùng ( trùng bằng ánh sáng) dài mấy tấc mang màu sắc khác nhau, nhưng lại đem thân thể tráng hắn như là ổ của chúng, thông qua da thịt không ngừng chui ra chui vào.
Mỗi một con tiểu trùng sau khi chui vào, lại làm cho thân thể của tráng hán một trận run rẩy, trên mặt hiện lên một vẻ thống khổ, giống như đang trải qua một trận hành hạ khủng khiếp.
Nhưng nếu ngưng thần nhìn kỹ, lại phát hiện một điều khiến cho người ta kinh ngạc, nay cái gọi là tiểu trùng lại chính là do các màu của Cực Hàn Chi Diễm ngưng tụ mà huyễn hoá thành. Mà mỗi một con quang trùng một lần chui ra chui vào thì hình thể lại nhỏ đi hơn một ít
Nhưng khi chúng nhỏ đến một trình độ nhất định thì quang trùng sẽ "phịch" một tiếng nổ nhỏ vang lên rồi tự động tán loạn biến mất không thấy. Mà ở bên ngoài quang cầu lập tức bay đến một tia quang diễm màu sắc tương tự, ở phụ cận tiếp tục ngưng tụ thành một con quang trùng mới, sau đó lại hướng cơ thể tráng hán chui vào.
Cứ như thế không ngừng tuần hoàn lặp đi lặp lại.
Lúc này, nếu có tu sĩ nào có thể nhìn xuyên thấu vào trong thân thể tráng hán, sẽ giật mình phát hiện. Nằm ở vùng đan điền, một cái nguyên anh cao tầm ba tấc khuôn mặt trông giống y như tráng hán, hai tay đang bắt quyết niệm thần chú, cả người được bao bọc trong một tầng Lam sắc băng diễm, nhưng từ bên ngoài những con quang trùng chui vào trong thân thể đối với lam diễm này lại coi như không thấy, trực tiếp tách lam diễm ra rồi chui vào mũi nguyên anh, sau đó đi ra từ miệng, tiếp theo lại chui ra ngoài thân thể tráng hán
Nguyên anh sắc mặt không một chút thay đổi, nhưng trên người lam sắc quang diễm lại lúc sáng lúc tối chớp động không ngừng, có vẻ vô cùng thần bí.
Không biết qua bao lâu, trên người tráng hán sau một hồi đấu tranh, đột nhiên hai mắt mở ra.
Nguyên bản đám người Hàn lập đang phun ra Cực hàn chi diễm, tựa hồ như nhận được tín hiệu nào đó, cơ hồ trong tay pháp quyết đồng thời biến đổi, vốn các màu hàn diễm đang đang xoay quanh quang cầu nhất thời đều thu lại bay về, quang liên dưới thân cũng đồng thời tán loạn biến mất. sau đó bọn họ đều lấy đan dược uống vào, đồng thời móc linh thạch ra rồi cùng nhắm mắt điều tức.
Một màn như thế, bọn họ mấy ngày nay liên tục làm như vậy hơn mười lần rồi. Mỗi một lần, cơ hồ đều làm cho pháp lực của bọn họ hao tổn hơn phân nửa. Nhưng may mắn mấy người đều là những người giàu có, dưới sự bổ xung của đan dược cũng như linh thạch, chỉ cần điều tức trong nửa ngày là có thể khôi phục pháp lực lại như lúc ban đầu.
Nhìn thấy đám người Hàn lập đem hàn diễm thu hồi lại, Tráng hán đang ngồi xếp bằng trong quang cầu hai mắt lại nhắm lại, dường như bắt đầu nhập định
Thời gian từng chút từng chút một trôi qua. Bỗng nhiên lão ẩu hai mắt mở ra, đánh giá tráng hán trong quang cầu, nhưng lại thở dài một hơi.
"Ta thực sự là bội phục Hàn Ly đạo hữu, lại có thể chịu đựng được thống khổ do ngũ diễm tẩy tuỷ, tuy rằng đã tận lực khống chế uy lực của hàn diễm, nhưng tư vị loại thống khổ này làm cho người ta sống không bằng chết. Xem ra Hàn Ly huynh nhất định đã tu luyện một loại công pháp đặc thù gì có thể làm cường hoá thân thể. Nếu không thân thể đã sớm không xong rồi. Đây cũng không phải dựa vào thần niệm cường đại mà có thể kiên trì lâu được."
"Long phu nhân quả nhiên kiến thức quảng đại! Hàn Ly sư huynh đúng là nhiều năm trước đã từng tu luyện một loại bí thuật làm cường hoá thân thể, vì vậy thân thể cứng cỏi hơn xa các tu sĩ bình thường khác." Tên Thanh sam trung niên sau đó mở hai mắt ra, rồi khẽ mỉm cười nói.
" Thảo nào lại làm được như vậy! Chỉ có điều, chúng ta đã dùng Hàn diễm giúp Hàn Ly đạo hữu tẩy tuỷ vài lần, làm cho toàn bộ tiềm lực được kích phát đi ra, phỏng trừng Hàn Ly đạo hữu vô luận là thân thể hay Nguyên Anh cũng đã tới cực hạn rồi, hiện giờ chỉ còn kém một bước đột phá cuối cùng mà thôi. Có thể thành công hay không chỉ là sớm muộn trong một hai ngày này thôi." Hôi bào tăng nhân ( tăng nhân mặc áo bào màu tro) cũng mở miệng, vẻ mặt nghiêm nghị nói.
"Chỉ có điều Huyền Ngọc Hàn khí trong trận pháp tựa hồ không đủ, Cần phải tạm thời dừng lại pháp trận trong một thời gian, để bổ sung một ít từ bên ngoài." Hàn Lập ở một bên thanh sắc bất động nói.
"Oh! Không nghĩ tới Hàn đạo hữu đối với bí thuật này lại hiểu rõ đến như vậy, ngay cả điều này cũng có thể nhìn ra. Không sai, trước khi đột phá đích thật cần phải một lần nữa ngưng tụ Huyền ngọc hàn khí ở xung quanh bốn phía, rồi mới tiếp tục được" Từ trong quang cầu truyền ra thanh âm mười phần hùng hậu của Hàn Ly thượng nhân có vẻ kinh ngạc nói.
Hàn Lập trong lòng cảm thấy giật mình, quay đầu nhìn lại
Chỉ thấy Hàn Ly thượng nhân không biết đã đứng dậy từ khi nào. Thân hình được bao phủ trong một đoàn hàn quang màu trắng ngà từ từ bay lên. Nhưng trên người lúc trước cắm năm thanh dao găm không biết từ lúc nào đã rơi ra, mà tại chỗ bị cắm lại không nhìn thấy một vết thương nào, Trên gương mặt của tráng niên đang hiện ra nụ cười nhạt, mang một vẻ hết sức yêu dị
"Không có gì, Hàn mỗ chẳng qua thuận miệng đoán mò mà thôi" Hàn lập cười ha hả một tiếng, rồi nói qua loa ứng phó
"Ồh, Vậy Hàn huynh quan sát từ nãy đến giờ, không biết cảm giác được lần này đánh sâu vào bình cảnh của lão phu như thế nào, có thể có mấy phần cơ hội thành công, không biết so với suy đoán của lão phu sai biệt như thế nào" Hàn Ly thượng nhân tuỳ tay từ trong túi trữ vật lấy một cái trường bào màu lam mặc lên trên người, trong miệng lại ý vị sâu xa hướng hàn lập tiếp tục hỏi.
"Đạo hữu lại nói đùa rồi. Bí thuật này là do đạo hữu tự mình sáng tạo, ta như thế nào có thể đoán chuẩn xác bằng đạo hữu được." Hàn lập thần sắc không có thay đổi, nhưng lại nhẹ nhàng trả lời bâng quơ
Hàn Ly thượng nhân cười Ha ha một hồi rồi cũng không tiếp tục hỏi thêm nữa, nhưng thân thể ở trên không trung cúi xuống, mười ngón tay phát chỉ, mấy đạo pháp quyết liền bắn ra, chợt loé lên rồi lướt đi nhập vào trong bốn phía quầng sáng rồi biến mất không thấy.
Nhất thời bốn phía xung quanh pháp trận phát ra một trận ù ù quái dị, đồng thời pháp trận cũng ngừng lại
Trong nháy mắt năm cái quang trụ nhất thời biến mất, năm người Hàn lập cũng đồng thời từ trên không trung hạ xuống.
Mà lúc này quầng sáng ở xung quanh cùng cơn lốc ở bên ngoài cũng không thấy đâu nữa. Trong nháy mắt hàn khí màu trắng ngà hướng mọi người cuốn tới, nhưng mấy người như sớm đã có chuẩn bị trước, lập tức bên ngoài cơ thể mở ra Hàn diễm đem bản thân bao vào trong đó
"Trong ngày tới, lão phu sẽ đem pháp trận thay đổi một chút, sau đó một lần nữa lại ngưng tụ hàn khí. Mấy vị đạo hữu nhân cơ hội này nên tranh thủ nghỉ ngơi cho tốt, Đợi tới giờ này ngày mai, mong chư vị đạo hữu tiếp tục trợ giúp ta đột phá bình cảnh. Nếu lần này thật sự thành công, Việc lúc trước lão phu đã đáp ứng chư vị, tuyệt sẽ không nuốt lời" Hàn Ly thượng nhân thân hình cúi xuống hướng đám người Hàn Lập vừa chắp tay vừa nói, ánh mắt hiện ra vẻ thành khẩn
"Hàn Ly đạo hữu việc này thì cứ yên tâm, nếu ta đã đáp ứng việc này rồi, tuyệt đối sẽ tận tâm mà làm
Vả lại loại bí thuật có thể đánh sâu vào Hoá thần kỳ này, không chừng về sau đối với mấy người bọn ta cũng có hữu dụng nhất định." Lão ẩu cười hắc hắc nói
"Bần tăng nếu cơ duyên xảo hợp có thể tiến vào Nguyên Anh Hậu Kỳ, không chừng tới khi đó có thể có cơ hội dùng tới phương pháp này không chừng" Tên hôi bào tăng nhân cũng thong thả nói.
Hàn Lập thì lại hơi hơi gật đầu, cũng không có nói gì thêm
Hàn Ly thượng nhân nhìn thấy biểu hiện của ba người tựu hồ như rất hài lòng, sau khi lớn tiếng tạ ơn một tiếng, mới tiếp tục thay đổi một chút biến hoá của trận pháp
Ba người Hàn lập liền lui vào trong thạch ốc do Thái dương tinh thạch tạo thành, nghỉ tạm ở đó.
Cho dù bọn họ đã khôi phục được pháp lực, nhưng mấy này liên tục không ngừng thao túng cực hàn chi diễm, đối với thần thức cũng rất là hao tổn, quả thực cần phải có một chút thời gian nghỉ ngơi cho tốt.
Thời gian một ngày nhanh tróng trôi qua.
Lúc đám người Hàn lập đi ra khỏi gian thạch ốc, thì Hàn Ly thượng nhân sớm đã nhắm mắt ngồi đả tọa trong Đoàn hàn khí ở giữa pháp trận, lúc này nhìn Đoàn hàn khí màu trắng ngà so với hôm trước ước trừng lớn hơn mấy lần.
Xem ra hắn đích xác dụng tâm cũng không ít.
Về phần Thanh Sam trung niên cùng Bạch Mộng Hinh, sau khi bọn họ tiến vào trong thạch ốc không lâu, thì hai người đó cũng đi theo vào trong đó. Ở ngoài chỉ có Hàn Ly thượng nhân, suốt cả một ngày một đêm cũng không lần nào tiến vào trong thạnh ốc.
Hàn lập vừa định cẩn thận đánh giá phía trước pháp trận xem sau khi thay đổi thì nó có biến hoá như thế nào, đột nhiên nghe được từ trong miệng tên tăng nhân phát ra một âm thanh kinh ngac, tựa hồ như có chút bất ngờ, lại có chút kinh hãi.
Hàn Lập quay đầu lại, liếc mắt nhìn một cái, chỉ thấy tăng nhân lúc này đang ngước đầu nhìn lên trên không trung, trên mặt lộ ra một tia cổ quái.
Hắn thần sắc khẽ động, vội vàng ngước đầu nhìn lên, kết quả sắc mặt khẽ biến đổi.
Chỉ thấy cửa vào trước kia còn có thể mơ hồ nhìn thấy, nhưng không biết từ khi nào đã biến mất không thấy đâu cả, mà cái Cự đỉnh dùng để mở ra thông thạo cũng không cách mà bay.
"Hàn Ly đạo hữu, đây là có ý gì?" Lão ẩu nhìn thấy một màn như vậy, có chút không kiên nhẫn nổi, trên mặt ẩn hiện vẻ cảnh giác hỏi.
"Ha…Ha! Mấy vị đạo hữu không cần quá lo lắng. Bởi vì lão phu không muốn trong quá trình đột phá xảy ra việc gì ngoài ý muốn làm ảnh hưởng, cho nên mới đem cửa vào tạm thời đóng lại, hơn nữa trong quá trình đột phá lão phu còn muốn mượn uy năng của Càn Lam Đỉnh trợ giúp" Hàn Ly thượng nhân không một chút hoảng hốt, ở trong đoàn hàn khí mỉm cười trả lời.
"Hoá ra là như vậy!" Tăng nhân cùng lão ẩu liếc mắt nhìn nhau một cái, có vẻ do dự, còn Hàn Lập hai mắt khép hờ, ngước nhìn lên không trung nhất thời rơi vào trầm tư, không nói gì.
Không khí trong động quật nhất thời có chút khẩn chương.
"Xem ra là do lão phu suy nghĩ không chu đáo, làm cho mấy vị đạo hữu lo lắng. Trước mắt lão phu cũng không cần dùng đỉnh này cũng được. Mặc dù cửa vào vẫn tạm thời bị đóng lại, nhưng nếu tại hạ đem Càn Lam Đỉnh đặt ở trước cửa lối vào, như vậy Mấy vị đạo hữu xem như thế có được không?" Hàn Ly thượng nhân trên mặt cười cười, vẻ mặt ôn hoà nhìn ba người Hàn Lập nói
Sau đó tay áo bào hắn phất lên một cái, một cái tiểu đỉnh được bao trong một đoàn lam diễm bay thẳng lên không trung, trong nháy mắt đã cách mặt đất hơn trăm trượng, rồi đứng yên huyền phù phía dưới cửa vào lúc trước. Nhìn thấy màn này, ba người Hàn Lập tuy rằng vẫn còn chưa hết nghi ngờ, nhưng thấy tiểu đỉnh có thể khống chế cửa ra vào đã thoát ly khỏi Hàn ly thượng nhân, tự nhiên cũng an tâm hơn không ít.
Lão ẩu sau khi nghĩ ngợi một lúc, cuối cùng thần sắc cũng hoà hoãn hơn một chút, rồi cười khan một tiếng nói:
"Hàn Ly đạo hữu đã quá đa tâm rồi, ba người bọn ta như thế nào lại hoài nghi đạo hữu, chẳng qua vừa rồi có hơi hơi khó hiểu mà thôi. tốt nhất là chúng ta tận dụng thời gian, trợ giúp Hàn Ly đạo hữu đột phá bình cảnh đã." Nói xong lời này, lão ẩu cũng không chờ người khác nói tiếp, thân hình liền nhoáng lên một cái,bay vào trong pháp trận.
Chương 1095: Chương 1095: Nghi kỵ
"Hàn huynh, ý của huynh như thế nào. Mặc dù theo như lời Hàn Ly đạo hữu nói có chút hữu lý, nhưng bần tăng còn có chút băn khoăn, vì để ổn thoả …., ta và ngươi hai người hợp tác cùng tiến cùng lùi có được không, về phần Long đạo hữu, theo ta được biết nàng cùng với Tiểu Cực Cung có chút quan hệ hơi sâu xa, ta và huynh hai người vẫn cẩn thận là tốt hơn." Tên hôi bào tăng nhân lại hướng Hàn Lập bí mật truyền âm hỏi.
Hàn Lập trong lòng cảm thấy giật mình, ánh mắt xoay chuyển, liếc mắt nhìn tăng nhân một cái, phát hiện đối phương đang hướng mình mỉm cười.
Tâm niệm nhanh tróng xoay chuyển, Hàn Lập đang cân nhắc xem từ lời nói của đối phương thật giả thế nào, thì bỗng nhiên một trận "ầm …ầm" vang lên, từ phía trên Huyền Ngọc Động tại Hư linh điện truyền xuống, làm cho toàn bộ động quật rung lên, dường như bị cái gì va chạm một cách mãnh liệt.
Tất cả mọi người đều biến sắc.
Lúc này nếu bọn họ ở phía trên đỉnh núi của Tiểu Cực Cung thì sẽ nhìn thấy. Một con băng tuyết Phượng hoàng toàn thân như bạch ngọc, thân hình lớn hơn mười trượng, đang lượn lờ phía trên quang mạc cấm chế của đại sơn, hai cánh đang vũ động từ đó phát ra những trận gió lạnh gào thét, cuối cùng từ trong người tỏa ra một cỗ hàn khí, rồi ngưng tụ thành một toà đại băng sơn cao hơn trăm trượng, sau đó hai móng buông lỏng.
Nhất thời, tựa như Thái Sơn áp đỉnh, toà băng sơn ầm ầm rơi thẳng xuống, thoáng cái đánh lên phía trên quang mạc, phát ra một tiếng nổ kinh thiên động địa.
Vô số bạch mang bạo liệt chớp động, nguyên bản quầng sáng kia vốn cực kỳ dày đặc sau một trận vặn vẹo quỷ dị, nhưng cuối cùng cũng không bị phá tan, chỉ có điều dưới sự trùng kích của cự sơn lớn như thế, phát ra từng trận rung chuyển, làm cho kiến trúc ở trong Tiểu Cực Cung có chút không vững, thậm chí có một số công trình bị sập đổ
Con phượng lớn này chính là do ngân sam nữ tử kia hoá thành.
Bởi vì lúc trước các đê giai yêu thú của Băng hải yêu tộc bị đánh lén làm hao tổn hơn nửa, làm cho lửa giận trong lòng nàng không thể tiêu nổi, Nhưng lấy thân phận là Thiên địa Linh thú có băng hàn thuộc tính, nên ở ngoài tầng băng hàn cấm chế nàng cũng không thèm để mắt tới, mà trực tiếp xé ránh không gian tới phía trên không trung Băng Thành, rồi thi triển thần thông công kích phòng hộ cấm chế của Tiểu Cực Cung.
Nó tuy rằng một kích đánh lén không đắc thủ, nhưng cũng làm cho đa số các tu sĩ ở trong núi một trận gà bay chó chạy, phía dưới các cao giai tu sĩ của Tiểu Cực Cung tự nhiên sao có thể cho nó tiếp tục công kích liên tục được
Trên người yêu cầm, bạch sắc quang hoàn chợt loé, lại bắt đầu tiếp tục ngưng tụ một toà băng sơn mới, thì từ phía dưới, trong quang mạc phóng ra hai đạo độn quang, đó là một đạo Ngân hồng cùng một đoàn Bạch quang, ở bên trong có bóng người chớp động. Chính là Bạch Dao Di cùng Hôi phát lão giả.
Chưa tiếp cận Băng phong, Bạch Dao Di liền quát lên một tiếng, hai cái phi kiếm ngân sắc nhất thời chém ra, còn hôi phát lão giả thì sắc mặt trầm xuống, hai tay chà xát, ngay lập tức một bảo vật từ trong tay áo nghênh phong cuồng trướng bắn ra,chính là một chiếc bình ngọc trong suốt.
Bình ngọc này linh quang chớp động, từ trong miệng bình phát ra những âm thanh vang dội, có vẻ thần bí dị thường.
Băng phượng nhìn thấy vật này, trong đôi mắt màu lục nhạt chợt loé lên, Đôi cánh lớn nhất thời vung lên một cái,liền hiện ra hơn mười thanh băng thương dài hơn mười trượng, nhanh tróng hướng hai người bắn tới.
Hôi phát lão giả thấy vậy, từ trong mũi phát ra một tiếng hừ lạnh, ở trong bạch quang hai tay liền bắt quyết niệm thần chú, nhất thời chiếc "bình ngọc" trong giây lát rung lên, từ trong miệng bình phun ra hơn mười cỗ hắc bạch lưỡng sắc quang hà, chớp loé rồi lướt đi, quỉ dị hướng Băng thương cuốn lại.
Cũng không biết quang hà này có gì ảo diệu, mà tất cả băng thương sau khi chạm vào nó, rốt cuộc toàn thân run lên liền kịch liệt bị thu nhỏ lại, trong nháy mắt sau đó thu nhỏ lại như một chiếc đũa rồi bị hắc bạch quang hà cuốn tất cả vào trong bình ngọc
Băng Phượng trong mắt hiện lên một tia kinh ngạc, nhưng cũng không kịp suy nghĩ nhiều, thân hình liền nhoáng lên một cái, liền hoá thành một cỗ gió tuyết vô biên, ùn ùn kéo tới chỗ hai người lão giả.
Bạch Dao Di cùng Hôi phát lão giả cũng không cam yếu thế, lưỡng đạo ngân hồng cùng Hắc bạch lưỡng khí, hào quang đại phóng hướng gió tuyết nghênh đón.
Nhất thời trên đỉnh núi truyền tới liên tiếp những tiếng động "ầm ầm" vang lên. gió tuyết thét gào, linh quang chớp động.
Nhưng có điều kỳ lạ là lúc này lại không thấy mỹ phụ họ liễu cùng các trưởng lão khác của Tiêu Cực Cung ra trợ trận đâu cả. Xem ra không phải là đang chủ trì cấm chế của pháp trận thì cũng là đang nghênh chiến một tên cao giai yêu thú khác.
Bên ngoài đại chiến với khí thế ngút trời, cũng làm cho đám người Hàn Lập ở trong Hư linh điện Huyền Ngọc Động cũng cảm nhận được qui mô của cuộc chiến có thể ảnh hưởng tới nơi đây, tất cả đều đưa mắt nhìn nhau.
Hàn Ly thượng nhân cũng hướng cửa động nhìn thoáng qua, trên mặt cũng hiện ra một tia ngưng trọng
"Xem ra những con yêu vật này, thật sự bắt đầu động thủ rồi. Như vậy cửa vào động này không thể tuỳ tiện mở ra được. Nếu không tại thời điểm mấu chốt khi đột phá mà bị quấy nhiễu, thực sự có thể kiếm củi ba năm thiêu một giờ. Tại hạ còn dự định nhờ sự trợ giúp của mấy vị đạo hữu xuất lực đối kháng với bầy yêu này, vì vậy tuyệt đối sẽ không làm ra chuyện gì có thể làm bất lợi đối với ba vị đạo hữu." Khẩu khí của vị đại trưởng lão của Tiểu Cực Cung này mang theo vẻ trầm trọng nói, trong đó ngầm mang theo một vẻ kiên quyết.
" Theo lời Hàn Ly đạo huynh nói như vậy, bọn ta cũng có thể lý giải được, nhưng chỉ có điều nếu bọn ta trợ giúp đạo hữu đột phá bình cảnh, vạn nhất mà thành công, tu vi đạo hữu lại tịnh tiến còn bọn ta thì nguyên khí lại tổn thương nghiêm trọng. Dưới tình thế như vậy, thân lại bị phong bế ở trong động quật này, cũng không thể tránh khỏi làm cho người ta bất an. Tuy rằng Quân tử không thấy người ta nguy mà lấn tới, nhưng lòng người cũng khó đoán. Mà bọn ta cũng không chỉ bằng vào giao tình cùng quí cung, với chỉ bằng mấy câu nói mà lại đem tính mạng bản thân mình giao phó cho đạo hữu được"
Hôi bào tăng nhân hơi nhíu mày xuống rồi chậm rãi nói.
"Điều này cũng khó trách mấy vị đạo hữu lại cẩn thận như vây. nếu đặt phải địa vị của Hàn mỗ thì cũng sẽ không đem mình đặt vào hoàn cảnh như thế. Nhưng không biết Ma Cưu Đại Sư có kế sách gì mà lưỡng toàn chi mỹ" Hàn Ly thượng nhân có chút bất đắc dĩ hỏi.
"Như vậy đi. Nếu đạo hữu không có tâm tư gì khác, không bằng đem cái Càn Lam Đỉnh tạm thời giao cho ba người bọn ta bảo quản trong một thời gian không biết đạo hữu thấy như thế nào? Chỉ cần đợi sau khi chuyện này làm xong, ba người bọn ta lại đem đỉnh này trả lại đạo hữu. Như vậy, bọn ta có thể an tâm hơn khi trợ giúp đạo hữu đột phá bình cảnh." Hôi bào tăng nhân trong mắt tinh quang chợt loé, chợt như vậy nói ra. Lời này vừa nói ra làm cho Hàn lập cùng Lão Ẩu đang đứng ở trên quang trụ đều ngẩn ra, sau đó lại có chút bừng tỉnh.
"Được, đây chính là lưỡng toàn chi sách." Hàn Lập hoàn toàn đồng ý nói.
Mà Lão Ẩu kia cũng cẩn thận suy nghĩ một lúc, cũng chậm rãi gật gật đầu.
Thanh sam trung niên nghe thấy vậy, nhưng sắc mặt liền biến đổi, nhịn không được chen lời nói:
"Ma cưu đại sư, việc này cũng không ổn. Đại sư hẳn rõ ràng biết lai lịch của Càn lam đỉnh, nó chính là pháp bảo chuyên dụng của bổn cung để tu luyện Kiền Lam Băng Diễm, sao có thể dễ dàng rơi vào tay người khác được" Hắn vừa nói, lại liên tục lắc đầu.
"Bọn ta chỉ là tạm thời bảo quản mà thôi, trước khi thoát ra khỏi đây lại vật hoàn nguyên chủ, tuyệt không có ý định chiếm đoạt. Nay có cái gì không được. Âu Dương đạo hữu có chút cẩn thận quá rồi." Hôi bào tăng nhân vẫn biểu hiện hoà ái dễ gần, nhưng giờ phút này lại không có chút nào muốn từ bỏ ý định.
"Nhưng mà …" Thanh sam trung niên như muốn nói tiếp cái gì đó, thì Hàn ly thượng nhân lại mở miệng ngắt lời nói:
"Quên đi, Âu Dương sư đệ."
Ma Cưu Đại Sư nói như vậy không phải là không có đạo lý. Được, việc này cứ như thế đi. Nhưng Càn Lam Đỉnh này không biết nên giao cho ai trong ba vị đạo hữu bảo quản?" Vị này đại trưởng lão một lời đồng ý việc này, nhưng một câu hỏi cuối cùng lại làm cho trong lòng Hàn Lập có chút chần trừ, không khỏi liếc mắt đánh giá hai người còn lại một cái.
Mà tăng nhân cùng Lão ẩu đồng dạng cũng làm như vậy, nhất thời đều chìm vào im lặng không nói gì.
"Nếu là Ma Cưu Đại Sư đưa ra đề xuất này, thì đỉnh này giao cho đại sư bảo quản đi. Lão thân đối với tư cách làm người của đại sư luôn luôn tín nhiệm." Lão Ẩu thần sắc khẽ động sau đó nói.
Hàn lập hai mắt khép hờ, tâm niệm nhanh tróng xoay chuyển, sau một lúc cân nhắc cuối cùng cũng gật đầu đồng ý.
"Nếu hai vị đạo hữu đã tín nhiệm lão nạp như vậy, Bần tăng liền tạm thời bảo quản đỉnh này" Hôi bào tăng nhân cũng không có từ chối, trịnh trọng đáp ứng.
Thấy ba người đã có quyết định, Hàn Ly thượng nhân cũng không có muốn tiếp tục kéo dài thời gian, lúc này hướng lên tiểu đỉnh ở phía trên không trung điểm chỉ một cái, đỉnh này sau khi xoay tròn một cái liền thu liễm hàn diễm lại, rồi từ từ hạ xuống.
Hôi bào tăng nhân thấy vậy, cũng không dám chậm trễ, tay áo bào liền phất lên một cái, một đoàn Lục sắc hà quang từ trong tay áo bay ra, sau đó đem tiểu đỉnh cuốn vào trong đó, tam thời trói buộc ở đó.
Mặc dù nói Đỉnh này có thể sinh ra Kiền Lam Băng Diễm, nhưng bản thân hắn cũng mang một loại Cực Hàn Chi Diễm, vì vậy cũng không cần sợ băng diễm này.
Lúc này đây, Hàn Lập lại chủ động hoá thành một đạo độn quang hướng phía trên tử sắc quang trụ bắn nhanh tới. Thật ra, thông qua mấy ngày trước quan sát, Hàn Lập đối với bí thuật này cũng thông hiểu tới bảy tám phần rồi.
Nhưng mà phương pháp đột phá cuối cùng, cũng là trọng yếu nhất, phải tự mình tận mắt chứng kiến mới có thể đem toàn bộ bí thuật thông hiểu hết được.
Cho nên Hàn lập ngay cả khi thấy cửa vào động quật bị đóng lại, tuy có chút không an tâm. Nhưng tự tin vào bản thân có thần thông hơn người, nên cũng không có vẻ quá sợ hãi. Cũng không sợ vị đại trưởng lão này của Tiểu Cực Cung đột phá thành công Hoá Thần Kỳ, nếu không có thời gian củng có cảnh giới thì tuyệt đối cũng không có gì đáng sợ.
Hơn nữa, Hoá Thần Kỳ hiện giờ ở tại nhân giới có nhiều hạn chế. Tại trước khi Linh Lung dời đi đã lưu lại ngọc giản trong đó cũng nhắc tới một hai câu về chuyện này, vì vậy hắn hiểu biết cũng không có ít về những kiêng kị này.
Tuy nhiên vì an toàn của mình …, thần niệm của hắn khẽ động, liền đem Thái Âm Chân Hoả âm thầm gọi nó tiến vào bên trong pháp trận, ẩn núp ở dưới một đống loạn thạch. Tất cả quá trình này không để cho người khác phát hiện.
Mà lúc này Hôi bào tăng nhân sau một tiếng cười, liền phi thân dời khỏi mặt đất cùng những người khác bay vào bên trong pháp trận
Hàn Ly Thượng nhân lại không một chút do dự, mười ngón tay liền phát chỉ, đem pháp trận kích phát khởi động
Tức thì bốn phía pháp trận hiện lên hà quang, một tầng quầng sáng lại xuất hiện ra, đem tất cả mọi người bao vào trong đó, đồng dạng cơn lốc hàn vụ cũng nổi lên, đem che dấu quầng sáng vào bên trong
Hàn Lập hai mắt mở to, cẩn thận đánh giá xung quanh bốn phía. Tuy rằng cấm chế được kích phát so với trước đó vài ngày tựa hồ hết thảy đều giống nhau, nhưng rõ ràng linh khí dao động lại có chút bất đồng. Lấy hắn nghiên cứu về pháp trận cũng gần tiếp cận tông sư, lập tức liền nhìn thấu một số ảo diệu ở trong đó, trong lòng liền im lặng phân tích, nhưng sắc mặt lại không hề biến đổi.
" Khà … khà! Bắt đầu đi. Lần này nếu lão phu mà thật sự thành công, tuyệt không quên ân nghĩa của mấy vị đạo hữu" Đang ngồi trong nhũ bạch sắc hàn quang, Hàn Ly thượng nhân trong miệng phát ra một trận tiếng cười trầm thấp nói. Sau đó hai tay hắn liền bắt quyết niệm thần chú, trên người Lam Sắc Băng Diễm sau một hồi rối loạn, nhưng rốt cuộc lại biến thành một màu xanh biếc, màu sắc tựa giống như màu xanh nước biển, khiến cho người ta khi vừa nhìn thấy cảm thấy luyến tiếc không muốn dời đi.
"A! Không thể tưởng tượng được Kiền Lam Băng Diễm của Hàn Ly đạo hữu lại có thể tinh luyện đến trình độ này, chỉ sợ ở tại nhân giới của chúng ta không ai có thể có Hàn Diễm tinh thuần đến trình độ cực hạn như thế này." Lão ẩu vừa thấy cảnh này trên mặt liền hiện ra vẻ hâm mộ rồi lẩm bẩm nói.
"Cái này, cũng là do quá trình tinh luyện hoàn toàn Cực Hàn Chi Diễm?" Hàn lập trong lòng khẽ động, liền chăm chú nhìn lên Hàn Ly đang ngồi bên trong hàn diễm
Lúc này mấy người khác cũng bắt đầu khoanh chân ngồi xuống, dưới thân liền từ từ phát động cự đại quang liên.
Hàn Lập khoé miệng nhếch lên rồi ung dung ngồi xuống, rồi cũng bắt đầu bắt quyết thúc dục pháp quyết.
Các màu quang diễm đồng thời từ trên người của mấy người lại tiếp tục hiện ra, nhưng mà lần này đám người Hàn Lập cũng không có lập tức động thủ, ngược lại trong miệng lại truyền ra những đoạn chú ngữ trầm thấp
Quang liên dưới thân bọn họ dưới sự thúc giục của pháp quyết liền liên tục lớn lên, trong nháy mắt tăng lên so với lúc trước còn lớn hơn mấy lần. Hàn diễm trên thân khi quang liên xuất hiện liền phát ra hào quang chói mắt rồi cuồng tăng lên.
Hàn lập chỉ cảm thấy trên người truyền đến nhè nhẹ cảm giác nóng bức, trong nháy mắt thân hình giống như đang ngồi trong một sa mạc nóng bức, bên trong cơ thể Tử La Cực Hoả liền bị kích ra hoàn toàn.
Chương 1096: Chương 1096: Yêu hồn
Từ trong băng diễm, Hàn Ly thượng nhân đột nhiên xuất tay vỗ vào thiên linh cái.
Một tiếng kêu đau đớn truyền ra, xuất hiện môt đoàn lam quang vây lấy Nguyên Anh cao vài tấc từ trung tâm chậm rãi bay ra.
Nguyên Anh này hai chân ngồi xếp bằng, hai tay bắt kháp quyết, trên cổ đeo một cái tiểu ngọc bài, tỏa ra ngân quang nhàn nhạt, nhìn vào hình dạng rất khó đoán được đây là loại dị bảo nào.
Nguyên Anh vừa bay lên phía trên thân thể liền hấp thụ một lượng khí, rồi bất ngờ phun ra một đoàn lam sắc quang diễm.
Đoàn quang diễm này là do Hàn Kỳ thượng nhân tu luyện cực khổ mấy trăm năm mới hình thành, đích thực là phần tinh túy nhất trong giai đoạn tinh luyện Kiều Lam Băn Diễm.
Hiện tại luồng quang diễm này vừa xoay tròn vừa di chuyển, tạo thành một quang luân lam sắc vô cùng quỷ dị, ẩn hiện phía dưới Nguyên Anh, giữ chặt lấy nó, từ từ dâng cao lên,rồi trực tiếp phóng thẳng ra nhũ bạch sắc hàn đoàn.
Sau khi thấy Nguyên Anh của Hàn Ly thượng nhân ly khai khỏi cơ thể, đám người Hàn Lập lập tức động thủ. Bọn họ đều dùng một tay hướng về quang cầu ở xa điểm đến một chỉ, nhất thời bắn ra một luồng cực hàn chi diễm.
Ngay tức khắc xuất hiện một màn quỷ dị!
Tất cả hàn diễm chưa từng tiếp xúc với Nguyên Anh, từ phía dưới nó đột nhiên xuất hiện một quang luân bay lên, trong tức khắc liền hiện ra một cỗ hấp lực cực lớn, tất cả hàn diễm bên dưới bị hút vào mặc cho không ngừng biến đổi phương hướng, hết thảy đều bị quang luân nhanh chóng hấp thụ rồi từ từ biến mất.
Nguyên bản quang luân màu lam chói lói, dần thay đổi, màu sắc trở nên diễm lệ dị thường, làm cho người ta có cảm giác như bị soi mói, lại sinh ra cảm giác hoa mắt nhức mỏi, không thể nhìn vào quá lâu được.
Từ miệng Nguyên Anh vang lên một tiếng quát khẽ, từng hồi đạo pháp quyết liệt đánh ra, đập vào phần dưới của quang luân.
Tiếng nổ lớn vang lên khắp nơi, nhất thời sau một trận rung động kịch liệt, từ phía dưới thân phát ra muôn màu quang diễm.
Lúc này, trong tay Nguyên Anh đang đánh ra pháp quyết càng ngày càng dồn dập, một đạo phóng ra tiếp đón ngay sau là một đạo khác không ngừng nghỉ chút nào, dường như là phải vận dụng pháp lực toàn thân mới có thể thúc giục điều khiển được đám hàn diễm đó. Sau đó một trận nổ bạo liệt vang lên đã dung hợp tất cả lại, trong nháy mắt đã ngưng tụ hóa thành một đóa quang liên.
Quang liên này có đủ sáu loại màu sắc: hắc bạch hồng hoàng lục lam, nhìn vào một thể rõ ràng thấy có sự phân chia giới hạn, nhưng lại có thể hòa hợp lẫn nhau, thật sự là huyền diệu vô cùng.
Đóa hoa này rộng chừng ba trượng, Nguyên Anh trong đó thật sự nhỏ bé. Nhưng nó nhanh chóng phát ra một trận khẩu quyết huyền ảo, linh quang của quang liên lập tức chớp động, bắt đầu thu nhỏ lại, mỗi lần có rút một tấc, hào quang chói lọi không ngừng tuôn ra.
Một lát sau, quang liên đã biến nhỏ lại còn một thước, mặt trên có đính một mảnh phiến liên toái phảng phất như đã thành hình, vô cùng dày đặc, lục sắc quang diễm ở trên chớp động liên tục, bừng bừng chói sáng, mang dáng vẻ như tiên linh chi hỏa
Hàn Lập thấy tình hình như vậy, gương mặt bât giác có một tia dị sắc thoáng hiện lên, so với những người khác đều không khác mấy. Từ trong tay, hàn diễm được phóng ra càng trở nên mạnh mẽ, nhưng muôn ngàn hàn diễm đánh vào đóa quang liên kia, liền như nê ngưu nhập hải ( trâu đất xuống biển), biến mất vô tung vô ảnh.
Vào lúc này Nguyên Anh đột nhiên mở mắt ra, tuy nhiên đó chỉ là một mảng kim xán…
Sắc màu rực rỡ quỷ dị
Một tay nhấc lên, năm ngón phân ra tạo thành hình dạng một đóa hoa sen.
"Phốc phốc" Hai tiếng động liên tiếp vang lên, vô số Lam ti tinh tế từ đầu ngón tay xuất ra, bắn nhanh lên trên những cánh hoa sen, giao hòa trở thành một thể.
Trong miệng Nguyên Anh không ngừng truyền ra các âm thanh chú ngữ. Khuôn mặt nhỏ nhắn dần trở nên ngưng trọng dị thường, năm ngón tay nâng lên hướng về vùng trung tâm chậm rãi thu nạp. Luồng lam quang từ chỗ tương liên giữa hắn và ngón tay bắt đầu chớp động, rung lên một cách kịch liệt.
Liên tiếp các âm thanh kì lạ trong miệng Nguyên Anh phát ra, ngay lập tức cánh hoa sen tại lam ti hạnh liền hạ xuống, rồi từ từ thu nạp dần. Trong chốc lát, thời gian như bị đảo lưu, nụ hoa bật nở thành một đóa hoa bao (hoa gì ấy nhỉ), đem Nguyên Anh bao vây hoàn toàn vào trong.
Lục sắc quang diễm ở mặt trên lưu chuyển không ngừng nghỉ, màu sắc sặc sỡ chói mắt vô cùng.
Đám người Hàn Lập thấy vậy, hết thảy đều dùng pháp quyết thúc giục, tạm thời chặt đứt sự khống chế của hàn diễm.
Ngay lúc lục sắc hoa bao khẽ động, một trận hào quang chớp động ở phía dưới liền xuất hiện. Hoa bao nhẹ nhàng hòa vào trong nhũ bạch sắc hàn đoàn,chợt lóe lên rồi nhập vào đầu Hàn Ly thượng nhân, không thấy bóng dáng
Lúc này, năm người kia lại bắt đầu phun ra hàn diễm, đánh vào giữa quang đoàn.
Quang đoàn màu nhũ bạch hiện ra các tia hàn quang, nhẹ nhàng bắn nhanh về nhục thân của Hàn Ly thượng nhân. Không ngừng sử dụng lực lượng hàn diễm cực hàn phối hợp với nhục thân, mong đột phá bình cảnh.
Nhất thời, ở giữa pháp trận ngoài những tiếng xuy xuy xé gió ra, dần xuất hiện những âm thanh khác.
Trong khi đó, ở ngoài động Huyền Ngọc, trên ngã tư đường hẻo lánh giữa Băng Thành, chợt xuất hiện hai gã đệ tử Tiểu Cực Cung mặc y sam màu trắng đang sóng vai đi tới.
Diện mạo không có chút biểu tình nào cả, ánh mắt cũng không hướng vào bất cứ cái gì trên đường, nhưng trông bộ dáng cẩn thận như đang mang trong mình một bí mật gì đó, mặc dù đang ở chính tông môn của mình.
Mà nguyên bản trên Băng Thành đã không còn thấy bóng dáng của cự đại Băng Phượng nữa, không biết hai người Bạch Dao Di đã sớm đánh lui được con Băng Phượng đó rồi, hay là dẫn nó đi nơi khác.
Nơi này tuy là một góc hẻo lảnh ở Băng Thành, nhưng có hai hàng băng ốc trong suốt luôn được sắp xếp chỉnh tề.
Hai gã đệ tử này lúc trước đã nghe nghóng được, mấy đệ tử cấp thấp mấy ngày trước đã sớm rút lui khỏi Băng Thành, ở đây cố nhiên trở thành một vùng chết chóc không người. Nhưng cho dù thế, hai người vẫn không dám có chút nào thả lỏng, thần niệm vẫn để hiện ra ngoài cơ thể, đề phòng sự cố phát sinh ngoài ý muốn.
"Tới rồi, chính là nơi này." Ánh mắt của một gã nam tử lóe lên, nhìn về phía trước. Sau đó, thúc giục tên còn lại đi tới, hướng về mặt sau một gian băng ốc.
Liếc mắt nhìn quanh một cái, không gian ba mươi trượng xung quanh từ từ hiện rõ lên, ở một khoảng trống phía trước xuất hiện một nam một nữ đang đứng chờ.
"Hai người các ngươi tới chậm một chút đấy, nếu như nói không tới, có lẽ bọn ta sẽ động thủ trước."
Nữ tử khoảng 30 tuổi, vừa thấy hai người, liền nói với với giọng bất mãn.
Nam tử đang đứng kế là một gã đại hán mặt mày đen kịt, hai người này đều mặc áo bào của đệ tử Tiểu Cực Cung, chính là những phục sức của những đệ tử cấp thấp, bối phận xem ra không bằng hai người đang đi tới, nhưng nữ tử lại nói chuyện chẳng khách khí tí nào, tình thế bỗng nhiên có chút quỷ dị.
"Đạo hữu bên ngoài đã công phá tới mấy ngoại tầng của đại trận, cách thành nơi này không quá trăm dặm.
Đám tu sĩ nhân loại tuần tra vô cùng chặt chẽ, hai người bọn ta phải tốn nhiều công sức mới có thể lấy được cớ thích hợp để đến đây. Nếu không vạn nhất bọn chúng hoài nghi, chẳng phải là kiếm củi ba năm thiêu một giờ hay sao." Một gã mới tới, hừ lạnh một tiếng nói.
Trên mặt phụ nhân, hai hàng lông mày dần nhướng lên, bộ dang như muốn nói thêm gì đó, gã đại hán bên cạnh bắt đầu tiến tới.
"Tốt lắm, những lời vô nghĩa đừng nói nữa. Mau động thủ đi. Cho dù chỉ là phân thân, ta cũng không muốn vì khinh địch mà bị tổn thất." Phụ nhân nghe vậy, đôi môi liền khép lại. Hai người mới tới đối với người này cũng có vẻ kiêng kị, không nói nhiều nữa. Trong người bọn họ có mang theo túi trữ vật, từ trong đó lấy ra vô số trận bàn cùng một khối linh thạch, tại đây bắt đầu bố trí pháp trận.
Động tác của bọn họ thuần thục một cách dị thường, trong chốc lát công phu, một cái pháp trận sơ lược đủ hình thái hiện ra, nếu có tu sĩ tinh thông pháp trận ở đây nhìn kĩ vào, sẽ giật mình kinh ngạc, bởi đây là một cái Truyện Tống Trận lâm thời. Hơn nữa lại là Truyện Tống Trận một chiều.
Sau một hồi, pháp trận cũng bắt đầu thành hình, bỗng nhiên một tiếng ầm thật lớn vang lên. Phụ cận tòa băng ốc bên kia không hề có dấu hiệu sập rớt, đột nhiên xuất hiện một mảnh hàn khí trắng xóa cuồn cuộn thổi vào bốn người, làm cho bọn họ cả kinh, giống như chim sợ ná, liền nhanh chóng phóng ra pháp khí hộ thân.
"Chính là lũ yêu hồn này đây, dám không coi Tiểu Cực Cung chúng ta ra gì, liên tiếp gây sóng gió, rõ ràng là muốn khiêu chiến với mấy lão gia hỏa chúng ta mà.". Một âm thanh già nua khẽ vang lên, hai bóng người phiêu bồng từ hàn khí giữa không trung chậm rãi đi ra.
Một người có hai hàng lông mày vểnh ngược lên, mang ba sợi râu dài ( trông như thế nào nhỉ?), tên còn lại là một gã trung niên sắc mặt đỏ thẫm, trên lưng đeo một thanh trường kiếm.
"Là chấp pháp trưởng lão của Tiểu Cực Cung, chạy mau!" Phụ nhân vừa mới thấy hai người này đã động dung, nhất thời kinh hãi thốt lên. Lập tức hóa thành một đạo lục hồng hướng về bên ngoài phóng nhanh.
Hai người đại hán khác động tác cũng không hề chậm, đồng dạng độn quang gấp rút chạy nhanh.
"Hừ! Chỉ có vài con yêu hồn mà có thể chạy thoát khỏi tay hai người chúng ta sao, nếu như vậy thật sự là chuyện cười cho thiên hạ à."
Trung niên đeo kiếm cười lạnh một tiếng, ngẩng đầu chậm rãi phất tay, nhất thời ánh sáng chói lọi từ kiếm khí nhanh chóng phóng ra.
Ngay tức khắc, ba tiếng kêu thảm truyền lại, phụ nhân cùng với hai gã khác bị kiếm khí xuyên thủng qua, thi thể từ trên không rơi xuống đất, chỉ có gã đại hán mặt đen là bị thương, hóa thành một đạo thanh quang, tiếp tục bay vút đi.
"Di, có ý tứ!"
Trung niên mặt đỏ có chút kinh ngạc thốt ra, lập tức hé miệng, phóng ra một đạo bạch hồng lưỡng sắc, trong nháy mắt đại hán đang độn quang đã bị đạo bạch quang đuổi kịp, trước sau một kích xuất ra trảm thành hai đoạn.
Cùng lúc, lão giả kế bên chợt nhướng mày, tay áo bào run lên, từ trong xuất ra một pháp khí màu lục hình lá cây có bốn cạnh, lóe lên một lượt rồi biến mất.
Ở phía dưới, bốn cỗ thi thể đang rơi xuống bị kiện pháp khí này đánh vào một kích, sau khi phát ra một tiếng thét quái dị, giống như gặp khắc tinh đều biến thành từng cỗ khói nhẹ, lượn lờ trên không trung một lát rồi biến mất.
Trung niên mặt đỏ liếc mắt nhìn quanh một cái, bất chợt hướng về Truyện Tống Trận sắp được hoàn thành, sắc mặt trở nên trầm xuống, trở tay một cái, một đạo kiếm khí từ miệng phun ra.
"Oanh" Một tiếng nổ lớn vang ra, pháp trận cứ như vậy mà biến mất, tại chỗ trống khi này giờ đã xuất hiện cái hố to lớn.
"Đi thôi!Điểm phân niệm này bị hủy, ngay cả yêu vật chân chính cũng không có cách nào tạo thành thương tổn được, tư vị khó chịu sẽ khiến bọn chúng không chạy đến đây đâu." Lão giả tay vân vê chòm râu, nhướng mày nói ra một câu, sau đó linh quang lóe lên, hóa thành một đạo độn quang hướng không trung phóng đi. Trung niên mặt đỏ ở sau cười hắc hắc, nhàn hạ rời khỏi nơi này.
Cùng lúc, ở hai nơi trong Băng Thành cũng đồng dạng xảy ra việc tương tự, tuy có vài khôi lỗi đệ tử bị thần niệm lũ yêu thú cấp cao ký thân, nhưng hết thảy lũ yêu thú đó đều bị các trưởng lão Tiểu Cực Cung còn lại một lưới bắt hết.
Tại nơi khác, hàn kì bí cảnh chân chính ở Tiểu Cực Cung bên tọa điện đường, đang xảy một cuộc nghị luận do năm sáu Nguyên Anh tu sĩ bên cạnh cung chủ Tiểu Cực Cung tụ hợp. Trong đó sắc mặt của mỹ phụ cùng với hai người khác trở nên tái nhợt dị thường, bộ dáng giống như đang bị tổn hao nguyên khí.
"Không nghĩ tới ngay cả Vạn Yêu Phiên của Vạn Yêu Cốc cũng được mang đến. Nguyên bổn vẫn tưởng đây chỉ là linh bảo phỏng chế thông thường, ai ngờ uy lực lại to lớn đến thế chứ! Nếu không được Phương trưởng lão cùng Hoàng trưởng lão ra tay tương trợ, chỉ sợ một mình ta không thể đánh lui được phân thân của lão yêu. Hơn nữa đây là do mượn lực của đại cấm trận mới có thể phát huy. Lão yêu kia bị thương không nặng, nhiều lắm là hai ngày sau, sẽ ngóc đầu quay trở lại. Xem ra chúng ta phải nhân cơ hội mà sớm rút khỏi đây." Mỹ phụ nhíu chặt lông mày nói.
Chương 1097: Chương 1097: Ma cao một trượng
"Hiện tai không cần phải đi sớm, chờ yêu vật tới rồi chúng ta bỏ đi cũng không muộn." Một gã đại hán mặt mày nhăn nhó,không tán đồng nói.
"Đợi đến lúc đó, e rằng chạy cũng không kịp rồi" Một lão giả khác nguyên khí đang bị tổn thương, thản nhiên nói ra, ý tứ hiển nhiên là ủng hộ mỹ phụ.
"Hừ, chưa từng đụng độ với với đám yêu tộc đó, mà Vương sư huynh đã giống như chim sơ cành cong rồi ư!" Gã đại hán hừ lạnh một tiếng, lập tức bồi đáp lại.
"Đồng sư đệ, ngươi thì biết được gì? Sự lợi hại của Vạn Yêu Phiên ngươi chưa tận mắt thấy đó thôi, tuy chỉ là linh bảo phỏng chế nhưng uy lực của nó phỏng chừng sẽ không kém hơn bao nhiêu so với thượng cổ linh bảo Thiên Yêu Phiến. Lần này may mắn là lão yêu chỉ đem phân thân tới, nếu không cho dù chúng ta liên hợp cùng với cung chủ, chắc chắn cũng sẽ gặp phải muôn vàn khó khăn khi đối địch với lão." Bạch diện lão giả không chút khách khí, thản nhiên nói ra.
"Thực sự lợi hại như vậy sao? Nhưng cho dù như vậy thì đối phương muốn đánh tan được mấy tầng cấm chế, cũng không phải là chuyện dễ dàng gì, ta vẫn thấy không được ổn nếu như không tận dụng hết lực lượng đã vội vàng bỏ chạy." Trên mặt gã đại hán lộ ra vẻ nửa tin nửa ngờ, lắc đầu nói tiếp.
Quan Phụ nghe đến đó, bất giác nhướng mày, ánh mắt hướng về mấy người còn lại đảo qua một lượt, chậm rãi nói:
"Các vị trưởng lão, xin chớ vội quên, đối phương đã đưa lực lượng đến sát ngoài thành chúng ta rồi. Nếu không có sự liên thủ của Bạch sư muội và Diệp sư muội đem con yêu điểu Băng Phượng tạm giam vào huyễn quang huyền thiên trận, tạm thời dùng kỳ ảo của trận vây nó vào trong, chỉ sợ lúc này ta không thể bình yên mà thảo luận được! Dù sao con Băng Phượng kia là hậu duệ của linh thú thiên địa thuần khiết, cơ hồ đã có quá nửa thần thông Hóa Thần Kỳ, tu sĩ Nguyên Anh kỳ chúng ta khó có thể sánh bằng. Tuy hiện tại đã có hai vị trưởng lão tự mình khống chế trận pháp, nhưng không thể vây khốn nó được lâu. Đối với tình hình hiện giờ, chúng ta phải nhanh chóng chuẩn bị rút lui. Nhưng đối với những lời Đồng trưởng lão nói cũng không hẳn là không có đạo lí. Như vầy đi, trước hết mấy đệ tử cấp thấp nên trốn vào hư linh điện, ta cùng với nhóm đệ tử cấp cao lợi dụng mặt sau của tầng cấm chế làm chỗ phục kích, tranh thủ giáng một đòn mạnh vào phe đối phương, có thể sát thương thêm nhiều yêu thú, sau đó không cần quay lại tham chiến tiếp, lập tức độn về hư linh điện rời đi. Xin chư vị trưởng lão hãy nhớ kĩ, mục tiêu chủ yếu của chúng ta là bảo toàn thực lực của bổn cung, chứ không phải là tiêu diệt được ít hay nhiều yêu thú." Nghe mấy câu nói của mỹ phụ, mọi người đều cảm thấy hợp ý, liền gật đầu đáp ứng.
Sau khi mỹ phụ phân phó một hồi, mọi người đều bắt đầu rời khỏi đại điện, triệu tập chúng đệ tử, gấp rút chuẩn bị đợt rút lui cuối cùng, sẵn sàng cho một trận chiến mới.
Quan Phụ tự mình trấn giữ ở đại sảnh, một mình ngồi trên ghế trầm ngâm, ánh mắt lúc ẩn lúc hiện vài tia lo lắng.
"Sao thế, ngươi đã an bài mọi việc rồi, còn lo lắng gì nữa chứ? Hay là chỗ ngồi không hợp cho lắm?" Mỹ phụ vẫn lãnh đạm ngồi tại chỗ cũ không nhúc nhích, đột nhiên từ thần thức truyền lại một câu nói tinh tế, nếu để ý kĩ đó là thanh âm của một nữ tử.
"Hoàng Tuyền quỷ mẫu, nếu như ngươi không muốn chịu nỗi thống khổ thứ hồn thì hãy thành thật cho ta." Thần sắc mỹ phụ không thay đổi, nhưng thần thức vẫn để xung quanh dò xét, trả lời lại bằng một giọng băng hàn. Tựa hồ như biết rất rõ thân phận của nữ tử đang nói.
"Hắc hắc, nếu như ngươi thấy không đối phó nổi yêu vật Vạn Yêu Phiên kia, có thể để cho lão thân ra tay là được mà. Chỉ cần ngươi giải khai cấm cố trên người ta, với sự liên hợp giữa ta và ngươi, một cái Vạn Yêu Phiên nhỏ nhoi có tính là gì." Một trận cười hắc hắc từ nữ nhân kia vang lên, khí thế không hề nhỏ chút nào.
"Giải khai cấm cố trên người ngươi à, đứng nằm mơ nữa " Quan phụ cười lạnh một tiếng.
" Ta chính là suy nghĩ cho ngươi, không nhận lấy ân tình thì thôi vậy. Lúc này đây, đám yêu thú đó rõ ràng đến vì mục đích khác, nếu không sao lại huy động nhiều yêu vật đến thế. Cho dù các ngươi trốn ở trong Hư Linh Điện, thì chỉ là kế sách tạm thời thôi. Kiếp nạn này, ta e là Tiểu Cực Cung sẽ không thể nào tránh khỏi." Âm thanh nham hiểm của nữ tử vang lên, nói với giọng không hề e ngại.
"Ngươi đừng có nói ba hoa bậy bạ, ta hiện tại sẽ không giải khai cấm chế cho ngươi. Với trình độ tu vi của ngươi ở quỷ tu giới, nếu thả đi sẽ không biết gây ra bao nhiêu tai họa. Tốt nhất là ngươi nên ở Huyền quỷ lệnh thành thật đợi đi." Mỹ phụ không có một chút động tâm, lạnh giọng nói.
"Sao ngươi không nghĩ lại, nếu không phải ta hỗ trợ, ngươi sao có thể dùng thời gian năm sáu trăm năm tu luyện, bước vào hàng ngũ tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ được. Huống chi, không nhờ ta ra tay giải cứu, ngươi đã sớm chết đi không biết bao nhiêu lần rồi, chức cung chủ Tiểu Cực Cung chưa chắc đã ngồi lên được nữa!" Nữ tử kia liền nhanh chóng đáp lại, phát ra những âm thanh cực kì sắc nhọn, tựa hồ thẹn quá hóa giận.
"Những điều ngươi nói đích xác là sự thật, nhưng đừng có quên, nếu không nhờ ta lấy huyền quỷ lệnh từ huyền băng ra, không biết ngươi còn ngủ say được bao lâu nữa. Giúp ta tiến vào Nguyên Anh hậu kỳ, không phải là do ngươi muốn ta có năng lực giải trừ đồng sinh chú hay sao? Về phần xuất thủ cứu ta, cũng là ngươi tự cứu chính mình mà thôi." Mỹ phụ thản nhiên trả lời.
"Nhưng lúc trước ngươi đã đáp ứng sớm thả ta ra." Nữ tử kia bắt đầu nổi giận.
"Ta có đáp ứng với ngươi, nhưng không biết là kẻ nào đã để cho ta tìm được nhất thiên bí thuật, có thể mượn Huyền Âm quỷ khí của ngươi tu luyện, gia tăng trình độ tu vi. Chỉ cần ngươi tiếp tục hỗ trợ ta tiến vào được Hóa Thần Kỳ, đồng sinh chú khi đó tất nhiên là có thể tự hành giải trừ được. Khi đó ngươi cứ tự nhiên mà rời đi."
"Trợ giúp ngươi tiến đến Hóa Thần Kỳ? Ngươi cho ta là thần tiên trên trời hay là linh giới chí tôn chuyển thế vậy! Năm đó ta có thể tiến cấp Hóa Thần Kỳ là do bị bức tu luyện công pháp quỷ tu đó?" Nữ tử giận dữ nói thẳng ra.
"Nếu không thể trợ giúp ta tiến nhập lên Hóa Thần Kỳ, chắc chắn trước khi chết, ta sẽ đem ngươi phong ấn một lần nữa." Sắc mặt mỹ phụ không hề thay đổi.
"Hừ! Ngươi chỉ nghĩ tới việc trước mắt mà không nghĩ đến quá khứ. Lượng hồn thạch sưu tầm được đã tiêu hao không còn một mảnh nữa. Không có thứ này, ta sẽ không thể xuất lực cho ngươi sử dụng được, rõ là mộng tưởng mà." Âm thanh ngày càng giá lạnh.
"Hồn thạch ta đã không còn. Nhưng chỉ là lúc trước thôi, bất tất phải đoán nhiều. Nếu đám yêu vật quả thật có công vào Hư Linh Điện, căn bản không cần dùng đến ngươi, Tiểu Cực Cung chúng ta có thể tự đối phó được." Sắc mặt mỹ phụ chợt trầm xuống.
Theo sau là một cái phất tay, giống như thúc giục pháp quyết gì đó. Ngay lập tức, thanh âm từ Huyền Tuyền quỷ mẫu đột nhiên ngừng lại, không còn truyền đến bất cứ tiếng động nào cả.
Thần sắc mỹ phụ dần khôi phục lại như ban đầu, hướng đến ngoại điện chậm rãi bước đi.
Hai ngày sau, sau khi đại bộ phận đệ tử cấp thấp chủ trì trận pháp hoàn toàn rút lui, lũ yêu thú bên ngoài tiến hành đẩy mạnh công kích tới phía dưới Băng Thành.
Chúng tu sĩ Tiểu Cực Cung dùng các cấm chế lợi hại ở các tầng, chuẩn bị đại chiến một trận với lũ yêu thú này.
Xa lão yêu hóa thân thành một tiểu đồng tử, trước đó vài ngày sau khi thương thế khôi phục, đã bí mật cùng với một yêu thú khác hóa thân thành lão ông, ùn ùn kéo đến.
Kết quả là sau một hồi đại chiến kịch liệt, song phương đã đến phút quyết tử, nhưng cuối cùng vẫn là ma cao một trượng, tiểu đồng tử cương ngạnh dựa vào Vạn Yêu Phiên liên tiếp cắn nuốt hai gã trưởng lão của Tiểu Cực Cung, làm cho mỹ phụ không thể nào chỉ huy đám tu sĩ rời khỏi vòng chiến được, tạm thời dựa vào cấm chế cuối cùng ngăn cản công kích của bầy yêu.
Xa lão yêu thấy vậy, không chút khách khí đem toàn bộ thần thông của vạn yêu thi triển ra hết, trên không trung vô số yêu khí từ các hóa thân của yêu thú cuộn lại thành hình, khí thế điên cuồng như muốn ăn tươi nuốt sống, liều mạng đánh sâu vào tầng cấm chế cuối cùng.
Đám tu sĩ Tiểu Cực Cung hoàn toàn rút ngược vào hàn kỳ bí cảnh, tiến vào trong Hư Linh Điện.
Sau đó, mỹ phụ hét lên một tiếng ra lệnh, lập tức kích phát cấm chế đang tiềm ẩn trong bí địa.
Nhất thời ba tòa linh điện đang xếp thành hình chữ phẩm. Bất ngờ vang lên một trận chấn động kịch liệt, toàn bộ không gian trên mặt đất vỡ tan ra, từ phía dưới hiện lên một tòa pháp trận siêu cấp, vây lấy ba tòa đại điện, đem chúng làm trung tâm của đại trận.
Trận pháp này nhìn sơ qua một cái, không biết được đã khảm bao nhiêu linh thạch bên trong, chỉ thấy vô cùng chói mắt, xem chừng có khoảng mấy ngàn, hơn nữa hơn phân nửa đều là linh thạch bậc trung, những chỗ trọng yếu nhất thậm chí còn được khảm hơn mười khỏa linh thạch bậc cao vô cùng quý hiếm.
Các phù văn trong trận vẫn không ngừng quay cuồng, ẩn hiện vô cùng huyền ảo, kì dị.
Một lát sau, ở phía trên linh quang dần dần ngưng tụ, hình thành một mảnh quang hà màu bạc chói sáng, cơ hồ lấn át toàn bộ bí cảnh trên không.
Đúng lúc này, xung quanh ba tòa đại điện bỗng phát ra linh quang nhàn nhạt, tiếp theo ba đạo quang trụ to lớn từ đỉnh đại điện phóng thẳng ra ngoài, bên trong quang hà lại không thấy chút bóng dáng.
Tiếng sấm động ầm ầm nổi lên giữa không trung, xuất phát từ vùng không gian dao động ở giữa quang hà truyền ra. Ngay sau đó, một trận quay cuồng dồn dập kéo đến, một dải bạch hồ xuất hiện bên trong quang hà, dài mấy trăm trượng từ từ hiện lên.
Quang hồ vừa mới xuất hiện, ngay tại giữa bí cảnh đột nhiên nổi lên một trận gió cuồng, cát đá bay loạn khắp nơi, vô số lầu các rung lên từng trận dữ dội, rồi sập xuống, hỏng nát hết, thiên địa linh khí trở nên hỗn loạn, nơi nơi đều là đống hỗn độn.
Mà ba tòa đạ điện tựa hồ không có chút liên hệ nào với vùng không gian liệt phùng này, hào quang từ đó nhất thời đại thịnh, luồng bạch hồ trên không dần dần kéo rộng thêm, như một con mắt của yêu ma bắt đầu mở ra.
Trong đó vùng không gian liệt phùng đã chiếm hết nửa phần không gian của bí cảnh, từ bên trong phun ra một cỗ ngân hà, đem ba tòa Hư Linh Điện cầm cố vào bên trong.
Trong đó có một tòa đại điện cự chiến lại, theo mặt đất chậm rãi dâng lên, đầu hướng về không gian liệt phùng bay đi, ngân quang chớp động liên tục. Sau khi tia sáng lóe lên, tòa đại điện liền biến mất không thấy bóng dáng đâu cả, tòa đại điện thứ hai lập tức đồng dạng nâng lên.
Vào thời điểm mà ba tòa địa điện biến mất, tại một nơi tối đen nào đó trong bí cảnh, chợt xuất hiện một tia bạch quang, một con tuyết bạch băng phong dài một trượng, dần hiện rõ thân hình, trông vô cùng quỷ dị.
Linh cầm này nhìn vào hoàng tượng giữa bí cảnh, trong đôi mắt xanh biếc liền hiện lên một tia ngạc nhiên. Nhưng sau khi nhìn kĩ vào vòng không trung trên tòa đại điện cuối cùng, nó bất ngờ hé miệng, một luồng bạch mang nhanh chóng bắn ra, tốc độ thập phần kinh khủng, theo đó bóng dáng cũng biến mất.
Yêu thú này vẫn tiếp tục nhìn chằm chằm vào vùng không gian liệt phùng, trong chốc lát vẫn chưa có phản ứng nào cả.
Sau khi ba tòa đại điện đều tiến nhập vào hư không, không gian liệt phùng chậm rãi đóng lại, tiếp theo một ánh ngân quang chợt lóe lên, ngay tức khắc toàn bộ đều biến mất vô tung vô ảnh. Hết thảy dị tượng trong bí cảnh đều không còn nữa.
Lúc này, Băng Phượng mới mở miệng phát ra một tiếng thanh minh, hai cánh theo đó mở ra, sau khi một trận bạch quang phát ra, thân hình bỗng nhiên biến mất.
Vài phút trôi qua, một trận âm vang kinh thiên động địa truyền đến, cả tòa Sơn Đô cự đại rung chuyển một trận, bầy yêu thú rốt cuộc đã công vào tầng cấm chế cuối cùng của ngoại tầng. Thương bối thanh lang hóa thân thành lão ông cùng với Xa lão yêu biến thành đồng tử, lao thẳng vào cự sơn mà công kích.
Đúng vào thời khắc này, dưới đáy Huyền Ngọc động, Hàn Ly thượng nhân đã đột phá đến giai đoạn cuối cùng của bình cảnh.
Ở giữa pháp trận, ngọn Tử La Cực Hỏa trong tay Hàn Lập không biết đã dừng lại khi nào, bản thân vẫn đang nhìn vào những biến đổi phía trước, vẻ mặt kinh ngạc muôn phần.
Không chỉ riêng hắn, lão ẩu cùng với đám người Bạch Mộng Hinh cũng đồng dạng như thế, mắt không chớp nhìn chằm chằm vào phần trên trung tâm pháp trận, chỗ cự thạch, đều mang một bộ mặt kinh hãi.
Bởi vì ở trên cự thạch, quang đoàn đã dần biến mất không rõ bóng dáng, thay vào đó là một đóa quang liên màu trắng.
Hàn Ly thượng nhân đang ngồi ngay ngắn trong đó, theo cánh hoa sen từng đợt hàn khí nhẹ nhàng xuất ra, quấn quanh vùng phụ cận, đem thân thể bao bọc vào tạo nên một vùng mông lung huyền ảo.
Trên khuôn mặt Hàn Ly thượng nhân, nét bình tĩnh vẫn không đổi, trong ánh mắt ẩn chứa một tiêu kí hình hoa sen, lúc ẩn lúc hiện, lúc sáng lúc mờ, vô cùng quỷ dị. Theo đó, trên thân thể Hàn Ly thượng nhân tản ra một cỗ hương nhàn nhạt, tựa như mùi đàn hương, lại có phần giống mùi thuốc, nhưng khi nó xông hẳn vào mũi thì lại tỏa ra tinh khí nhàn nhạt, phảng phất như chưa từng có.
Thật sự huyền diệu vô cùng!
Chương 1098: Chương 1098: Trùng giai hóa thần
Tuy rằng đây là tu tiên giới, nhưng có thể chính mắt nhìn thấy một tu sĩ trùng kích hóa thần kỳ đúng là rất ít người có được may mắn đó, nhưng cũng có một ít tin đồn được lưu truyền không ít.
"Thân thể đàn hóa, không thể tưởng được truyền thuyết đúng là sự thật. Nói vậy đàn hóa chấm dứt, Hàn Ly đạo hữu cũng đột phá hóa thần thành công." Thấy dị tượng trước mắt, Lão ẩu thì thào nói, trên mặt tràn đầy sự hâm mộ.
"Điều này cũng không thể nói trước. Tình hình Hàn Ly huynh tựa hồ có chút không xong. Dường như thân thể tuy đã đạt tới yêu cầu hóa thần, nhưng Nguyên Anh trong cơ thể có thay đổi, tựa hồ có chút không thuận lợi, nếu không phải mượn hàn diễm của chúng ta ngưng tụ thành thần niệm,tiêu ký cũng sẽ không vững vàng như thế." Lão tăng lại nhướng mày, nói.
"Điều đó cũng là khó tránh khỏi. Tuy rằng sư đạo hữu mượn hàn diễm uy năng, tạm thời làm Nguyên Anh cường đại lên, nhưng dù sao cũng không phải luyện hóa lực của chính hắn, có thể làm đến bước này, đã là việc không đơn giản…" Hàn Lập thở dài một hơi, cũng mở miệng nói.
"Chúng ta ra tay giúp Đại trưởng lão ổn định nội thể nguyên anh như thế nào?" Thanh sam trung niên nhân trên mặt một vẻ lo âu, nhịn không được hỏi.
"Điều này khẳng định không được! Phá tan hóa thần bình cảnh, không phải la chuyện đùa, có lẽ chỉ có thể chờ đợi Hàn Ly sư huynh, mượn loại lực lượng này đột phá bình cảnh.
Nếu chúng ta mạo muội ra tay, ngược lại có thể khéo quá hóa vụng, yên lặng theo dõi vẫn là biện pháp tốt nhất." Bạch Mộng Hinh âm thanh trong trẻo lanh lùng nói.
Hàn Lập nghe được lời ấy, mỉm cười cũng không có ý kiến gì.
Những người khác liếc mắt nhìn nhau, cũng không nói gì nữa.
Kỳ thật cho dù bọn họ muốn ra tay, cũng chỉ sợ hữu tâm vô lực.
Bởi vì trải qua hai ngày đêm không ngừng chi phối Cực Hàn Chi Diễm, đã làm cho tinh thần lẫn thể xác mệt mỏi, pháp lực cũng tiêu hao bảy tám thành.
Hiện tại, chỉ có thể đứng nhìn Hàn Ly thượng nhân tự mình đột phá cửa ải khó khăn cuối cùng mà thôi.
Nhưng không ai chú ý, nằm sâu trong vùng lam mang chớp đông không ngừng kia, pháp lực lưu động bên trong cơ thể Hàn Ly thượng nhân, Nguyên Anh biến hóa đủ loại, đều được Hàn Lập thu vào trong mắt, lặng lẽ ghi nhớ.
Cái này chỉ cần về sau kỹ càng nghiên cứu lại, đối với hắn là điều có ích không nhỏ.
Hàn Lập tự nhận thấy mạo hiểm ở lại chỗ này, đúng là rất có giá trị. Dù sao cơ hội quan sát một tu sĩ đột phá Hóa Thần Kỳ, tuyệt đối là mong muốn cầu cũng không được, hắn có thể có được cơ hội này, coi như là cơ duyên không nhỏ.
Mấy người khác tuy rằng có thể dùng thần niệm mạnh mẽ quan sát một ít, nhưng không thể bằng thần thông Minh thanh linh mục của Hàn Lập, rõ ràng quan sát toàn bộ diễn biến, hiệu quả kém hơn rất nhiều.
Thời gian trôi qua, không biết đã qua bao lâu, Hàn Ly thượng nhân đang xếp bằng tại bạch sắc quang liên bỗng nhiên thân hình chấn động, thân thể phát ra một loại hương khí quỷ dị nồng đậm, đồng thời quang liên tiêu ký giữa hai mi mắt đột nhiên trở nên to lớn, huyễn hóa thành một phiến liên ảnh xuất ra, hoàn toàn bùng nổ phóng ra.
Đám người Hàn Lập đang lặng yên theo dõi, nhất thời cả kinh, đồng thời ngưng thần nhìn lại.
Chỉ thấy Hàn Ly thượng nhân đang ngồi xếp bằng hai mắt đã mở ra, đôi mắt tản mát phát ra quang mang một màu vàng, hơn nữa tay chân dường như bất động, nhưng thân hình theo quang liên từ từ nhẹ nhàng bay lên.
Trên người Hàn Ly thượng nhân toát ra một chút trông mong, trên mặt hiện ra tia vui mừng, thoáng chút do dự, nhưng sau đó vẫn đưa tay lên, ngón tay run lên nhè nhẹ, tựa như kháp động một loại pháp quyết gì đó.
Cơ hồ cùng lúc đó, Hàn Lập cảm thấy linh lực còn sót lại trong cơ thể nhảy dựng, liền theo đó sôi trào lên, lại có loại hướng bên ngoài cơ thể điên cuồng đi ra.
Hàn Lập kinh hãi, không chút lưỡng lự vội vận chuyển công pháp, lúc này mới đem linh lực trong cơ thể không khống chế được tạm thời trấn áp xuống. Lão ẩu cùng thanh sam trung niên nhân sắc mặt cũng đại biến, đồng dạng cũng một trận luống cuống tay chân.
Xem ra không chỉ mình hắn gặp phải sự việc quỷ dị này.
Hàn Lập ánh mắt chớp động, chưa hiểu rốt cuộc đã sảy ra chuyện gì, thình lình bên cạnh tòa pháp trận truyền đến âm thanh xé gió. Phụ cận quầng sáng lại đột nhiên run lên, liền theo đó một dải ánh sáng nhè nhẹ từ phía trên bay ra, nhắm thẳng trung tâm pháp trận bắn tới.
Đạo linh quang này vừa tiếp xúc với cơ thể Hàn Ly thượng nhân, liền nhập vào bên trong không thấy bóng dáng.
Trong chốc lát, quầng sáng bắt đầu từ từ tan rã rồi biến mất, dải ánh sáng từ ngoài pháp trận bay tới biến thành màu trắng ngà, dị thường nổi lên.
"Thiên địa nguyên khí bị dẫn động!" một tiếng thì thào không biết phát ra từ ai, mang theo sự hâm mộ vui mừng kính sợ thậm chí có vài phần ghen tị trong đó.
Hàn Lập vừa nghe lời đó, liền cảm thấy rùng mình.
Lúc này, thân thể Hàn Ly thượng nhân như một cái động không đáy, vô luận băng hàn lực ít hay nhiều đều cuồn cuộn đi vào, trừ bỏ hai mắt phát ra kim quang càng lúc càng chói mắt, cũng không có sự tình nào khác dị thường.
Loại dị tượng này diễn ra khoảng một chung trà, theo cơ thể Hàn Ly thượng nhân truyền ra một đạo âm thanh dát băng. Thân hình đang ngồi xếp bằng bỗng chốc tăng vọt thêm mấy tấc.
Đồng thời quang liên giữa hai mi mắt nhanh chóng trở nên to lớn che phủ đến nửa cái đầu, bỗng nhiên sau đó co rút lại, cuối cùng nhỏ lại bằng ngón tay cái, tạo thành một ấn kí trong sáng long lanh nằm giữa hai mi mắt.
Những dải ánh sáng từ bốn phía dần dần tan biến.
Linh lực rối loạn trong cơ thể đám người Hàn Lập cũng đồng thời biến mất, khôi phục lại bình thường.
Hàn Ly thượng nhân vẻ mặt nghiêm nghị hai tay kháp quyết, chậm rãi nhắm hai mắt lại, linh quang trong ánh mắt cũng chợt tắt, khôi phục lại vẻ bình tĩnh.
"Chẳng lẽ đã đột phá Hóa Thần thành công!" Thấy tình hình như vậy, mọi người trong lòng đều tự hỏi một câu.
Thanh sam trung niên nhân cùng Bạch Mộng Hinh trên mặt ẩn hiện lộ ra vẻ vui sướng.
Nhưng bọn hắn còn chưa kịp mở miệng hỏi, đột nhiên từ trên người Hàn Ly thượng nhân truyền ra một tiếng buồn bã thất vộng. Liền theo đó, gương mặt có chút méo mó vặn vẹo, hay tay đang niệm thần chú cũng đưa lên ôm lấy đầu, tựa hồ đâu đớn vô cùng.
Lần này, lại làm cho đám người Hàn Lập một lần nữa trợn mắt há mồm.
"Hàn Ly sư huynh, đã xảy ra chuyện gì?" Thanh sam trung niên nhân khẩn trương kêu lên một tiếng, cũng không dám liều lĩnh lại gần.
Hàn Ly thượng nhân nghe được tiếng kinh hô, miễn cưỡng liếc nhìn Thanh sam trung niên nhân một cái, không nói gì, quang liên tựa hồ như đã vững vàng giữa hai mi mắt, ánh sáng mờ ảo. Thế nhưng trong phút chốc…liền tự động thoát ra.
Sau đó quang liên thoáng co rút lại, "Phanh" một tiếng vang nhỏ truyền đến, quang liên đột ngột nổ tung, hành thành một đoàn lục sắc lóe sáng.
Hàn Ly thượng nhân hét thảm một tiếng, thân hình thoáng lắc lư, liền từ không trung ngã xuống.
"Đại Trưởng Lão!"
Hai người Bạch Mộng Hinh cùng thanh sam trung niên nhân đồng thời kinh hô, liền hóa thành hai đạo hắc bạch động quang hướng thẳng quang liên đi tới.
Ba người Hàn Lập cũng liếc mắt nhìn nhau một cái, nhưng không có bay theo.
"Ta không sao, chỉ là nguyên khí phản phệ, có chụt mệt mỏi mà thôi." Ngoài dự đoán của mọi người, Hàn Ly thượng nhân nghiêng người từ từ đúng lên sắc mặt có chút tái nhợt nói, gương mặt vặn vẹo tựa hồ đã bình ổn trở lại.
Hai người Bạch Mộng Hinh cùng thanh sam trung niên nhân thấy vậy, trong lòng cũng thả lỏng. Bọn họ đang muốn hỏi lại những gì đã xảy ra, thì Hàn Ly thượng nhân liền phất tay, một đoàn đoản đao màu bạc liền chồng chất xuất hiện giữa lòng bàn tay, bàn tay vung lên, ngân quang chớp động, mười sáu thanh đoản đao nhất thời đều bắn ra.
Những dải ngân nhận này tách rời ra bốn phía, ngay lập tức xoay ngược lại, từ bốn phía những mũi đao trôi nổi hướng về phía thân thể hắn.
Sau đó Hàn Ly thượng nhân quát khẽ một tiếng, mười sáu thanh đoản đao đồng thời chợt lóe, toàn bộ chui vào cơ thể hắn.
Ngoại trừ đầu ra, các nơi thân thể chỉ lộ ra một cái cán đao ngắn ngủn, lưỡi đao cơ hồ toàn bộ đều ở trong cơ thể hắn.
Hàn Lập thấy vậy, liền nhướng mày, nhìn chằm chằm không chút chớp mắt.
Chỉ thấy lúc này trên người Hàn Ly thượng nhân, hiện ra một tầng hóa quang diễm không đồng nhất, lấy hai màu lam bạch làm chủ, xem lẫn còn có thêm hai màu hoàng lục.
"Các vị đạo hữu mau thu hồi hàn diễm chính mình lại!" Hàn Ly thượng nhân ánh mắt vẫn không mở, trong miệng hét lớn một tiếng.
Lập tức, tăng nhân niệm một tiếng phật hiêu, một tay hướng Hàn Ly thượng nhân tung ra một chiêu.
Trên người Hàn Ly thượng nhân liền hiện lên một luồng Lục Sắc Hàn Diễm, trong nháy mắt liền ngưng tụ lại, thình lình "sưu" một tiếng liền hướng tăng nhân bắn đi.
Tăng nhân phất tay một cái, đem hàn diễm chính mình thu vào.
Hàn Lập cũng nhanh chóng đem cực hàn chi diễm của chỉnh mình gọi trở về.
Một lát sau, trên người Hàn Ly thượng nhân chỉ còn lại một tầng Kiền Lam băng diễm, mùi thơm dị thường trên cơ thể, liền biến mất không thấy.
Vị Đại trưởng lão của Tiểu Cực Cung này, thần sắc vẫn chưa trầm tĩnh lại, từ hai tay phát ra một loại pháp quyết cổ quái, đồng thời trong miệng truyền ra một loại chú ngữ cổ quái, những đoản đao trên cơ thể có chút run lên.
Sau một tiếng kêu nhỏ, hàn khí màu trắng dọc theo chuôi đao hiện ra, nháy máy mang tất cả các chuôi đao trở nên trong suốt.
Hàn Ly thượng nhân dừng niệm pháp chú, pháp quyết trong tay trở nên biến đổi.
"Phanh", "Phanh" một loạt tiếng động liên tiếp vang lên, những ngân mang chói mắt theo đoản đao mà ra ngoài, mặt ngoài những băng tầng này lập tức vỡ vụn ra biến mất.
Nhưng lập tức, hàn khí dọc theo ngân nhận lại hiện lên, hóa thành một tầng tinh băng, sai đó dưới sự thúc động pháp quyết, liên tục vỡ vụn.
Liên tiếp như thế lập lại mấy lần, Hàn Lập khóe miệng khẽ động, trong lòng giật mình.
Vị Đại trưởng lão Tiểu Cực Cung này, mượn pháp khí lực, đem hàn khí lúc đầu hút vào đều bài trừ ra ngoài.
Xem ra hắn thật sự không thể đột phá hóa thần, nếu không lấy hóa thần thực lực, tác dụng của hàn khí này chính là thuốc bổ dưỡng nguyên khí tốt nhất.
Hàn Lập tâm niêm vừa xoay chuyển, trong nháy mắt đã đưa ra phán đoán.
Hàn Ly thượng nhân khẽ thở dài một tiếng,hai mắt mở ra.
Giờ phút này, đôi mắt một lần nữa khôi phục vẻ nửa thiện nửa ác, thế nhưng thân hình tướng mạo vẫn bảo trì ba mươi mấy tuổi, một vẻ buồn tẻ trống vắng ngửa mặt nhìn trời.
Chương 1099: Chương 1099: Phản bội
"Hàn Ly sư huynh, ngươi không sao chứ." Thanh sam trung niên nhân do dự một chút bèn hỏi.
"Không việc gì, chẳng qua chỉ là thất bại trong gang tấc thôi!" Hàn Ly thượng nhân cười khổ một tiếng đứng dậy. Dưới thân quang mang bỗng nhiên vỡ tan, biến thành nhiều điểm linh quang hư không tiêu thất.
Tiếp đó hắn nhẹ nhàng bay lên, trực tiếp hạ xuống cự thạch.
"Thật sự là đáng tiếc. Hàn Ly đạo hữu chỉ là thần niệm thiếu chút nữa, nếu không lần này có thể tiến giai thành công. Mặc kệ nói như thế nào, đạo hữu sáng chế ra bộ bí thuật này, đích xác là một loại phương pháp đột phá Hóa Thần." Lão ẩu khẽ thở dài một tiếng, đối với bộ bí thuật của Hàn Ly thượng nhân cực kỳ tán thưởng.
Đa tạ Long phu nhân nói như vậy, Ngoại trừ con đường tu luyện Cực Hàn Chi Diễm cũng khó mà bù vào cho đủ, bản thân tuy cũng có Cực Hàn Chi Diễm, nhưng muốn kiếm được một nơi cực hàn như Huyền Ngọc động, điều này đích thực muôn vàn khó khăn, nhưng phương pháp giống như thế này của Hàn Ly đạo hữu, cũng có thể tham khảo không ít. Hội bào tăng nhân cũng mỉm cười nói.
Nghe xong lời này của tăng nhân, Hàn Ly thượng nhân khóe miệng giật giật, có chút bất đắc dĩ lắc đầu.
Hắn vươn đôi tay đan vào nhau co dãn gân cốt, ánh mắt bất định đứng lên.
"Hàn Ly đạo hữu, nếu là đã kết thúc, có phải hay không nên đem trận pháp dừng lại, để cho bọn ta quay về thạch phòng khôi phục nguyên khí." Hàn Lập nhướng mày nói. Đồng thời ánh mắt liếc nhìn đánh giá bốn phía.
"Không vội, tại hạ còn một ít chuyện cần xử lý, chờ xử lý xong, rồi đem trận pháp dừng lại cũng không muộn." Hàn Ly thượng nhân nghe được lời ấy của Hàn Lập, cũng không ngẩng đầu lên thản nhiên nói.
Mà thanh sam trung niên nhân cùng Bạch Mộng Hinh liếc mắt nhìn nhau, lập tức phiêu phù ngay bên trên Hàn Ly thượng nhân, nét mặt không đổi liếc mắt một cái.
"Đạo hữu, lời này của ngươi là có ý gì?" Tình hình như thế, Tăng nhân phát hiện thấy có gì đó không thích hợp, sắc mặt trầm xuống. Lão ẩu mặc dù không nói gì, nhưng cũng hiện lên vẻ cảnh giác, đồng thời đưa tay vào trong tay áo bào, dường như chế trụ đồ vật gì, sau đó lạnh lùng nhìn về phía ba người Tiểu Cực Cung.
"Các vị đạo hữu không cần kinh hoảng, sư mỗ không có ác ý gì, chỉ là muốn Hàn huynh trả lại bổn cung một thứ đồ thôi." Hàn Ly thượng nhân rốt cục đem hai tay để xuống, sau đó đưa tay nhìn về phía Hàn Lập, trên người mười sáu khẩu ngân nhận bỗng nhiên một trận ông minh. Lập tức bắn ra, hai mắt tinh quang bắn ra bốn phía, cũng có kim sắc chớp động. Dường như pháp lực đã hồi phục toàn bộ.
"Trả lại đồ?" Tăng nhân cùng Lão ẩu nhịn không được nhìn về phía Hàn Lập, trên mặt lộ một tia ngạc nhiên.
"Đạo hữu chẳng lẽ nói đùa, Hàn mỗ lần đầu tiên tới Tiểu Cực Cung, làm sao lấy được cái gì của quý cung?"
Nghe được lời này của Hàn Lập, trên mặt Hàn Ly thượng nhân lại lộ ra một tia kỳ quái. Bất thình lình một tay vừa lật, trong tay phát ra một đoàn lam quang. Ngay giữa đoàn lam quang là một cái tiểu đỉnh.
"Càn Lam Đỉnh!" Áo bào tro tăng nhân vừa thấy đỉnh này, bật thốt kêu lên. Lập tức kinh hãi hướng trong tay áo vừa sờ. Lại lấy ra một cái tiểu đỉnh khác giống y hệt.
Ánh mắt hắn nhìn quét qua hai đỉnh một lần, trên mặt hiện lên một vẻ kinh nghi.
"Ma Cưu đại sư không cần giật mình, cái kia của ngươi cũng không phải là giả, cũng chính càn lam đỉnh hàng thật giá thật. Chính là đỉnh này nguyên bản không phải chỉ một cái, mà là một đôi, nhưng cũng là phỏng chế phẩm mà thôi. Ta hướng Hàn đao hữu đòi lại đồ vật, chính là Thông Thiên Linh Bảo tại Hư Thiên Điện. Thông Thiên Linh Bảo có phải trên người đạo hữu?" Hàn Ly thượng nhân nhìn chằm chằm Hàn Lập, lạnh nhạt nói.
"Thông Thiên Linh Bảo, Hàn đạo hữu trên người có bảo vật loại này?" lần này là Lão ẩu phát ra một tiếng hô nhỏ, ánh mắt dò xét Hàn Lập tỏ vẻ khó tin, còn ngầm có ý tham lam một phần, áo bào tro tăng nhân cũng đồng dạng giật mình, nhịn không được đánh giá lại Hàn Lập.
Trước khi đến đây, hai vị này cũng hướng Hàn Ly thượng nhân tìm hiểu một chút lai lich của Hàn Lập. Biết hắn xuất thân từ Thiên Nam, một cái địa phương tu sĩ nho nhỏ, thế nhưng lại có được Thông Thiên Linh Bảo bảo vật bậc này, thật sự làm cho hai người trong lòng khiếp sợ.
"A! Hư Thiên Đỉnh, thì ra là thế, bản thân ta không ngại Hàn Ly huynh hỏi vấn đề này, nhưng trước hết, mời đạo hữu trả lời Hàn mỗ một chút nghi vấn. Đạo hữu như thế nào có thể khẳng định ta có được đỉnh này, quý cung Hư Linh Điện cùng đỉnh này quan hệ như thế nào?" Hàn Lập không lập tức phủ nhận, ngược lại lộ ra một vẻ tiếu ý hỏi lại.
"Nói như vậy, ngươi quả nhiên có được đỉnh này. Về phần biết được tại sao trên người đạo hữu có đỉnh này, cũng không phải cái gì bí mật. Đạo hữu tu luyện Tử La Cực Hỏa, vốn là dung hợp Hư Thiên Đỉnh bổ sung vào Kiền Lam Băng Diễm, trong thiên hạ, trừ bỏ bổn cũng phỏng chế Càn Lam Đỉnh, trong nhân gian hẳn là chỉ có Hư Thiên Đỉnh mới có được loại Hàn Diễm này. Mà tại hạ thời gian trước đã mang Kiền Lam Băng Diễm hoàn toàn luyện chế đến cực điểm, đối với đệ giai Kiền Lam Băng Diễm tự nhiên cảm ứng mẫn tuệ sâu sắc vô cùng." Mặc dù tám chín phần khẳng định, nhưng chính tai nghe được lời ấy, trong mắt Hàn Ly thượng nhân vẫn không dấu nổi vẻ cuồng nhiệt.
"Nói như vậy, khi lần đầu tiên nhìn thấy ta. Ngươi cũng đã biết trong người ta có Hư Thiên Đỉnh" Hàn Lập nhướng mày hỏi.
"Đích xác như thế. Nhưng là bản thân ta không nghĩ tới, Hàn huynh lại không có phủ nhận. quả có một chút ngoài dự kiến. Vốn tưởng phải tốn một chút công phu thuyết phục, nhưng cũng không phải dùng tới. Năm đó Hư Thiên Đỉnh chính là pháp bảo bên người của tổ sư Băng Phách Tiên Tử cũng chính là tổ sư sáng lập phái của bổn cung, năm đó tổ sư từng mang theo bảo vật này du lịch thiên hạ, hơn trăm năm sau trở lại, đỉnh này không rõ đã đi đâu. Ta cũng không hứng thú muốn biết tại sao các hạ có được bảo vật này. Nhưng bảo vật này chính xác là vật của bổn cung, chỉ cần đạo hữu mang nó giao ra, Bổn cung tuyệt đối không gây khó dễ." Hàn Ly thượng nhân gằn lên từng tiếng với Hàn Lập, vẻ mặt nghiêm nghị.
Hàn Lập đầu tiên lộ ra một mảnh giật mình, nhưng ngay lập tức cười hắc hắc, nhìn chằm chằm Hàn Ly thượng nhân nhưng không nói cái gì.
Nhìn thấy Hàn Lập có ý không chút gì nể mặt. Hàn Ly thượng nhân đồng tử co rụt lại, ánh mắt có chút âm thâm đứng lên.
"Nghe Mộng Dao nói Hàn Huynh thần thông kinh người, tuy rằng chỉ là tu vi Trung kỳ, nhưng một thân thần thông cũng không dưới tu sĩ tu vi Hậu kỳ, thậm chí ngay cả Ngân Dực Dạ Xoa cũng không thể làm gì ngươi. Nếu là ở chỗ khác có lẽ đích xác không thể làm được gì ngươi, nhưng hiện tại lại đang ở bên trong trận pháp, có tại phong bế trong Huyền Ngọc Động, huống chi pháp lực ngươi hiện tại nhiều nhất chỉ còn ba thành, mà ta bí thuật công hiêu không mất đi hiệu lực. Vô luân pháp lực thân thể đều trong tình trạng cường đại nhất, phần thắng thuộc về ai, còn cần ta nói sao." Hàn Ly thượng nhân ánh mắt kim mang lại lần nữa nổi lên.
Thanh sam trung niên nhân cùng Bạch Mộng Hinh nhìn Hàn Lập. Tựa như gặp đại địch khuôn mặt hiện lên vẻ ngưng trọng.
"Không nghĩ tới ta ra tay hỗ trợ các hạ đột phá bình cảnh, nhưng lại bị các hạ lợi dụng, Tiểu Cực Cung luôn luôn lấy oán trả ơn như thế này sao?" Hàn Lập khóe miệng nhếch lên, nổi lên một tia cười lạnh.
"Sư mỗ không phải đã thanh toán thù lao sao, chẳng những Hàn Diễm Pháp Quyết của bổn cung đã giao đạo hữu một phần, lão phu khổ tâm mấy trăm năm mới nghĩ ra cách phá tan bình cảnh đồng dạng cũng phục chế cho đạo hữu, huống chi Hàn đạo hữu chịu ra tay tương trợ, nguyên nhân lớn nhất còn không phải là muốn tân mắt chứng kiến hiệu quả bí thuật như thế nào sao, nhằm chính mình tham khảo sao. Điều này có thể tính là lấy oán trả ơn?" Hàn Ly thượng nhân hừ một tiếng, từ chối cho ý kiến.
"Phải không? Nói như vậy có vẻ như cũng có chút đạo lý. Nhưng hiện tại bị nhốt trong trận pháp không chỉ mình Hàn mỗ, Thông Thiên Linh Bảo chính là một sự kiện trọng đại, chẳng lẽ đạo hữu muốn giết người diệt khẩu?" Hàn Lập liếc mắt nhìn Tăng nhân cùng Lão ẩu, thản nhiên nói.
Hai người nghe lời này của Hàn Lập thần sắc đại biến, đặc biệt Tăng nhân kia cúi đầu nhìn tiểu đỉnh trong tay, ánh mắt âm thầm bất định.
"Hắc hăc, đạo hữu không cần tổn phí tâm tư, ta cùng nhị vị đạo hữu tương giao nhiều năm. Bọn họ như thế nào lại bị lời nói của ngươi chia rẽ" Hàn Ly thượng nhân sát khí chợt lóe, nhưng chỉ trong tíc tắc rồi biến mất.
"Chuyện này là của Hàn đạo hữu cung quý cung, lão thân không có hứng thú tham dự. Các ngươi tự giải quyết với nhau đi." Lão ẩu lạnh lung liếc mắt nhìn Hàn Lập một cái nói, thân hình chợt nhoáng lên một cái, tức thì hiện ra một quầng sáng, làm một bộ dáng ta đây không liên can.
Hàn Lập thấy cảnh này, khóe mắt khẽ nhảy vài cái.
"Hàn đạo hữu tới đây cuối cùng cũng vì Hàn Ly huynh đột phá bình cảnh, như vậy đi, nếu vật gọi là Hư Thiên Đỉnh thật sự là vật của quý cung, Hàn đạo hữu trả lại bảo vật, còn quý cung đối với Hàn đạo hữu bồi thường một phần như thế nào? với cảnh giới tu vi hiện giờ của chúng ta, dĩ hòa vi quý vẫn là tốt nhất." Tăng nhân cân nhắc chốc lát rồi nói, tính toán muốn hòa giải việc này.
"Hiện tại đúng là lúc bổn cung đang rối loạn, sư mỗ cũng không muốn cùng Hàn huynh trở mặt, chỉ cần Hàn huynh giao ra đỉnh này, tai hạ cũng bồi hoàn một lượng lớn linh thạch, cũng đủ cho Hàn huynh về sau không cần cực khổ vì thiếu linh thạch." Hàn Ly thượng nhân nghe vậy, thần sắc có chút hòa hoãn.
Hàn Lập nghe xong lời này, cười lạnh hai tiếng, ngửa mặt nhìn trời, một câu cũng không nói.
Hàn Ly thượng nhân thấy hành động này của Hàn Lập, vẻ mặt trầm như nước, hai vai hơi run lên, Lam sắc hỏa diễm lại tăng lên một chút, cả người hóa thành một hỏa cầu to lớn, lam quang lấp lánh.
Thanh sam trung niên nhân cùng Bạch Mộng Hinh cũng liền bấm tay niệm chú, một người xuất ra mười thành phi kiếm trong suốt, người kia tay áo bào rung lên, hai cây giáo đen tuyền cũng phóng xuất, trực tiếp xoay quanh hai người, phát ra những âm thanh dị thường.
Tăng nhân thấy vậy, nét mặt hiện lên một chút bất đắc dĩ khẽ niệm một tiếng phật niệm. Cũng biến thành một quầng sáng bay đi, xem ra cùng Lão ẩu giống nhau không có ý định nhúng tay vào việc này.
Thế nhưng, tăng nhân bỗng thay đổi phương hướng, trực tiếp hướng Hàn Lập bay đến.
Hàn Lập ngẩn ra, chưa hiểu được ý tứ đối phương, trong tai bông nhiên truyền đến âm thanh tăng nhân, Hàn Lập không khỏi ngẩn ra mặt hiện lên một tia thần sắc quái dị.
"Hàn huynh, Càn Lam Đỉnh này ngươi tạm thời nhận lấy. Chốc lát có động thủ ta trợ giúp ngươi một tay."
Chương 1100: Chương 1100: Chiến khởi
Còn đang nói chuyện, tăng nhân đột nhiên xuất thủ, "xoẹt", một đoàn lam quang bay thẳng đến chỗ Hàn Lập.
Chính là Kiền Lam đỉnh.
"Ma Cưu, ngươi làm gì thế?" Hàn Ly thượng nhân giận dữ hét lớn.
Tuy không biết tại sao tăng nhân lại ra tay tương trợ mình, nhưng bảo vật đến tay tự nhiên Hàn Lập sẽ không khách khí.
Lúc này tay áo hắn phất nhẹ một cái, một mảnh thanh hà quét qua, chuẩn bị thu tiểu đỉnh vào tay áo.
Hàn Ly thượng nhân thấy thế, sắc mặc trầm xuống, đột nhiên một tay thủ pháp quyết hướng về phía tiểu đỉnh.
"Phốc" một tiếng, tiểu đỉnh vốn đang vững vàng bay trên không trung chợt phóng ra vô số lam diễm, sau đó tiểu đỉnh đột nhiên đổi hướng, vọt về phía Hàn Ly.
"Ngươi quả nhiên đã động tay chân!" Tăng nhân mang áo bào tro trầm giọng nói, tay sớm đã có chuẩn bị đánh vào hư không một trảo, nhất thời một lục sắc quang thủ ( cánh tay ánh sáng màu xanh) hiện lên lao xuống tiểu đỉnh.
Phải chế trụ tiểu đỉnh một lần nữa.
"Phá". Kim quang bùng phát, Hàn Ly thét lên một tiếng.
Thanh âm "ầm ầm…" vang dội truyền đến, quang thủ xuất hiện một trận vặn vẹo, một kim quang cổ văn đột nhiên xuất hiện, tiếp theo "oanh" một tiếng thật lớn, cổ văn như bị bạo liệt, kim quang chớp động, uy lực kinh khủng trong chớp mắt đã đánh tan quang thủ.
"Hạo Nhiên Trường Ca quyết! Không ngờ ngươi lại tu luyện công pháp Nho môn." Tăng nhân khẽ thốt lên.
Hàn Ly thượng nhân căn bản không thèm để ý, tay đánh một chiêu, tiểu đỉnh tiếp tục bị kéo quay về.
Bỗng nhiên một cỗ thanh ti từ hư không quỷ dị bắn ra, thanh quang lóe lên cuốn lấy tiểu đỉnh rồi kéo nhanh trở lại, đến nhanh mà đi cũng nhanh, căn bản không kịp để người khác phản ứng.
Hàn Ly thượng nhân cả kinh, không kịp suy nghĩ, hai tay lại thủ pháp quyết, trong miệng lại thốt lên: "Phá"
Kim sắc cổ văn bên trong thanh ti liên tục bạo liệt vang lên những thanh âm đinh tai nhức óc, nhưng thanh ti chỉ hơi tán loạn, sau đó hồi phục như cũ tiếp tục cuốn lấy tiểu đỉnh kéo đi.
Mà trước người người này lại có một tiểu đỉnh phù văn phiêu động, hình dạng có năm sáu phần tương tự với Kiền Lam đỉnh, mà cỗ thanh ti kia đúng là từ trên tiểu đỉnh đó bắn ra.
"Hư Thiên Đỉnh!" Hàn Ly nhìn thấy màn này khẽ thì thào.
Chính là Hàn Lập đã tung ra Hư Thiên Đỉnh.
Thấy Kiền Lam Đỉnh sắp đến tay, hắn liền hướng về Hư Thiên Đỉnh trước người hư không bắn ra (một chỉ). "Đang…" một tiếng vang nhỏ vang lên, trên đỉnh lại xuất ra một cổ thanh ti, quấn quanh Kiền Lam Đỉnh, sau đó phất tay một cái đã tu Kiền Lam Đỉnh vào tay áo, ngẩng đầu lên nhìn về phía Hàn Ly thượng nhân cười lạnh.
"Khá lắm, mới đó mà đã vận dụng được Hư Thiên Đỉnh. Chẳng qua với tu vi của ngươi, nhiều nhất là mới luyện được đến tầng thứ nhất mà thôi, cũng chỉ có thể phát huy một chút uy lực bề ngoài của nó mà thôi. Nhưng Ma Cưu đại sư, ta không ngờ đến lúc này ngươi lại có một lựa chọn không sáng suốt như thế. Ngươi làm thế là bức sư mỗ ra tay đó."
Hàn Ly thượng nhân thấy Kiền Lam Định bị mất, không hề tức giận lại quay sang nói với tăng nhân.
"Lão nạp tương giao cùng Hàn Ly huynh hơn trăm năm, làm thế cũng chỉ muốn tự bảo vệ mình mà thôi. Bần tăng cũng không muốn thấy cảnh sau khi Hàn đạo hữu bị giết sẽ đến phiên mình bị diệt khẩu. Sự việc liên quan đến thông thiên linh bảo, Hàn Ly huynh ngay từ đầu đã không tính để bần tăng còn sống mà rời đi rồi. Bần tăng cũng chỉ là một tán tu, không có quan hệ sâu xa như Long đạo hữu và quý cung."
Tăng nhân lấy ra một chiếc mõ gỗ, thần sắc bình tĩnh trả lời.
"Ma Cưu đại sư, ngươi có ý tứ gì!"
Lão ẩu vừa thối lui nghe thấy lời này, linh quang trong mắt chợt lóe lạnh lùng hỏi.
"Đạo hữu không cần tiếp tục giấu diếm! Người khác không biết nhưng chẳng lẽ lão nạp lại không rõ sao. Long đạo hữu chấp chưởng Liễu Thúy phái, chẳng phải cũng chỉ là một phân chi của Tiểu Cực cung sao. Long đạo hữu cũng vốn là một trưởng lão của Tiểu cực cung, bần tăng nói có sai không?" Tăng nhân trầm giọng nói.
"Không ngờ đến việc này mà đại sư cũng biết, Long trưởng lão, ngươi không cần chờ đợi nữa, đồng loạt ra tay đi." Hàn Ly chân nhân rốt cuộc cũng lật bài ngửa.
"Hắc hắc! Xem ra lão thân muốn không ra tay cũng không được. Chẳng qua sự tình có liên quan đến Hư Thiên Đỉnh tại sao ngươi lại không nói trước với lão thân. Chẳng lẽ các ngươi luôn giữ bí mật đối với các ngoại môn trưởng lão như ta sao?"
Lão Ẩu sắc mặt trầm xuống, hoàng quang trong tay lóe lên, một kiện long đầu quải toa xuất hiện trong tay (trượng đầu rồng mà các cụ trong phim hay chống), sau đó lạnh lùng nói với Hàn Ly thượng nhân.
"Lão phu giữ bí mật vốn là … Mặc chuyện đó đã, việc quan trọng trước mắt là đem hai kẻ này bắt lại, sau đó thu lấy linh bảo. Có Hư Thiên Đỉnh làm trấn cung chi bảo, bổn cung sau này dù có gặp cường địch ta tin tưởng cũng đủ sức đối phó." Hàn Ly thượng nhân có chút kiêng kỵ trả lời.
"Ma Cưu đạo hữu cứ để cho lão thân, ba người các ngươi giải quyết Hàn tiểu tử đoạt lấy Hư Thiên Đỉnh đi." Lão Ẩu thần tình vừa động, tuy có chút bất mãn nhưng vẫn gật đầu đồng ý.
"Được, cứ như thế đi." Hàn Ly thượng nhân cũng không chần chừ, một tay lật lên, một khối lam sắc trận bàn xuất hiện, tay kia lại nhanh chóng huy động pháp quyết.
"Không ổn, hắn định phát động cấm chế, mau ngăn lại!" Ma Cưu vừa thấy Hàn Ly hành động đã biến sắc, lập tức giơ tay lên, một đoàn lục quang bắn nhanh ra, tay giục pháp quyết hướng vào chiếc mõ gỗ đang phiêu phù.
Dưới sự thúc động của pháp quyết, một tiếng "phanh" vang lên.
Thanh âm này trầm ổn phảng phất vang vang khắp nơi, tựa như phạm xướng Phật môn, khiến tâm thần người khác chấn động, có cảm giác nguyên thần xuất khiếu.
Nhưng mỗi người ở đây đều một thân thần thông cao cường, lão phụ kia không để tăng nhân gõ tiếp lần thứ hai, chỉ trong phút chốc đã tỉnh táo trở lại, miệng hừ lạnh, quải trượng trong tay hướng vào chiến mõ quét nhẹ, một đạo hoàng sắc đại kiếm bắn ra.
Tăng nhân thấy thế liền dừng việc thúc dục Phạm Âm lại, đem linh lực rót vào mõ, bảo vật này lại xoay tròn trên không trung rồi phóng đại ra khoảng một trượng, tựa như một cự thạch trực tiếp nghênh đón kiếm quang, nhất thời thanh âm bạo liệt vang liên, cự mõ cùng kiếm quang va chạm.
Mà Hàn Ly thượng nhân cũng chuẩn bị hoàn thành pháp quyết, trong tay đã bắt đầu phát ra linh quang chói mắt.
Hàn Lập thở nhẹ một hơi!
Hắn không để Hàn Ly thượng nhân dễ dàng khởi trận, một tay nhấc lên, từ ngũ chỉ xuất ra hơn mười đạo kiếm khí bay đến.
Mục tiêu chính là trận bàn đang phiêu phù.
Thanh Nguyên kiếm khí hóa thành mười đạo thanh hồng, chưa đến được nửa đường đã bị vài đạo bạch sắc kiếm khí cùng hai đạo hắc mang chặn lại.
Cuối cùng Bạch Mộng Hinh cùng thanh sam trung niên cũng đã ra tay.
Thấy kiếm khí trong nháy mắt đã gần như bị trảm thành mảnh nhỏ, Hàn Lập nhướng mày, không vội ngăn trở Hàn Ly thi pháp mà lại rung tay, hơn mười khẩu kim sắc phi kiếm hóa thành một mảnh kim quang bảo vệ thân thể, sau đó lạnh lùng nhìn hành động của Hàn Ly thượng nhân.
"Ầm ầm", tiếng nổ vang lên, Hàn Lập ngẩn người nhưng linh quang quanh người chợt lóe lên, thân hình theo quang trụ bắn thẳng lên không trung.
Mà đúng lúc này, tử sắc quang trụ đột nhiên tiêu thất, sau đó một trận đồ hình tròn xuất hiện.
Hàn Lập chỉ cảm thấy một cỗ hấp lực cường đại từ dưới thân truyền lại, khiến cho thân hình trong phút chốc như nặng nghìn cân sắp bị kéo xuống đất. Quang hà phía trước bỗng không ngừng chớp động, một đoàn linh ba quỷ dị lóe lên.
Hắn chưa kịp xuất ra pháp khí, khung cảnh phụ cận đã biến đổi, hắn lúc này đang phiêu phù giữa không trung trong một trận gió tuyết.
Vô số hoa tuyết không ngừng phất phơ, dưới mặt đất là một mảnh trong suốt, thì ra là một dòng sông đã bị đóng băng.
"Huyễn thuật? Có chút ý tứ!"
Hai chân Hàn Lập vừa chạm đất khẽ cười, nhưng trên khuôn mặt lại vô cùng nghiêm túc.
Lúc này cấm chế trên cơ thể hắn đã lợi hại hơn vài phần, nếu không phải bản thân tu luyện qua Minh Vương Quyết chắc chắn thân thể không đủ sức chống đỡ. Nhưng cấm chế này tất nhiên không thể đánh đồng với trọng lực của Kim Từ Linh Mộc.
Trong lòng thầm nghĩ, Hàn Lập cũng không đứng yên. Kim sắc kiếm quang hiện lên trước người, xoay một vòng, trong nháy mắt đã chém đứt trọng lực trên người.
Thân hình hắn ẩn vào một đoàn kim quang, từ từ bay lên. Hàn Lập liếc nhìn bốn phía, hai mắt híp lại, lam mang không ngừng chớp động.
Nơi đây là một mảng trắng xóa, không hề tồn tại bóng dáng con người, như một thế giới mênh mông chỉ còn mình hắn tồn tại.
Hắn lại ngẩng đầu nhìn lên không trung, hoa tuyết vẫn không ngừng rơi xuống.
Bỗng nhiên lam quang trong mắt đại thịnh, miệng quát khẽ một tiếng, kim quang đang xoay quanh người bắn ra ngoài, mục tiêu là một mảnh hư không phía xa.
Thanh âm bạo nứt liên tiếp phát ra từ hư không, kim mang lóe lên, hơn mười đạo phi kiếm hiện ra.
Phi kiếm này chỉ hơn tấc, nhưng mỗi một khẩu đều trong suốt, lại mượn gió tuyết mà ẩn nấp yên lặng phóng về phía Hàn Lập.
Nhưng không ngờ Hàn Lập đã sớm phát hiện, nhẹ nhàng xuất ra kiếm quang đánh tan.
"Ồ!" Một thanh âm kinh ngạc không biết từ đâu truyền đến, đúng là thanh âm Bạch Mộng Hinh, tiếng nói mang đầy vẻ bất ngờ.
Nhưng mười khẩu phi kiếm này nhoáng lên một cái, sau đó bất ngờ biến mất vô tung vô ảnh.
Đuôi lông mày Hàn Lập nhướng lên, không suy nghĩ hai tay đã bắt pháp quyết, kim quang quanh thân run lên, sau đó hơn mười kim sắc tiểu kiếm bay ra, mỗi khẩu đều lập lòe kim quang hàn khí bức người.
Mấy tiểu kiếm này xoay quanh một vòng rồi bắn ra bốn phía, một trận nổ lớn vang lên, hơn mười khẩu phi kiếm trong suốt bị tiểu kiếm bắn trúng hiện nguyên hình.
Tiếp theo Hàn Lập lại thúc giục pháp quyết, hai loại phi kiếm đan xen vào nhau, thanh âm ông minh không ngừng phát ra, kim quang cùng tinh mang va chạm.
Hàn Lập thấy vậy, một tia tàn khốc lướt qua, một tiếng chú ngữ cổ quái vang lên.
Một tiếng rên trong gió truyền ra, tiếp đó bên ngoài mười trượng một đạo bạch quang bạo phát, một nữ tử áo trắng xuất hiện, hai tay ôm đầu khuôn mặt lộ vẻ thống khổ.
Đúng là Bạch Mộng Hinh đã trúng bí thuật "Thất thần thứ" của Hàn Lập.
Chương 1101: Chương 1101: Chiến đấu kịch liệt
Thần niệm nữ tử chợt rối loạn, vốn phi kiếm của nàng ta đang cùng với các phi kiếm của Hàn Lập bất phân thắng bại, liền lập tức linh quang tối sầm lại, uy lực đại giảm.
Nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập trong lòng khẽ thúc giục kiếm quyết, hơn mười cây Thanh Trúc Phong Vân Kiếm kim quang đồng loạt đại thịnh, bao quanh ngăn cản các băng kiếm.
Tiếng động "răng rắc" nổi lên, trong hơn mười thanh băng kiếm không ngờ chỉ còn lại non nửa nửa, mấy thanh băng kiếm kia đều bị kim sắc phi kiếm chém thành hai đoạn.
Mấy thanh băng kiếm còn lại cũng chỉ trong phút hốc linh quang trở nên ảm đạm, tiếng tru tréo cất lên không ngừng, tựa hồ xem ra bị hao tổn không nhẹ.
Nữ tử áo trắng vừa thất thần, mới hơi ổn lại, thấy bổn mạng pháp bảo của mình bị hủy, nhất thời kinh hãi, tâm thần vì thế bị thương mà phun ra vài ngụm máu, nhưng bất chấp điều đó mà vội vàng thôi động kiếm quyết, muốn thu hồi lại toàn bộ mấy thanh phi kiếm còn sót lại. Bằng không, nếu để toàn bộ phi kiếm bị hủy thì sẽ không chỉ có từng đấy thương tổn.
Nhưng Hàn Lập đã xuất thủ, như thế nào lại có thể để cho nàng được dễ dàng đem bổn mạng phi kiếm của mình mà thu hồi.
Hắn đưa tay cực nhanh điểm một chỉ vào số phi kiếm ở phía xa xa kia, nhất thời toàn bộ Thanh Trúc Phong Vân kiếm đồng loạt đuổi theo quấn chặt lấy băng kiếm không rời, đồng thời có một số phi kiếm bỗng nhiên tốc độ gia tăng nhanh chóng, chỉ mấy lần chớp động, cuối cùng xuất hiện một cách quỷ dị phía trước mấy thanh băng kiếm này, ngay tức khắc tiền hậu giáp kích, âm thanh kiếm khí văng lớn, đem mấy thanh băng kiếm trói buộc ở bên trong.
Hàn Lập một lần nữa thôi động kiếm quyết, đang muốn dựa vào sự sắc bén của phi kiếm, đem bổn mạng pháp bảo của nữ tử này hoàn toàn phá hủy thì đột nhiên từ trên đỉnh đầu truyền đến một tiếng hét to "Ngươi dám".
Lập tức có hai đám mây màu đen chợt lóe, từ trong bông tuyết trên không bỗng chốc bay ra hai con Mặc Giao giương nanh múa vuốt, mỗi con đến đến bảy tám trượng, dữ tợn hung mãnh dị thường.
Hàn Lập sắc mặt không đổi, tự hồ như sớm đoán được đợt công kích này, một tay tiếp tục thôi động kiếm quyết, tay kia thì đột nhiên đưa lên, một thư quyển (quyển sách) hồng quang mờ ảo bay ra.
Từ giữa linh quang, bảo vật này mở ra.
Quyển sách ở trong đoàn lình quang phát ra âm thanh, từ trong sách bay ra hơn một trăm đạo cổ văn hi có hai màu kim ngân, cổ văn này vừa hiện lên lập tức theo gió mãnh liệt dài lên, sau đó hóa thành vô số quang đoàn trực tiếp hướng về hai đầu Ô giao nghênh đón.
Hai đầu ô giao long này cũng không hề lưỡng lự, trong miệng hắc sắc quang hà (áng mây màu đen) phụt lên không ngừng,tức khắc chui vào trong đống cổ văn.
Tiếng động ầm ầm vang lên liên tiếp không ngừng, ánh sáng hai màu kim ngân ở trên người giao long bạo liệt, chẳng những đem những đám mây màu đen trên người giao long đánh vỡ thành tững mảnh vụn, hơn nữa còn đem hai đầu giao long đánh cho lăn lộn liên tiếp mấy vòng. Những kim ngân phó văn này, thật không ngờ lại chứa đựng uy lực thần kỳ, hai đầu mặc giao kia xem ra chịu không nổi vết thương nặng, trong miêng không ngừng rú lên đau đớn, sau đó đều tự hiện ra nguyên hình, chính là hai cây giáo ngắn màu đen.
Hàn Lập thấy vậy, trong lòng lấy làm vui mừng, âm thầm rót pháp lực vào trên quyển sách, trong nháy mắt càng lớn thêm ba phần.
Quyển sách màu đỏ bỗng nhiên run lên, cổ văn từ trong sách ào ào tuôn ra càng nhiều, hoàn toàn đem đại phiến không gian trên đỉnh đầu bao bọc vào bên trong, sau đó mạnh mẽ bắn đi.
Hắc quang chợt lóe, thanh sam trung niên nhân sắc mặt âm trầm đứng nhìn đông đảo phó văn bao vây xung quanh, hắn im lặng nhấc tay lên, đem hai đoản giáo màu đen thu về, nhưng ngay sau đó từ trong lòng bàn tay không biết từ lúc nào xuất hiện ra một chiếc cờ nhỏ màu xanh.
Chiếc cờ này chỉ dài có mấy tấc, nhưng chỉ nhoáng lên một cái, tức khắc phó văn trên mặt cờ quay cuồng, hiện lên một cỗ cuồng phong gào thét, thanh sam trung niên nhân tức thì biến mất không thấy bóng dáng.
Toàn bộ cổ nhăn nhất tề bổ nhào vào khoảng trống, Hàn Lập thấy vậy, không khỏi buồn bực.
Ở phía bên kía, Hàn Lập cũng không có tiếp tục xuất thủ, bởi vì hắn lờ mờ thấy được Bạch Mộng Hinh đột nhiên xuất ra một tấm gương tinh khiết, không tỳ vết.
Mà gương này ngay tức khắc hướng về số phi kiếm của Hàn Lập, từ trên mặt kính phun ra một cột ánh sáng màu trắng sữa, từng đoàn kim quang kia không kịp đề phòng, bị cột sáng này chiếu vào, nháy mắt bên trên thân kiếm liền hiện lên một lớp hàn băng, hơn phân nửa phi kiếm cứ như vậy bị hóa thành những khối băng, bị đóng băng ở bên trong.
Mà mấy thanh băng kiếm kia cũng nhân cơ hội đó mà bỏ chạy quay về phía nữ tử, lóe lên một cái rồi biến mất.
Hàn Lập ánh mắt đảo quanh, thấy cảnh này, hừ lạnh một tiếng, tay theo quy luật hướng về phía xa xa điểm liên tiếp vài cái.
Nhất thời sấm sét trên kim sắc tiểu kiếm nổi lên, tia điện nhỏ bé trên thân kiếm hiện ra, một ít phi kiếm bị đóng băng bị Tịch Tà thần lôi kích vỡ, từng khúc từng khúc vỡ vụn ra, phi kiếm lại được khôi phục tự do. Kim quang lại vụt lóe lên.
Bạch Mộng Hinh thần sắc đại biến, lúc này tiểu kiếm trong tay phương hướng đột nhiên thay đổi, không ngờ là nhắm ngay về phía Hàn Lập.
Sau lưng Hàn Lập tiếng động ầm ầm vang lên, một đôi cánh màu bạc hiện ra, hơi hơi mở ra, ngay tại trong ngân quang biến mất không thấy bóng dáng.
Bạch Mộng Hinh nhất thời ngây ngốc, nhưng cơ hồ cùng lúc đó, bên cạnh nàng đột nhiên có một cỗ cuồng phong thổi qua, từ trong đó bỗng nhiên xuất hiện một cánh tay thò ra, kéo lấy nàng lôi vào bên trong, sau khí cơn gió này tiêu thất, hoàn toàn không có thấy tung tích bóng người.
Ngay lập tức sau đó, ngân hồ chợt lóe, nguyên bản tại chỗ Bạch Mộng Hinh đứng ban đầu, thân ảnh Hàn Lập chợt hiện ra.
Hắn nhìn vào hư không trống tỗng, trên mặt hiện ra một tia sát khí, lam mang trong mắt đảo qua, bàn tay chắp sau lưng hờ hững giơ lên, một đạo ánh sáng màu đen từ trong tay áo bắn ra, chợt lóe lên rồi biến mất không thấy gì nữa.
Tại một nơi khác cách đó mười trượng, hắc quang chợt chớp động, sau một tiếng hừ nhẹ, một bức tường quỷ dị đổ xuống,sau đó liền xuất hiện ra một bóng người màu xanh, chính là thanh sam trung niên nhân kia.
Đạo hắc mang kia tựa giống như thuấn di thoáng cái biến mất tại chỗ. Ngay sau đó lại hiện ra trước người Hàn Lập. Chính là một thanh đoản nhận dài vài tấc, mặt trên lập lờ hào quang màu đen yếu ớt, nguyên bản vốn là ma tủy nhận cấp cho khôi lỗi nhân hình sử dụng.
Sau đó thân hình Hàn Lập huyền phù trong gió tuyết, lam mang trong mắt không ngừng sáng lên tựa hồ như đang tìm cái gì.
Tại một địa phương khác bên ngoài pháp trận, thanh sam trung niên nhân đang luống cuống tay chân, ấn vào vết thương một cái, lập tức 1 đoàn bạch quang xuất hiện quấn lấy chỗ tay bị cắt.
"Pháp bảo thật quỷ dị, xem ra Mộng Dao không có phóng đại. Tên tu sĩ họ Hàn này một thân thần thông quả nhiên cực kỳ lợi hại, Mộng Hinh, ngươi không sao chứ!"
Mắt thấy miệng vết thương tại cánh tay bị cụt đã liền lại, thanh sam trung niên thở ra một hơi, quay đầu lại nhìn Bạch Mộng Hinh bên cạnh liếc mắt một cái, lộ ra vẻ quan tâm.
"Ta không sao, tuy rằng bổn mạng pháp bảo bị phá hủy, nhưng chung quy cũng thu hồi được gần nửa, nhưng Huyền Băng Kiếm này từ nay vô pháp sử dụng đối phó với địch nhân. Hàn Ly sư huynh cấm chế đối với người này một chút tác dụng cũng không có, hơn nữa đối phương tựa hồ còn có thần thông có thể nhìn thấu huyễn thuật! Chúng ta dựa vào lực cấm chế để ẩn giấu hành tung, một chút cũng không dùng được."
Bạch Mộng Hinh nguyên bản khuôn mặt tái nhợt, giờ phút này trái lại trên đôi má đào có chút đỏ ửng lên, thanh âm cũng có chút khàn khàn.
"Ta vừa rồi đều đã nhìn thấy hết. Không thể xem thường đối phương, nếu không phải liên quan đến Hư Thiên Đỉnh, ta thật sự cũng không muốn kết đại địch với hắn. Bất quá nếu đã động thủ tự nhiên sẽ không có chuyện bỏ cuộc. Ta cũng vừa cắn nuốt tia thiên địa nguyên khí cuối, vì vậy đành quên đi việc mở động ra. Ở phía sau, các ngươi chỉ cần có thể trợ giúp ta một chút ta liền có thể tiêu diệt người này."
Hàn Ly thượng nhân cả người phát ra lam quang chói mắt, nhưng sự lo lắng trong ánh mắt cũng dần dần thu liễm, thần sắc bình tĩnh nói.
"Thúc dục Huyền ngọc hàn khí, như vậy, sau ngàn năm chúng ta không cách nào có thể mở ra Huyền ngọc động nữa."
Thanh sam trung niên nhân nghe được lời ấy cả kinh.
Bạch Mộng Hinh đồng dạng ngọc dung khẽ biến.
"Không còn biện pháp nào khác, vừa rồi các người cũng đã thử qua. Bản thân người này rõ ràng tinh thông trận pháp, mà vô luận là pháp bảo hay thần thông đều là rất lợi hại, huống chi ngoại trừ bên người có được Hư Thiên Đỉnh, hắn còn có một cây quạt làm linh bảo phòng ngừa, đồng dạng khó có thể ứng phó. Cũng chỉ còn cách mượn dùng lực trong Huyền Ngọc Động, ta mới có mười phần nắm chắc đem người này diệt sát đi. So với Hư thiên Đỉnh, Huyền Ngọc Động tạm thời bị phong ấn ngàn năm, điều này cũng hoàn toàn đáng giá."
Hàn Ly thượng nhân nhìn Hàn Lập trong cấm chế, bình tĩnh dị thường nói.
Nghe vị đại trưởng lão đã nói như vậy, thanh sam trung niên nhân cùng Bạch Mộng Hinh mặc dù trong lòng có chút chần chờ cũng không thể nói thêm gì.
Hàn Ly thượng nhân ngón tay nhẹ đảo, trong tay liền xuất hiện thêm một chiếc Huyền Ngọc lệnh bài trong suốt.
Ngay tại lúc hắn đem lệnh bài lấy ra, thì sau đó trong tích tắc, ánh mắt như ý thức được gì nhìn lướt về phía Hàn Lập, thần sắc đại biến.
"Không hay, đối phương không ngờ đã tìm được tâm trận, sắp phá trận mà ra. Các ngươi hai người mau thúc dục pháp trận, vô luận là dụng biện pháp gì, kéo dài thời gian cho ta.
Thanh niên trung niên nhân nghe thấy những lời này, nhất thời cả kinh hướng xa xa nhìn lại.
Chỉ thấy Hàn Lập bên trong huyễn trận, hai tay kết quyết, một thanh cự kiếm khổng lồ không biết từ lúc nào hiện ra trên đỉnh đầu, mặt trên còn có vô số hào quang chớp động liên tục, đang chậm rãi chém một nơi trong cấm chế.
Trong lòng thanh sam trung niên nhân khiếp sợ, với tốc độ không thể nào nhanh hơn, tay áo run lên, một khối quang cầu vàng lục đan xen nhau nhắm thẳng về hướng cự kiếm bắn tới.
Bạch Mộng Hinh ở một bên cũng đồng dạng lặng lẽ đưa một tay lên, tấm gương màu trắng từng đóng băng phi kiếm của Hàn Lập một lần nữa lại hiện ra. Mặt kính hơi run một cái, nhất thời có mấy cột sáng màu trắng lóe ra, mục tiêu chính là Hàn Lập.
Xem ra nàng muốn vây Ngụy cứu Triệu.
(vây Ngụy cứu Triệu là gì thì chắc nhiều người còn thạo hơn mình, khỏi cần giải thích na – Biên: Vịt)
Còn về phía Hàn Ly thượng nhân thì chú ngữ trong miệng cấp tốc phun ra không ngừng, Huyền Ngọc Bài bài theo đó bay vọt lên không. Điểm điểm ánh sáng màu trắng ở mặt trên tụ lại làm thành một quang đoàn (ánh sáng hình cầu) chói mắt.
Trong quang đoàn mơ hồ có một hư ảnh của linh thú đang chậm rãi thành hình. Mà lúc này, Hàn Lập thi triển cự kiếm thuật, đã sắp đem cự kiếm màu vàng chém vào một nơi được chỉ định.
Bản thân hắn tinh thông trận pháp, hơn nữa lại có Minh Thanh Linh Mục phụ trợ, phá vỡ một cái huyễn thuật tự nhiên là không mất nhiều công sức.
Bất quá bỗng nhiên lại có một khối quang cầu màu vàng lục xuất hiện ở phía dưới thân kiếm, mặt khác lại có thêm một cột ánh sáng trắng sữa từ trong gió tuyết lao ra, hướng chính mình bắn nhanh đến. Hàn Lập khóe miệng nhếch lên một nụ cười trào phúng.
Chương 1102: Chương 1102: Song vĩ nhân diện hạt (Bọ cạp hai đuôi mặt người)
Bên trong hoàng lục sắc quang cầu, rõ ràng bao bọc một hạt châu to bằng nắm tay.
Hạt châu này có màu vàng sữa, lúc bắn đến lại ẩn ẩn mang theo tiếng sấm sét, vừa nhìn cũng biệt là một kiện dị bảo.
Nhưng Hàn Lập không chút nào dừng lại, ngược lại khẽ thúc giục kiếm quyết, kim quang của cự kiếm tăng vọt lên vài thước, tại trong tiếng nổ vang chém xuống một cái.
Mà lúc này, đám bạch sắc quang trụ cũng lóe lên rổi xuất hiện trước người Hàn Lập.
Hàn Lập nhẹ hít vào một hơi, há mồm phun nhanh ra một đoàn tử diễm. Mà đoàn Tử La Cực Hỏa sau khi bắn ra khỏi miệng, liền "xuy xuy" một tiếng theo gió điên cuồng phóng đại, trong nháy mắt liền biến thành một tử sắc hỏa cầu to bằng một cái bánh xe.
Sau một tiếng "phanh", tử sắc hỏa cầu lại phân tách bắn ra bốn phía, trong nháy mắt hóa thành mấy đoàn tử diễm nhỏ, phân biệt đón lấy đám bạch sắc quang trụ.
Âm thanh "oanh long" vang dội, quang trụ này không chút nào dừng lại cùng với tử diễm va chạm với nhau.
Tử mang và bạch quang chớp động, hai chủng loại cực hàn chi diễm ở trong không gian bùng nổ, vô số tinh quang từ trên hư không hiện lên, từng luồng hàn khí hai màu chớp mắt trong không gian lan tràn mở rộng ra.
Còn về hướng bên kia, theo một tiếng nổ kinh thiên động địa, thanh kim sắc cự kiếm cũng vững vàng chém vào trên hạt châu màu vàng sữa.
Hai sự va chạm đồng loạt, bộc phát ra một cảnh tượng kinh người.
Xung quanh cự kiếm và viên trân châu, đồng thời bạo phát ra hai loại kim thanh hồ quang( vàng xanh). Hai loại hồ quang này đan xen với nhau rồi lóe lên, nháy mắt hình thành một quả điện cầu đường kính đến hơn mười trượng, điện quang chói mắt đồng thời phát ra tiếng nổ đinh tai nhức óc.
Điều này chứng tỏ viên châu này là một loại cổ bảo lôi thuộc tính hiếm thấy.
Hàn Lập đối với hàn khí đánh tới, không hề để ý chút nào, một tay vung lên, trên người hiện lên một lớp tử diễm, làm đóng băng hàn khí sắp tiếp cận đến bên người rồi tự động hóa thành hư ảo. Nhưng đối với sự xuất hiện viên cự đại lôi cầu này lại làm cho hắn thực sự kinh ngạc.
Đây là loại lôi điện gì? Thoạt nhìn là có lai lịch không nhỏ, có thể ngăn cản được uy lực của Ích Tà thần lôi.
Hàn Lập không tiếp tục thúc dục cự kiếm nữa, ngược lại một tay điểm vào Hư Thiên Đỉnh ở trước người, sau một tiếng "phanh", một chùm thanh ti bắn nhanh ra, nháy mắt hướng quấn lấy viên cầu, như muốn mạnh mẽ đem viên cầu kia cướp lấy thu vào trong bên trong.
Thanh sam trung niên nhân ở bên ngoài cấm chế thấy cảnh này, trong lòng chấn động, bất chấp tiêu hao pháp lực, đem mấy đạo pháp quyết mạnh mẽ đánh ra, đem linh lực toàn thân rót hết vào trong hạt châu.
Khỏa lôi châu này chính là một kiện dị bảo hắn tìm được ngày xưa, tuy rằng chưa thể hoàn toàn lĩnh hội thấu triệt, nhưng uy lực cũng đã lớn đến kinh người, vì vậy luyến tiếc không nỡ buông tha.
Nhất thời nguyên bản vốn lôi cầu hai màu cường độ ngang nhau, nhưng dưới sự thúc dục điên cuồng của thanh sam trung niên nhân, nhất thời làm cho thanh quang đại thịnh, thậm chí đem kim hồ áp đảo xuống.
Hàn Lập sắc mặt trầm xuống.
Cự kiếm của hắn là do ngưng tụ hơn mười thanh phi kiếm mà thành, ẩn chứa uy lực của ích tà thần lôi, theo đó mà tự nhiên hơn xa thanh sắc lôi điện của viên trân châu. Cho nên tâm niệm vừa động, cự kiếm run lên, mấy đạo kim hồ to bằng miệng bát từ trên thân kiếm hiện lên, theo đó thoáng cái hoá thành những con kim sắc cự mãng, hung hăng bổ nhào về lôi cầu ở phía trước.
Thanh sắc hồ quang thanh thế vừa mới đại chấn thì dưới sự kết hợp của kim sắc cự mãng một kích chém xuống, lập tức trong ánh điện quang chớp giật và tiếng nổ vang bại lui, trong nháy mắt toàn bộ hồ quang đều bị xé nát tan tành, bản thể của viên trân châu màu vàng sữa dần dần hiện ra.
Mà vào thời khắc này, chùm tia màu xanh từ trên Hư Thiên Đỉnh giống như canh chuẩn thời gian bắn tới, đem viên châu cuốn vào bên trong nhanh như chớp, sau đó bắn ngược trở về.
Thanh sam trung niên nhân ở xa xa cực kỳ khẩn trương, thần tình lộ vẻ lo âu, hai tay liên tiếp bấm pháp quyết không dừng, viên cầu trong những tia thanh ti giãy dụa rung lên, như muốn vùng thoát ra.
Bạch Mộng Hinh ở một bên lông mày nhướng lên, cũng lập tức đem chiếc gương trong tay giơ lên, sau đó hướng không trung ném đi.
Một luồng khí lạnh trên đỉnh đầu nàng bay lên,.
Bạch Mộng Hinh miệng hé ra, phun ra một đoàn bạch khí tinh thuần dị thường, tiếp xúc vào trên mặt kính.
Trong kinh truyền đến một thanh âm tê tê tựa như rắn rít, lập tức lục mang chợt lóe, từ trong kính phảng phất có cái gì lóe ra, nhưng vì tốc độ quá nhanh, làm cho không thể nhìn thấy rõ ràng hình dạng của vật ấy.
Đang sai khiên Hư Thiên Đỉnh đem viên châu này hút lấy bên người, Hàn Lập đột nhiên quay đầu lại, đồng tử lam mang đại thịnh, kim quang bao bọc xung quanh người chợt bắn nhanh vài ra vài đạo.
Tất cả đều có cùng một mục tiêu.
"Oanh" một tiếng, mấy đạo kim quang bắn ra tại một chỗ cách đó mười trượng nổ tung, dường như là va chạm vào vật gì.
Hàn Lập không để ý đến điều đó, tay cực nhanh phất lên, đem viên châu bị bao bọc bởi chùm tia màu xanh mạnh mẽ bắt lấy trong tay rồi lật tay thu vào trong túi trữ vật, lúc này hai mắt nhíu lại nhìn chăm chú về hướng kim quang bạo liệt.
Chỉ thấy rở phía đó kim quang hơi chớp chớp, mơ hồ có thể thấy được mấy thanh kim sắc phi kiếm đang vây quang một con linh trùng hình thù kì quái, đang quay cuồng chiến đấu không ngừng.
Con linh trùng này thoạt nhìn là một con cự hạt (bò cạp), nhưng lại có hai cái đuôi, trên lưng có bốn cánh, hoa văn trên lưng là một cái đồ án phi thường giống mặt người, làm người ta nhìn không khỏi sởn tóc gáy.
Con quái hạt toàn thân xanh biếc lúc này đang dùng hai chiếc độc vĩ đen thùi của mình hóa thành một phiến ô ảnh, đem cả thân mình bảo vệ trong đó, Thanh Trúc Phong Vân kiếm vốn là cực kỳ sắc bén, chém lên chiếc mai làm tạo ra một thanh âm chói tai, nhưng lại vô pháp phá vỡ phòng ngự của con bò cạp này.
"Song Vĩ Nhân Diện Hạt " Hàn Lập lẩm bẩm, tựa hồ như có chút ngoài ý muốn.
Con quái hạt này chính là được bài danh trên bảng linh trùng xếp vào vị trí thứ hai mươi chín, bởi vì mọc ở trên lưng có những quái văn giống mặt người, Hàn Lập đối với con linh trung này ấn tượng khá sâu sắc, cho nên liếc mắt một cái liền nhận ra.
Bất quá hình mặt người trên lưng của con bò cạp này còn có chút mơ hồ không rõ, hiển nhiên vẫn là chưa trưởng thành hoàn toàn, vẫn còn ở trong giai đoạn ấu trùng.
Lấy thần thông của Hàn Lập hiện giờ, trừ phi đụng phải con linh trùng trưởng thành bài danh trước vị trí hai mươi, còn đối với những còn linh trùng bài danh phía sau thì cũng không có gì phải đáng ngại.
Kinh ngạc qua đi, hắn thần sắc trầm xuống, một tay vỗ túi t*ng trùng bên hông,nhất thời tiếng côn trùng kêu vang nổi lên, một đoàn kim sắc trùng vân gào thét bay ra, thẳng đến chỗ của con quái hạt đánh tới.
Song vĩ nhân diện hạt kia vừa thấy đám kim sắc trùng vân kia, tựa hồ cảm thấy cái gì không ổn, trong miệng trầm thấp kêu lên một tiếng, thân hình mờ nhạt đị, liền vô ảnh vô tung biến mất.
Nhưng ngay sau đó, nó lại hiện ra ở một chỗ khác cách chỗ ban đầu hơn hai mươi trượng, linh trùng này có được bốn cánh, quả nhiên tốc độ độn thuật nhanh vô cùng.
Nhưng Hàn Lập lại cười nhạt một tiếng, cũng không có nói gì, chỉ là hướng về đám côn trùng nhè nhẹ điểm một chút.
Nhất thời kim sắc trùng vân nhất hô bách ứng truyền đến một tiếng "phanh", vô số kim hoa bốn phía bay đến, trong nháy mắt trải rộng ra một phạm vi đến hơn trăm trượng, từng con kim sắc giáp trùng lớn đến mấy tấc, hình thái dữ tợn đem con song vĩ hạt kia bao vây ở bên trong.
Bạch Mộng Hinh ở phía xa xa dụng bảo kính điều khiên con bọ cạp nhìn thấy tình cảnh này, trong lòng thâm kêu không tốt, liền nhanh chóng điều khiển con song vĩ hạt thoát ra khỏi đám linh trùng vây quanh.
Nhưng đã muộn, toàn bộ phệ kim trung cùng nhau kêu vang một tiếng, liền từ bốn phương tám hướng thẳng đến chỗ con bọ cạp điên cuồng bay đến. Tốc độ tuy không phải là cực nhanh nhưng lại vô cùng dày đặc, ngay cả một khe hở cũng không có.
Linh hạt bất đắc dĩ, chỉ có thể đem đôi song vĩ của mình lại hoán thành ô ảnh đem toàn thân bảo vệ, sau đó thân hình run lên, xác định một phương hướng, một đầu đâm vào trong đàn phệ kim trùng, muốn mạnh mẽ lao ra khỏi đàn côn trùng.
Nếu gặp linh trùng bình thường thì hành động này của linh hạt xem ra là thích hợp nhất, nhưng đối mặt với đàn phệ kim trung là loại thượng cổ kỳ trùng, lại chỉ là đi tìm đường chết mà thôi.
Bởi vì phải điều khiển cái đuôi cho nên tốc độ độn thuật của con bọ cạp này giảm xuống hơn phân nữa, tuy rằng nhờ vào lực lượng mạnh mẽ đanh bay đi vô số con giáp trùng, bay ra được hơn mười trương. Nhưng lại có càng nhiều con kim sắc giáp trùng không chút e sợ hống lên bay sát đến.
Mà Phệ Kim Trùng cũng không sợ cái gì hạt độc, độ sắc bén của câu hạt, mà giáp trùng còn cắn chặt vào cái câu vĩ ngày càng nhiều khiên cho độn tốc cùng câu vĩ (đuôi bọ cạp đó) vũ động càng ngày càng chậm.
Trong nháy mắt, con song vĩ nhân diện hạt đã bị nhuộm thành một lớp ánh sáng vàng rực rỡ, cuối cùng phát ra tiếng kêu thê lương.
Một lát sau, con bọ cạp này bị đám côn trùng bao phủ bặt vô âm tín, bị cắn nuốt sạch sẽ.
Hướng về đám giáp trùng, thần niệm Hàn Lập thôi động. Sau khi bay trở về, thì trong hư không cũng chỉ còn lại một đôi độc câu đen thùi lập lòe phát sáng phiêu phù trong hư không, Bời vì đôi câu này cực kỳ cứn rắn và ẩn chứa kịch độc, nên Phệ Kim Trùng cũng không có hứng thú mà mạnh mẽ cắn nuốt.
Hàn Lập đối với đôi độc câu này hơi cảm thấy hứng thú, lấy tay quỏ vào trong hư không, liền đem đôi tài liệu của yêu thú hút đến trông tay, hai mắt hơi đánh giá một chút rồi thu vào trong túi, sau đó đứng nhìn thoáng qua kim sắc cự kiếm đang huyền phù bất động ở phía xa xa.
Thần niệm vừa động, kim sắc cự kiếm liền chém xuống một cái, kim hồ trên thân kiếm chớp động vờn quanh, càng làm tăng thêm ba phần uy thế của vết chém.
Kết quả sau khi một tiếng ầm âm vang lớn, từ chỗ hư không bị chém kia bỗng nhiên bạch quang đại phóng, lập tức gió tuyết trên trời liền biến thành những áng mây trong xanh.
Cảnh sắc bốn phía sau khi thay đổi, Hàn Lập một lần nữa từ trong trận pháp hiện ra, rốt cục thoát khỏi sự che đậy của huyễn thuật.
Trong Lòng Hàn Lập mừng rỡ, nhưng ánh mắt cũng vội vàng thoáng đào qua.
Thanh sam trung niên nhân kia đang từ trong túi trữ vật lấy ra một bảo vậy giống như chiếc chiêng đồng, bộ dáng như muốn xuất ra, mà Bạch Mộng Hinh bởi vì linh trùng ký dưỡng trong kính bị giết, sắc mặt cũng cực kỳ băng hàn, chiến gương đang phiêu phù đánh ra liên tiếp mấy đạo pháp quyết, tựa hồ còn muốn xuất tiếp thần thông gì đó.
Hai người này vừa nhìn thấy Hàn Lập phá trận mà ra, động tác trên tay hơi khựng lại, sắc mặt không khỏi đại biến.
Mà bên kia, một đám ngũ sắc quang hà ( mây ngũ sắc) chớp động không ngừng, tiếng phạn âm bạo liệt bên trong không ngừng phát ra, vị hôi bào tăng nhân đang cùng với lão bà đấu đến thời khắc quan trọng, không ngờ tại trong cấm chế cũng rơi xuống hạ phong, điều này cũng làm cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn.
Nhưng điều gây chú ý nhất cho Hàn Lập chính là, Hàn Ly thương nhân đứng ở trên tảng đá lớn, trong miệng không ngừng niệm pháp quyết.
Hắn dùng ánh mất âm trầm nhìn chằm chằm Hàn Lập. Trên đỉnh đầu, một ảo ảnh kỳ lân mơ hồ đã sắp thành hình, mà tại trung tâm của ảo ảnh, rõ ràng chính là cái huyền ngọc lệnh bài không biết tên kia.
Nhìn thấy tất cả chuyện này, Hàn Lập chân mày khẽ động, lập tức âm thầm vỗ túi trữ vật bên hông.
Nhất thời một đoàn ô qunag từ trong túi bắn ra. Lượn bòng một cái sau đó trôi nổi ở trước người Hàn Lập.
Chính là một bình đen thui to chừng vài tấc.
Chương 1103: Chương 1103: lực áp song tu
Hai tay bấm niệm pháp quyết. Từng đạo màu xanh pháp quyết đánh lên chiếc
bình màu đen, chiếc bình sau một hồi quay tròn. Miệng bình lật ngược lại,
trong bình truyền ra vài tiếng gầm rú dữ dội.
Lập tức năm đạo khí màu xám trắng từ giữa bắn ra Nhoáng lên một cái, hiện
ra 5 bộ xương người trắng như bạch ngọc.
Bộ xương này lúc mới hiện ra chỉ nhỏ tầm một thước. Nhưng sau điên cuồng
phát ra, cao đến hai trượng Đồng thời có một dòng khí màu xám trắng quấn
quanh, răng nanh hoàn toàn lộ ra. Phát ra tiếng cười quái dị làm cho người
ta sợ hãi.
Mà xương từ cổ đến tứ chi đều có một ngân mai hình tròn lập lòe dường như
được khảm sâu vào trong xương cốt.
Đây chính là Ngũ Tử Đồng Tâm Ma mà Hàn Lập cưỡng ép thu phục.
Năm bộ xương khô vừa mới thành lớn. Lập tức từ miệng gào thét phun ra ma
khí, thân hình chuyển động, mắt lộ hung quang như muốn hướng Hàn Lập đánh
tới.
Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, trong miệng khống ma pháp quyết thúc giục, năm
miếng màu bạc vòng tròn lúc xanh lúc đỏ mảnh liệt sáng lên, một mùi khét
lẹt truyền ra. Làm cho Ngũ Ma đồng thời hướng phía sau lui xuống. Trong
miệng phát ra tiếng gào thét chi chi, tỏ ra một bộ kinh hoảng dị thường.
Theo Hàn Lập khoát tay, một đạo thanh ti bắn ra, bay sướt qua cổ tay tạo
ra một viết thương nho nhỏ.
Năm giọt huyết châu rơi xuống. Rồi bắn nhanh mà ra, chuẩn xác rơi vào
trong miệng của ngũ ma.
Nhất thời trong mắt Ngũ Ma lục khí biến đổi, thần sắc lập tức trở nên ôn
thuận vô cùng.
"Đi!"
Hàn Lập không chút do dự chỉ tay hướng về người mặc thanh sam ở trên
không, trong miệng quát khẽ một tiếng.
Ngũ Ma quanh thân sau khi ma khí quay cuồng một trận, trong mắt hiện ra
hung lệ, đều đằng không bay lên. Sau một trận rú lên hãi hùng, hóa thành
năm quỷ đầu to như năm cái bánh xe.
Mỗi quỷ đầu tên nào mặt mũi cũng hung tợn. Trong miệng phát ra nhưng tiếng
rít ô ô làm tâm thần người khác không yên. Cho đến khi vị trưởng lão Tiểu
Cực Cung vị kia bay đi. Chúng nó vẫn còn đuổi theo, theo sau là ngập trời
khí màu xám trắng, thanh thế lớn cực kỳ.
"Ngũ Tử Đồng Tâm Ma! Càn lão ma đúng là bị ngươi diệt sát." Thanh sam
trung niên lúc trước gặp Ngũ Ma lúc mơi ngẩn ra, sắc mặt nghi hoặc. Giờ
phút này rốt cục nhận ra Ngũ Ma lai lịch, nhất thời vô cùng sợ hãi!
Phải biết rằng việc phong ấn Côn Ngô Sơn liên quan rất rộng. Mặc dù Tiểu
Cực Cung ở nơi hẻo lánh, nhưng cũng biết một phần. Vì chuyện này mà chẳng
những được xưng Đại Tấn đệ nhất thế gia, Diệp gia cũng từ đó biến mất
không còn tung tích, còn Nguyên Anh kỳ tu sĩ chết thảm sở Côn Ngô Sơn thì
rất nhiều, xem lại nghìn năm này cũng là truyện hiếm thấy.
Đặc biệt thân là Âm La Tông đại trưởng lão Càn lão ma, cũng vẫn lạc tại
Côn Ngô Sơn. chuyện này lại là chuyện gây chấn động toàn Đại Tấn! Dù sao ở
trong mắt tu sĩ bình thường. Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ trừ bỏ thọ nguyên hao
hết, cơ hồ là bất tử.
Mà vị người trung niên mặc thanh sam. Mới năm đó gặp qua Càn lão ma dụng
Ngũ Ma tấn công địch một lần. Nếu Càn lão ma đều chết dưới tay người này.
Thì chẳng phải là đối thủ lần này, so với tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ còn muốn
đáng sợ hơn sao.
Hắn không hề nghĩ ngợi cầm trong tay đồng la ( chiêng đồng) đột nhiên
hướng không trung ném lên, tay kia vừa lật. Hiện ra một cây chùy ngọc màu
vàng nhạt, hướng đồng la hư không một kích!
"Phanh" một tiếng theo đồng la truyền ra. Từng mảnh hoàng quang bỗng nhiên
xuất hiện ở bốn phía bên người trung niên mặc thanh sam, tiếng tiếp theo
hoàng quangtrong nháy mắt ngưng tụ biến hình hóa thành hơn trăm phi đao
hình lá liễu màu vàng, Mỗi cái hàn quang lóng lánh, thoạt nhìn vô cùng
sắc bén.
Tiếp theo tiếng chiêng liên tục vang lên, phi đao nhất thời xoay tròn.
Hình thành một đao võng rậm rạp liên tục di động. Đem người trung niên mặc
thanh sam bao bọc trong đó. Mà dường như vẫn chưa an tâm, tiếp theo tay áo
run lên. Hai thanh thương màu đen từ trong áo bay ra hóa thành hai đạo ô
hồng ở trong đao võng, lúc sau còn tạo ra một bức tường năng cản, xem ra
hoàn toàn muốn làm một con rùa đen rụt đầu.
Sau khi thấy Ngũ Tử Ma xuất hiện, đã hoàn toàn đánh tan ý chí chiến đấu
của thanh sam trung niên, thầm nghĩ ở dưới sự công kích của Ngũ Ma có thể
bảo trị được mạng nhỏ rồi hãy tính.
Năm quỷ đầu âm trầm kêu ô ô trong miệng. Trong nháy mắt tới trước người
trung niên kia, năm cái miệng quỷ cùng lúc phun ra một luồng khí màu xám
trắng đem tất cả bao phủ bên trong, sau đó ngũ quỷ nhoáng lên một cái. Vọt
vào bên trong ma khí, tiếng nổ, tiếng quỷ thét gào. Ma khí trong không
trung quay cuồng.
sau khi Hàn Lập ra lệnh cho Ngũ Tử Ma. Lập tức không thèm liếc mắt lấy một
cái. Lấy thần thông của Ngũ Ma có thể đủ để đối phó với tu sĩ Nguyên Anh
hậu kỳ, đối phó một tên tu sĩ trung kỳ tự nhiên là không có vấn đề gì để
nói. Nhưng thật ra Bạch Mộng Hinh sau khi nhìn thấy Hàn Lập triệu xuất Ngũ
Tử Ma ra. Sắc mặt so với người trung niên mặc thanh sam cũng chẳng tốt hơn
tí nào.
Bọn họ trước kia chưa thấy qua Ngũ Tử Ma. Nhưng thấy bộ dáng Ngũ Ma Hung
Sát, lại người trung niên mặc thanh sam hô lên Ngũ Ma tên, sao lại không
biết lai lịch của ma đầu đó.
Hàn Phiến thượng nhân tuy rằng nắm giữ thần thông có thể khắc chế Ngũ Ma,
nhưng khổ nổi đang ở thời khắc thi pháp máu chốt, cơ bản không thể làm
chuyện khác. Nhưng Bạch Mộng Hinh trong lòng khiếp sợ, thần thông trong
tay đã thi triển được một nữa bất giác ngừng lại.
Xem ra nàng ta đã ý thức được. Bình thường thần thông tuyệt không có cách
nào tạo thành uy hiếp với Hàn Lập, chỉ lãng phí pháp lực của mình mà
thôi.
Nhưng không để thời gian cho nàng thở, không nói một lời lập tức hai tay
bấm niệm pháp quyết, thân hình nhoáng lên một cái huyễn hóa ra bốn đạo
thanh ảnh giống nhau như đúc bắn ra,. Chia làm hai hướng Bạch Mộng Hinh
cùng Hàn Phiến thượng nhân bắn đi mà bản thể Hàn Lập đứng tại chỗ, tay áo
run lên, đem Hư Thiên Đỉnh đang huyền phù trước người thu lại.
Phong Lôi Sí sau lưng khẽ rung một cái, Hàn Lập liền biến thành một vệt
sáng rồi biến mất.
Bạch Mộng Hinh cả kinh, lúc trước nàng đã được chứng kiến thần thông thuấn
di của Phong Lôi Sí trong Huyễn thuật nên không dám kinh thị chút nào. Mà
bốn cái thân ảnh rất mơ hồ khiến nàng nhất thời không thể phân biệt nó là
hóa thân hay chỉ là Huyễn Hóa Chi Thuật, nhưng dù như thế nàng cũng tuyệt
không muốn để chúng dễ dàng tiếp cận.
Lập tức nàng không hề do dự búng ngón tay, bắn ra mấy đạo bạch mang.
"Vụt, vụt!" Tiếng xé gió liên tiếp truyền tới. Bốn đạo tinh mang lóe lên,
bắn tới xuyên thủng bốn thân anh đang xông tới. Nhìn kĩ bốn đạo tinh mang
thì chỉ thấy đó là bốn bảo vật không biết tên, hình dạng như một cái mũi
khoan.
Thân hình nàng nhoáng lên một cái, một giây sau dã xuất hiện trên cự thạch
phía dưới, cùng đứng sóng vai với Hàn Ly thượng nhân.
Sau đó Bạch Mộng Hinh mặt hiện vẻ ngưng trọng, hai tay bóp quyết. Trên
người nàng bỗng bùng lên một ngọn lửa bạch sắc. Dưới sự thôi động của pháp
quyết, bạch diễm trong nháy mắt đã ngưng kết thành hình, hóa thành một tòa
băng sơn trắng nõn như ngọc, bảo hộ nàng và Hàn Ly thượng nhân bên trong.
Không ngờ nàng lại giống thanh sam trung niên, không cầu tấn công chỉ cầu
có thể tự bảo vệ mình! Rõ ràng nàng đã hoàn toàn không còn lòng tin đánh
với Hàn Lập, chỉ muốn kéo dài thời gian để Hàn Ly thượng nhân thi triển
xong pháp quyết. Sau đó mượn lực lượng của Huyền Ngọc động tiêu diệt một
tên đại địch quá đáng sợ này.
Tốc độ bốn mũi tinh mang nhanh đến dị thường. Gần như chỉ lóe lên một cái
đã đâm lên bốn đạo thân ảnh. Kết quả là ba trong bốn đạo liền bị đâm
thủng. Nhưng còn thân ảnh cuối cùng thân hình khẽ run lên một cái đã né
tránh được mũi tinh mang một cách quỷ dị, rồi tiếp tục lao đến phía Hàn Ly
thượng nhân như chưa có chuyện gì xảy ra.
Lúc này thân ảnh này đã để lộ ra khuôn mặt của mình. Đó là một người trung
niên tướng mạo phổ thông, cả người mặc một bộ thanh sam. Kẻ này một chút
khí tức cũng không để lộ ngoài, thân hình phiêu thốt bất định chẳng khác
nào quỷ mị.
Đó chính là con hình nhân khôi lỗi, được Hàn Lập cho ẩn lẫn trong ảo ảnh,
định đánh cho đối phương một đòn nặng nề.
Hàn Lập tuy không biết Hàn Ly thượng nhân đang thi triển bí thuật gì nhưng
chỉ cần nhìn ảo ảnh con kỳ lân trắng trên đỉnh đầu hắn thôi cũng biết bí
thuật nàytuyệt không tầm thường.
Tuy hắn tự nhận cho dù tất cả tu sĩ trong động này có vây công thì cũng
không làm gì được mình, nhưng hắn cũng tuyệt không trơ mắt nhìn đối phương
thi triển bí pháp thành công.
Vì thế hắn không hề do dự mà đồng thời dùng cả hai đại sát chiêu.
Bạch Mộng Hinh nấp trong cự băng vừa thấy nhân hình khôi lỗi xuất hiện
liền kĩnh hãi, chẳng kịp suy nghĩ tại sao trong động lại lòi đâu ra thêm
một tên tu sĩ lạ hoắc này, vội vàng điểm một chỉ về phía bốn mũi tinh mang
đằng xa.
Những mũi tinh mang này lập tức lượn một đường hình cung, bay vòng lại đâm
vào lưng hình nhân khôi lỗi. Nhưng hình nhân khôi lỗi căn bản hoàn toàn
không thèm để ý đến mấy mũi lăng trùy đang đâm tới sau lưng, mà khẽ lật
một tay, trong tay nó bỗng nhiên xuất hiện một cây tiểu cung được bao phủ
bởi một lớp xích diễm. Nó giương cây cung lên rồi nhắm thắng cự băng bắn
một phát.
Một loạt tiếng xé gió vang lên. Vô số hỏa tiễn chi chít phá không bay tới.
Cả nửa không trung đều bị màu xích hồng bao phủ, một luồng hơi nóng lập
tức tràn ra. Pháp bảo Lôi Hỏa cung này tuyệt đối không thua gì đỉnh giai
cổ bảo, cuối cùng lúc này cũng hoàn toàn hiển lộ sức mạnh của mình.
Đồng tử Bạch Mộng Hinh nhìn thấy cảnh này không khỏi co rụt lại. Thấy tên
tu sĩ này không thèm che chắn sau lưng, trong lòng nang liền trầm xuống,
lập tức thôi động bốn mũi tinh mang mãnh mẽ hơn. Chỉ cần có thể giết kẻ
này thì công kích trước mắt lập tức bị hóa giải.
Đương nhiên nàng cũng không quên Hàn Lập vừa rồi đã dùng lôi độn biến mất.
Thần thức Nguyên Anh trung kỳ của nàng đã sớm thả ra ngoài, bao phủ hoàn
toàn phạm vi ba mươi trượng quanh nàng, đề phòng đối phương đánh lén.
Nhưng một cảnh tượng khiến nàng kinh hãi xuất hiện.
Bốn mũi tinh mang hung hăng đánh lên lưng tên tu sĩ kia, nhưng trên người
hắn đột nhiên xuất hiện môt lớp quang tráo ngũ sắc. Bốn tiếng nổ đồng thời
vang lên.
Nhưng thân hình tên tu sĩ trong lớp quang tráo ngũ sắc chỉ hơi chấn động
một chút rồi lại như không hề có chuyện gì. Bốn mũi lăng trùy căn bản
không thể nào xuyên thủng tầng quang tráo quỷ dị kia.
Bạch Mộng Hinh cả kinh. Nhưng lúc này một trời hỏa tiễn đã đến trước cự
băng, hung hăng oanh kích lên nó.
Một loạt tiếng nổ ầm ầm vang lên. Vô số đốm hỏa diễm xích hồng nổ trung
trên bền mặt cự băng rồi hóa thành từng đám từng đám hỏa vân. Nhìn chẳng
khác nào dìm cự băng vào biển lửa.
Đôi mắt trong suốt của Bạch Mộng Hinh nhìn chằm chằm vào phần băng đang bị
hỏa vân thiêu đốt, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ bối rối.
Nàng biết rằng uy lực hỏa vân này mặc dù không nhỏ nhưng chắc chắn không
thể làm gì phòng ngự Cực Hàn Chi Diễm của mình. Đúng như nàng dự đoán,
nhưng đốm xích diễm mặc dù thiêu đốt không ngừng nhưng cũng chỉ làm lớp
ngoài cự băng lóe lên bạch quang nhàn nhạt, nhưng không thể làm tổn hại
chút nào.
Ánh mắt Bạch Mộng Hinh chớp chớp, khóe miệng không nhịn được lộ vẻ tự đắc.
Nhưng đúng lúc này, phía sau lưng nàng, cách cự băng hơn một trượng. Một
tiếng sấm vang lên, một vết bạch quang hình cung xuất hiện.
Chương 1104: Chương 1104: Khôi lỗi khắc địch
Người này tất nhiên là Hàn Lập, sau khi sử dụng Lôi Độn Thuật lặng yên tới
phía sau nàng ta.
Hắn sử dụng hình nhân khôi lỗi hấp dẫn sự chú ý của Bạch Mộng Hinh, còn
chính mình yên lặng tiến sát tới chỗ này chờ cơ hội xuất thủ.
Bạch Mộng Hinh đã sớm chú ý động tĩnh ở bên cạnh, nên khi thân hình Hàn
Lập vừa hiện ra, nàng ta tức khắc cảm ứng được ngay, cũng không quay đầu
lại lập tức trở tay hư không một trảo.
Một cự trảo trong suốt như thủy tinh, băng lạnh hiện ra thẳng hướng Hàn
Lập chộp xuống.
Nàng ta không đặt hy vọng cú đánh này có thể đủ để khắc địch, chỉ nghĩ là
có thể tạm thời ngăn cản một chút không cho Hàn Lập tới gần.
Thế nhưng Hàn Lập đối với cự trảo này, không thèm liếc mắt một cái, mặt
không thay đổi tay áo phất lên, lập tức một đạo hoàng quang bắn nhanh mà
ra, lóe lên một cái cự trảo đã bị chém thành hai nửa.
Hàn Lập thân hình một chút chậm chễ cũng không có, thoáng cái vọt tới
trước mặt, trên người ngọn lửa tăng vọt lên.
Một cảnh khó có thể tưởng tượng xuất hiện!
Hàn Lập thân mình chỉ ngưng lại một chút, cả người tựa như vô hình, tiếng
sấm chớp động thoáng chốc nhập vào trong khối băng, sau mấy cái chớp động,
liền quỷ dị xuyên qua lớp băng lớn kia, rồi xuất hiện bên cạnh hai người
Bạch Mộng Hinh cùng Hàn Ly thượng nhân.
Mà chỗ xuyên qua đó lại xuất hiện một cái động băng đường kính vài trượng.
Xem ra Tử La Cực Hỏa mặc dù chưa từng được luyện chế qua, nhưng nói về uy
lực hàn diễm so với của Bạch Mộng Hinh còn cao hơn không chỉ một bậc, Hàn
Lập thúc dục toàn lực rốt cuộc dễ dàng xuyên qua màn phòng ngự quỷ dị này.
Trước mắt hắn trải ra một võng bạc hình tròn.
Bạch Mộng Hinh đã muốn quay lại để kiểm tra, thấy như vậy cả kinh, tay
bỗng nhiên bắt pháp quyết, miệng quát lớn một tiếng "Thu"!
Tơ võng hào quang đại phóng, một cái chỉ bạc hướng chính giữa co rút lại,
ngay tức khắc khe hở hoàn toàn biến mất, một cái võng lớn màu bạc mờ mờ
thình lình xuất hiện trước mặt Hàn Lập.
Hàn Lập sửng sốt nhưng lập tức cười lạnh một tiếng, Tam Diễm Phiến trong
tay nhoáng lên, bắn lên cuồng trướng, đồng thời nhằm ngay võng bạc trước
mặt nhẹ nhàng đánh tới.
"Vèo" một tiếng, một cột lửa ba màu phun ra, ba màu vàng bạc hồng ở bên
trong ngọn lửa chớp động không thôi, trực tiếp đánh lên trên võng bạc.
Cái võng bạc này không biết là loại dị bảo nào, đối mặt với Tam Diễm Phiến
loại phỏng chế linh bảo này, lại có thể phát ra tiếng " vù vù", phóng xuất
ngân mang chống đỡ ngọn lửa ba màu kia, ngọn lửa bị chắn ở bên ngoài.
Tuy bảo vật này tỏ ra chống đỡ không nổi, nhưng chưa lập tức bị đánh tan.
Hàn Lập lông mày nhíu lại, rồi chợt giãn ra.
Vừa mới một kích hướng giữa chiếc quạt rót vào một chút pháp lực, bởi Tam
Diễm Phiến chẳng qua chỉ phát huy bình thường uy lực, nên kết quả có chút
ngoài ý muốn, nhưng tuyệt không gây ra bao nhiêu kinh ngạc.
Ngay trong lúc này, một tay Hàn Lập lập tức chuyển động, đã sớm chuẩn bị
bình ngọc đưa lên miêng, đem một giọt vạn năm linh dịch nuốt vào.
Sau đó không hề tiếc kiệm linh lực, đưa pháp lực điên cuồng hướng cái
quạt.
Tam Diễm Phiến rung lên, phát ra một tiếng êm tai, một con Hỏa Điểu ba màu
từ cây quạt bay ra, nhằm thẳng võng bạc đối diện đánh tới.
Mà Hàn Lập phía sau cũng mở ra Phong Lôi Sí, ngay khi vầng sáng ba màu
bùng nổ, tiếng sấm vang lên theo đó cũng biến mất không thấy.
Sau một khắc, một đạo cầu vồng xuất hiện ở hơn ba mươi trượng bên ngoài,
Hàn Lập thân hình giữa ngân quang hiện ra.
Hắn ngẩng đầu hướng chỗ lúc đầu nhìn lại, chỉ thấy trong suốt băng kia
hoàn toàn bị vầng sáng ba màu bao chùm bên trong, cũng nhanh chóng tan
biến, phần viên cầu màu bạc ở trung tâm, nháy mắt bạo phát, lập tức biến
thành hư ảo.
Nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập sắc mặt không có chút vui mừng, ngược lại đồng
tử co lại, tay cầm Tam Diễm Phiến, trong mắt có vài phần khẩn trương.
Bởi vì sau khi võng bạc tiêu tán, một con băng giao màu lam thân dài mấy
trượng xuất hiện ở nơi đó, băng giao này phần trước một nửa bộ vảy trong
suốt, đang giương nanh múa vuốt, phần sau lại hiện ra sền sện dịch xanh,
phần đuôi trực tiếp xuất hiện ở trong đỉnh nhỏ.Xem ra đỉnh này phóng xuất
ra linh vật băng giao.
Tiểu đỉnh này bay trước mặt Hàn Ly, chính là một cái Kiền Lam Đỉnh khác!
Băng giao thân hình xoay quanh co rút lại, đang đem Bạch Mộng Hinh cùng
Hàn Ly thượng nhân bảo hộ bên trong. Mặc dù tại trong vầng sáng ba màu,
lam giao thân thể đồng dạng tan biến, nháy mắt tan biến hơn một nửa, nhưng
lúc này vầng sáng ba màu rốt cuộc uy lực đã hao tổn hết, lóe lên rồi biến
mất không thấy đâu nữa.
Hàn Ly thượng nhân phóng xuất con băng giao này có độ lạnh vô cùng, dưới
uy lực của Tam Diễm Phiến, một chút cũng không tổn hại.
"Đây là hỏa thuộc tính linh phiến? Không hổ là vật phỏng chế linh bảo, quả
nhiên uy lực không nhỏ. Chỉ bằng uy năng mà nói, hẳn đã trên Kiền Lam Đỉnh
của ta.". Thanh âm nhàn nhạt từ miệng Hàn Ly thượng nhân truyền ra, rồi
đột nhiên một đoàn ngọn lửa sắc xanh trong miệng phun ra, thoáng chốc bám
trên mình lam giao.
Lam diễm trên thân giao lưu chuyển không ngừng, lam giao miệng phát ra âm
thanh vang dội, thân thể trong Băng Diễm chợt lóe trải rộng ra, nhanh
chóng khôi phục như lúc đầu, sau đó trừng đôi mắt xanh biếc, hung tợn về
phía Hàn Lập.
Hàn Lập thấy cảnh này, mặt lộ ra một tia biểu tình kì quái, như có chút
châm chọc, lại có chút cười lạnh.
Lòng Hàn Ly thượng nhân run lên, không hiểu sao lại như thế, bỗng nhiên
trong hư không một đạo thanh ảnh lờ mờ quỷ dị hiện ra, lập tức đánh tới.
Một bàn tay ngân quang long lánh, lưỡi dao sắc bén cắm thẳng vào sau lưng
Hàn Ly thượng nhân, tay kia tức khắc giương lên, một cái lá chắn màu bạc
xuất ra, nhưng lập tức hóa thành một màn bạc hướng Bạch Mộng Hinh chụp
xuống đầu.
Thanh ảnh hành động hoàn toàn vô thanh vô tức, giồng như cơn gió thổi qua,
làm cho bình thường tu sĩ không cảm giác được, chình là hình nhân khôi lỗi
của Hàn Lập.
Nó mượn đầy trời Hỏa Vân cùng Hàn Lập ra tay che dấu, thần không hay quỷ
không biết độn tới nơi đây.
Bạch Mộng Hinh hiển nhiên không có phát hiện dị biến ở sau lưng, trước mặt
ngân quang chợt lóe, bị màn ảnh bao vây hoàn toàn bên trong mới sợ hãi
phát hiện.
Nàng vội vàng bắt pháp quyết, một tầng Băng Diễm màu trắng hiện ra toàn
thân, lập tức hóa thành vô số hỏa cầu lớn, hướng bốn phía màn ảnh bắn
nhanh đi.
Nhất thời trong quầng sáng tiếng gầm rú nổi lên!
Mặt ngoài dày đặc, nhẵn bóng như gương, khi hỏa cầu màu trắng đánh vào
trên đó, không thể xuyên thủng được ngược lại còn bị bắn ngược trở về.
Nàng ta hiển nhiên khó mà có cách nào lập tức thoát khốn mà ra.
Hàn Ly thượng nhân là một đại tu sĩ chỉ cách một bước là tới Hóa Thần Kỳ,
tự nhiên Bạch Mộng Hinh khong thể sánh bằng. Cho nên hình nhân khôi lỗi
vừa mới xuất hiện trong nháy mắt vị đại trưởng lão Tiểu Cực Cung này bằng
thần thức cường đại đã phát hiện được sự thay đổi khác thường.
Trong lòng hắn cả kinh không kịp thúc dục lam giao chống địch, tâm miện
khẽ động trên người hiện ra một bộ chiến giáp màu vàng, kiểu dáng cổ kính
linh quang lấp lánh. Đồng thời thân hình hắn còn cố gắng di động muốn
tránh đi một kích như sét đánh này của hình nhân khôi lỗi.
Nhưng hình nhân khôi lỗi sớm bị Hàn Lập dụng tâm thúc dục uy lực toàn bộ
khai mở thân hình, lay động như cái bóng bám theo, mà Hàn Ly thượng nhân
vì phải phát động pháp quyết nên thân hình chậm lại một chút.
Hậu quả là "Phanh" một tiếng khó nghe, bàn tay mờ mờ ánh bạc liền đánh vào
đầu vai Hàn Ly thượng nhân toàn bộ quang mang đan xen vào nhau rồi lóe
lên.
Hình nhân khôi lỗi do cương ngân cộng thêm vài loại tài liệu quý hiếm khác
luyện chế mà ra, uy lực tương đối không so với bình thường phi kiếm kém
hơn. Nhưng khi
chém vào kim giáp lại chỉ hiện một tầng màu vàng gợn sóng rồi lập tức bắn
ngược ra.
Chẳng qua phản lựu của nói vẫn đem vị Nguyên Anh hậu kì đại tu sĩ này lay
động như sắp ngã.
Nhưng Hàn Ly thượng nhân lại ổn định đứng dậy, trong cơ thể linh lực lưu
động mãnh liệt.
Hai tay ngưng tụ pháp lực để vận khởi đại pháp quyết dùng để đối địch, tuy
rằng cũng không trọn vẹn nhưng cũng có thể lợi dụng huyền Vương và hơn
phân nửa hàn khí của Ngọc Huyền, cũng đủ để tiêu diệt đại địch trước mắt.
Nhưng Hàn Ly thượng nhân hai tay niệm pháp quyết chưa xong thì tay của
hình nhân khôi lỗi cũng như ánh chớp chém xuống đầu vai của hắn.
Bên trong chiến giáp màu vàng. Hàn Ly thượng nhân ngẩn ra đối với hành
động lạ lùng của khôi lỗi không hiểu cái gi.
Bàn tay vừa chộp xuống ngân mang đại phóng biến ảo thành hai thanh màu bạc
ngư câu sắc bén dị thường.
Hơi đung một chút rồi bám chặt vào hai vai Hàn Ly thượng nhân.
Tuy bị chiến giáp màu vàng chặn ở bên ngoài nhưng Hàn Ly thượng nhân nhất
thời không thể chuyển động tự nhiên.
Mà cùng lúc đo đó trên đỉnh đầu Hàn Ly thượng nhân linh quang chợt lóe một
thanh màu đen quỷ dị đoản đao hiện ra thoáng run lên, từ trên chém xuống
thiên linh cái của vị Tiểu Cực Cung đại trưởng lão này.
Độn tốc cực nhanh chừng nháy mắt tới ngay phía trên đỉnh đầu.
Mà lúc này hàn Ly thượng nhân bị hình nhân khôi lỗi dùng một đôi ngân câu
khóa cứng nằm trên chiến giáp. Cơ bản là không thể nhúc nhích được chút
nào.
Lần này Hàn Ly thượng nhân hồn vía lên mây.Rốt cuộc bất chấp mọi thứ từ
từ điều động linh lực trong người vội vàng đưa lên đầu, mặt không chút
huyết sắc há mồm phun ra một tia máu huyết.
Tia máu này cũng là hàn Ly thượng nhân một ngụm máu huyết biến thành ẩn ẩn
trong đó linh lực vô bì.
Màu đen đoản đao chạm vào nó gây ra âm thanh trầm đục, huyết quang và hắc
mang đan xen lóe lên làm cho Ma Tủy Phi Đao độn quang ngừng lại một chút.
Hình thể biến lớn thành vài thước, đồng thời hướng trước mặt đối phương
nhẹ nhàng chém tới.
Hàn Ly thượng nhân trên người chiến giáp màu vàng lóe lên rồi tán đi làm
thân mình cũng khôi phục tự do tránh thoát được một kiếp.
Cùng lúc đó ở bên cạnh màu xanh băng giao được pháp quyết thúc giục kêu
vang.
Bỗng nhiên hướng về phía Hàn Lập ở xa xa đánh tới, băng giao chưa đến gần
Hàn Lập đã ra tay. Một luồng màu xanh bắn nhanh mà đi.
Vị Nguyên Anh hậu kỳ đại tu sĩ này tin tưởng có thể trì hoãn công kích của
Hàn Lập trong chốc lát rồi bằng vào Huyền Ngọc bài thúc giục hàn khí trong
động đủ để xoay chuyển tình thế đem đối phương giết chết.
Nhưng đúng lúc này một đóa hoa sen bạc lớn chừng mấy thước quỷ dị hiện ra
cách chân Hàn Ly thượng nhân chỉ vài thước.
Rồi nhanh chóng biến đổi, ngân quang đại phóng. Tiếng Phạm âm Phật xướng
từ trong hoa sen truyền ra.
Hàn Ly thượng nhân trong lòng rung động, chỉ cảm thấy thân hình nặng tựa
ngàn cân không thể nhúc nhích.
Cùng với đó là pháp lực trong cơ thể không thể khống chế được một nữa,
đồng nghĩa với việc huyết mang đang đối đầu với đoản đao kia chỉ phát huy
được một nữa uy lực hiện giờ.
Chuôi ma tủy Phi Đao lóe lên chém xuống, huyết mang từng cái từng cái
không thể ngăn nỗi.
Bên dưới, Hàn Ly thượng nhân quá sợ hãi, trong miệng phát ra tiếng kêu
thảm thiết!