Chương 1813: Chương 1813: Hắc la
"Đương nhiên, tài phú của Hắc Vực chúng ta không dám khoe là đệ nhất lưỡng tộc nhưng tuyệt không kém Tam Hoàng Thất vương. Thậm chí còn có một số kỳ trân được cung cấp bởi các dị tộc nơi Man Hoang thế giới, tin tưởng sẽ không làm tiền bối thất vọng." Hắc sa nữ tử ở trong lòng Hàn Lập, khẽ cười nói.
Lúc này nàng đã gỡ tấm hắc sa trên mặt xuống, lộ ra khuôn mặt thiên kiều bá mị, nụ cười diễm mỹ khiến nhân tâm chấn động, không thể tự kềm chế.
Hiển nhiên là hắc sa thị nữ này tu luyện một công pháp mị thuật đặc biệt nào đó, nếu không tuyệt không có mị lực kinh người như thế.
Có điều Hàn Lập đối với khuôn mặt câu hồn dẫn phách của nàng lại như không thấy, thản nhiên hỏi một câu:
"Hắc Vực trong mỗi lần giao dịch, có thể chuyên môn bồi dưỡng ra nhóm nữ tỳ các ngươi thật là một danh tác khiến người trầm trồ. Bất quá ta có chút kỳ quái, với dung mạo cỡ các ngươi, nếu ở ngoại giới thì đương phải có người nhận biết mà nổi danh. Chẳng lẽ là..."
"Tiền bối đoán không sai. Tỷ muội vãn bối từ lúc còn nhỏ đã sống ở trong Hắc Vực, căn bản chưa bao giờ ra bên ngoài. Nếu tiền bối không chê xin thu vãn bối làm thị thiếp. Như thế, mỗi ngày tiểu nữ tử đều có thể hầu hạ người." Nữ tử số mười một nghe như vậy, trên khuôn mặt đang tươi cười lập tức thay thế bởi vẻ đáng thương.
Nếu là tu sĩ bình thường thấy vẻ mị hoặc của nàng chỉ sợ là tâm tình kích động không thôi.
Nhưng thần niệm Hàn Lập cường đại như thế, ý chí kiên quyết như thế. Khóe miệng vừa động, trực tiếp từ chối thỉnh cầu của nàng: "Không được. Bổn tôn vốn quen độc lai độc vãng".
Thiếu nữ số mười một cũng rất thức thời, vừa thấy Hàn Lập thực vô tình như vậy thì lập tức ngậm miệng, không đề cập lại chuyện này, đồng thời nhu thuận đem thân mình tựa hẳn vào người Hàn Lập.
Với động tác này của nàng, Hàn Lập không có bao nhiêu phản ứng. Hắn theo bản năng ôm thân thể mảnh mai vào người, tận hưởng một chút hương diễm của mỹ nữ.
Kế tiếp Hàn Lập lại hỏi thêm một số sự tình có quan hệ chi tiết đến Hắc Vực đại hội. Nữ tử trong ngực nhất nhất giải đáp khiến hắn rất vừa lòng.
Lúc này, các Phi đình còn trống ở bốn phía dần dần xuất hiện thêm nhiều thân ảnh.
Hiển nhiên theo thời gian, các tồn tại tham gia đại hội bắt đầu tiến dần vào đại điện.
Oanh! Đột nhiên một thanh âm rất lớn từ phía dưới truyền lên khiến cả hư không đều chấn động.
Nguyên bản Hàn Lập đang lười biếng tựa vào trên ghế, thần sắc vừa động. Trong mắt lưu chuyển một trận lam quang, lập tức xuyên qua hư không đen tuyền, nhìn qua về chỗ phát ra cự thanh kia.
Chỉ thấy tại nơi cửa vào đại điện có một người khổng lồ thân cao mười trượng, cả người bao phủ trong một tầng hỏa diễm cực nóng, đứng ở nơi đó giương nanh múa vuốt.
Kề bên hắn là một hắc sa thị nữ trên mặt đầy vẻ kinh hoảng, đang hướng về hắn như giải thích điều gì đó.
Thân ảnh khổng lồ trong hỏa diễm tựa hồ phẫn nộ dị thường, rống to một tiếng, một bàn tay thật lớn trong hỏa quang vụt đánh ra, như muốn đem nữ tử bên phải chụp thành một đám thịt vụn.
Nhưng đúng lúc này, bỗng nhiên nơi hư không gần đó dao động, một đạo kim quang biến thành kim sắc kinh hồng chợt lóe lên, trảm thẳng xuống người khổng lồ một kích.
Kiếm quang mang hàn ý băng lãnh cùng cực, bộ dáng không lưu tình chút nào!
Người khổng lồ trong hỏa diễm gầm lên một tiếng, Cự trảo đang chụp về hắc sa thị nữ biến chiêu hồi thủ, trực tiếp hướng về phía đạo kim sắc kiếm quang nghênh đón.
Kết quả một tiếng vang chói tai nổ chát chúa như kim loại va chạm, hỏa diễm cùng kiếm khí đan vào nhau. Người khổng lồ trong hỏa diễm bình bịch liên tiếp bị đẩy lui mấy bước, mà hư không trên đỉnh đầu thiếu nữ cũng lăn tăn dập dờn như sóng gợn, một thân ảnh mờ ảo xám nhạt cũng bị chấn động hiện ra.
Hàn Lập ngưng thần đảo qua, chỉ thấy thân ảnh nọ mặc một cái áo bào xám, không biết dùng loại tài liệu nào chế thành mà khiến người cảm giác hư ảnh rất mờ nhạt. Có điều phía trên mặt hắn đeo một mặt nạ ác quỷ hung tợn, hai mắt như điện nhìn chằm chằm vào người khổng lồ trong hỏa diễm.
"Vị đạo hữu yêu tộc này, không biết vì sao ngươi tức giận như thế, lại ra tay với một vãn bối. Số ba mươi bảy! Sao ngươi lại đắc tội khách quý, còn không mau lại đây làm đại lễ bồi tội với vị tiền bối này!" Ngoài dự đoán của mọi người, hư ảnh xám nhạt vốn ra tay không chút nào lưu tình, ngược lại lúc này lớn tiếng răn dạy hắc sa thị nữ.
"Vừa rồi vãn bối chiêu đãi có chỗ lầm lẫn, mong tiền bối ngàn vạn lần không trách tội!" Thị nữ số ba mươi bảy mới từ quỷ môn quan dạo qua một vòng trở về, sắc mặt trắng bệch dị thường. Khi nghe hư ảnh xám mờ nhạt phân phó thì vội vàng chỉnh đốn trang phục, hướng người khổng lồ trong hỏa diễm thi lễ.
"Hừ, lần này mỗ bỏ qua. Lần sau còn phạm sự tình kiêng kị của tộc ta, đừng trách mỗ trực tiếp sát diệt ngươi" Người khổng lồ trong hỏa diễm tựa hồ bị một kiếm của hư ảnh xám nhạt cảnh tỉnh rất nhiều. Lửa giận trong mắt dần biến mất, nhưng trong miệng vẫn phát ra tiếng hừ lãnh đạm ong ong.
Ngay sau đó, hỏa diễm ngoài thân người khổng lồ lưu chuyển, thân hình liền thu nhỏ lại mấy lần, biến thành một gã hồng bào nhân như người thường, trên đầu có một đôi quái sừng đỏ đậm, nhưng bộ mặt bị vầng hồng hà che kín hoàn toàn.
Mà lúc này, hư ảnh màu xám nhạt cũng khẽ nhúc nhích miệng hướng thị nữ số ba mươi bảy truyền âm hỏi một số điều gì, cuối cùng khẽ gật đầu, vòng tay hướng thân ảnh trong hỏa diễm:
"Thì ra đạo là người ở tộc nọ, vừa rồi số ba mươi bảy thực có hành động mạo phạm, nhưng niệm tình vì kiến thức của thị nông cạn, không có khả năng biết lai lịch bộ tộc đạo hữu, hay là không cần chấp nhặt cùng thị. Ta sẽ lập tức sai người đổi lại một nữ tử hiểu chuyện, chuyên môn chiêu đãi đạo hữu."
"Hừ, tùy ngươi. Ta chỉ hy vọng trao đổi đại hội lập tức bắt đầu, bản tôn không có thời gian rảnh ở trong này với Hắc Vực các ngươi." Hồng bào yêu tu hừ lạnh một tiếng, cũng không cần người dẫn dắt, trực tiếp hóa thành một khối hỏa cầu thật lớn bay thẳng lên một tòa phi Đình trống trên cao rồi dừng lại ở đó.
Hư ảnh màu xám nhạt phía dưới thấy vậy lắc đầu, tựa hồ có chút cười khổ. Hướng sang thị nữ số ba mươi bảy đang bái phục trên mặt đất khoát tay một cái, sau đó thân hình nhoáng lên, liền cùng như lúc ban đầu xuất hiện, chợt lóe lên đã không thấy bóng dáng.
Hắc sa thị nữ lúc này mới đứng dậy, nhanh chóng rời khỏi nơi đó.
Tuy Hàn Lập rất có hứng thú đối với nguyên nhân khiến hồng bào yêu tu nổi giận. Nhưng thấy việc này đã từ lớn hóa nhỏ, từ nhỏ hóa không thì liền thu hồi sự chú ý. Hai mắt từ từ nhắm lại, bắt đầu nghỉ ngơi dưỡng thần.
Lúc này, nữ tử đang nhu thuận trong lồng ngực hắn đứng lên, lặng lẽ tới phía sau, dùng đôi ngọc nhẹ nhàng bóp vào đầu vai hắn, giống như tỳ nữ phàm nhân thế tục giới đang hầu hạ chủ nhân.
Với thân thể mạnh mẽ của Hàn Lập, căn bản không cần hầu hạ thế này để giảm cái gì mệt nhọc, nhưng lúc này trong mũi thoang thoảng ngửi thấy phía sau truyền đến u hương dìu dịu của xử nữ, trên vai cảm ứng bàn tay thon nõn mềm mại, tự nhiên vẫn là hưởng thụ dị thường.
Hắn ngả người trên ghế không nhúc nhích, tựa hồ như tiến vào bên trong mộng cảnh.
Cứ như vậy thời gian chậm rãi trôi qua, trong các thạch đình dần dần xuất hiện đông đảo thêm các thân ảnh.
Chừng ba bốn canh giờ sau, tám chín phần số thạch đình đều có người.
Tuy rằng tổng nhân số cũng không đến bốn năm trăm, nhưng tưởng tượng trong này có tới mấy chục lão quái Hợp Thể kỳ, còn lại cũng là tồn tại Luyện Hư mang trọng bảo, liền biết Trao đổi đại hội được mong đợi thế nào.
Bất quá nhân số gia tăng nhiều như vậy, nhưng tu sĩ nhân yêu hai tộc trong các thạch đình đều một đám mang biểu tình lãnh đạm, hoặc ngồi yên vẫn không nhúc nhích, hoặc tự rót tự uống chiếu cố bản thân, không có bất luận kẻ nào có ý tứ liên hệ cùng những người chung quanh hay đàm luận với nhau.
Cả đại điện đều lâm vào không khí im lặng cực kỳ quỷ dị.
Lại quá sau nửa canh giờ, đột nhiên trong đài ngọc cao trắng noãn trên hư không trong đại điện, một đoàn kim quang chói mắt bạo phát ra. Trong một góc kim sắc pháp trận hiện ra một chiếc Cự la (Chiêng lớn) đen tuyền cùng một thân ảnh lục sắc.
Cự la chừng cao ngang đầu người, mặt ngoài ngăm đen dị thường, bên viền có chút tàn tích loang lổ, ở giữa lại minh ấn một đồ án, là khắc họa một con mắt của một quái giao màu đen, liên tục chớp ẩn hồng quang yêu dị.
Thân ảnh lục sắc cùng xuất hiện với Hắc La là một đại hán cầm trong tay một tiểu chùy tử sắc, nửa thân trên trần trụi giống như Huỳnh Cân lực sĩ.
Tuy toàn thân hắn có màu lục nhạt nhìn như không phải nhân tộc, nhưng trên người lại không có yêu khí tán phát ra, khiến người ta nhất thời không thể phán đoán được chủng tộc chân chính.
Bất quá trong da thịt màu lục của đại hán ẩn ẩn tản ra kim quang sáng bóng, có thể khẳng định có tu luyện đoán thể công pháp đặc thù nào đó, thân thể tuyệt đối mạnh mẽ.
Chúng tu sĩ trong các Thạch đình bốn phía tự nhiên hướng lên đài ngọc, nhìn lại một la một người này xem có hành động gì.
Lục phu lực sĩ đối diện nhiều ánh mắt kinh người như vậy vẫn xem như không thấy. Hắn hít sâu một hơi, lục quang ngoài thân chớp động, thân hình chợt bạo tăng gấp đôi, hóa thành một cự hán cao đến hơn ba trượng.
Hai cánh tay lại đầy gân guốc, trực tiếp to lên mấy vòng.
Cánh tay Cự hán vừa động, hai ban tay to như cái đấu đồng thời nắm chặt cây đồng chùy tử sắc, ánh mắt hướng về hắc sắc cự la với vẻ ngưng trọng cực kỳ, chậm rãi gõ một kích.
Đương một tiếng ông minh, từ giữa con mắt trên Hắc la tỏa ra một vòng sáng tử sắc, chợt lóe lên rồi tiêu thất trong hư không.
Hàn Lập thấy vậy ngẩn ra, chưa có phản ứng thì cự hán sau một kích, thân hình như một quả khí cầu xì hơi, trong nháy mắt hóa thành một lão giả râu tóc bạc trắng, thân hình gầy đét như bộ xương khô, một bộ quỷ dị gần đất xa trời.
Một kích vừa rồi giống như đem máu huyết toàn thân cùng lượng lớn thọ nguyên của Cự hán, tất cả đều tiêu hao sạch sẽ.
Chúng tu sĩ trong thạch đình tự nhiên đều biến sắc.
Hắc Vực làm ra hành động này đương nhiên không có khả năng để tự bêu xấu!
Tròng mắt Hàn Lập cũng co rụt lại, tiếng thanh la vừa rồi lọt vào tai rõ ràng nghe rất bình thường, cũng không chỗ dị thường gì.
Nhưng ngay sau đó, bỗng nhiên hắn cảm thấy linh lực trong cơ thể sôi trào, đồng thời máu huyết toàn thân lưu động nhanh hơn mấy lần, cả người trở nên nóng rực dị thường.
"Đây là..."
Hàn Lập cả kinh, đứng lên khỏi ghế.
Chân nguyên cường đại trong cơ thể hắn vừa động, mới đem hết thảy dị tượng trong cơ thể mạnh mẽ trấn áp lại, nhưng đồng thời phát hiện pháp lực toàn thân cơ hồ có điểm khác với trước, sau khi nghe tiếng thanh la thì lại tăng lên một phần!
Chương 1814: Chương 1814: Tề Thiên La
Không riêng gì Hàn Lập mà tất cả các tu sĩ đều giật mình, phát hiện pháp lực trong thể nội có sự biến hóa.
Chẳng qua pháp lực của Hợp Thể Kỳ tăng thêm cực kì bé nhỏ, chỉ tương đương với mấy tuần trăng đả tọa khổ tu mà thôi. Còn Luyện Hư kỳ tăng rõ ràng hơn, một tiếng la minh trôi qua, khiến bọn họ tăng thêm mười năm khổ tu.
Điều này khiến các Luyện Hư kỳ tu sĩ trong lòng khá vui vẻ. Còn Hợp Thể lão quái trong lòng kinh nghi bất định.
Nhưng vô luận là thuộc cảnh giới nào, ánh mắt tất cả vèo một cái, gắt gao tiếp cận trên Cự la màu đen. Trong mắt có thể thấy vẻ tham lam, mừng như điên cùng các loại hỏa nhiệt, hận không thể bay đến đem thu nó vào túi.
Chỉ là thanh âm do vật ấy phát ra lại có thể tự tăng thêm tu vi, đây là chuyện tình hoảng sợ tới cỡ nào!
Đúng là bảo vật này phản phệ cũng không nhẹ, lại khiến người gõ la mất đi tinh huyết cùng thọ nguyên nhưng tuyệt đối vẫn là một kiện bảo vật nghịch thiên.
Chẳng lẽ là Huyền Thiên chi bảo trong truyền thuyết sao? Một số tồn tại lưỡng tộc thầm nhủ.
Hàn Lập kinh hãi nhìn Hắc la này không thôi, âm thầm cũng có chút hoài nghi.
Đáng tiếc trong Hắc Vực thì thần niệm chịu sự hạn chế rất lớn, vô pháp dò xét qua Hắc la ở xa. Nếu không trên thân hắn có Huyền Thiên Quả, có thể thuận lợi xác nhận nó có phải Huyền Thiên chi vật hay không.
Lúc này, Bạch phát lão giả do tên lực sĩ biến thành trên đài cao, trong tay cầm tử sắc đồng chùy cung kính hướng người rồi bay lên bàn đá màu đen, tiếp theo linh quang dưới chân chợt lóe, trong nháy mắt biến mất tại chỗ.
Nhưng ngay sau đó, một bóng người khác xuất hiện ở một bên của Cự la.
Người này một thân ngân sắc cẩm y, đeo một cái mặt nạ màu vàng, hai mắt xanh biếc dị thường, không giống như nhân tộc bình thường. Vừa hiện thân thì ánh mắt mọi người đều tập trung lên người hắn.
Hai mắt Kim Diện Nhân lại bắn ra lục quang nhìn về bốn phía, ho nhẹ một tiếng rồi mở miệng:
"Ha ha, sự thần kỳ của Tề Thiên La này thì vừa rồi chư vị đạo hữu đã được lĩnh giáo rồi. Tiếng la thanh vừa rồi xem như là một lễ vật nhỏ Hắc Vực dành cho các vị. Tề Thiên La này chính là một trong những bảo vật áp trục, chính là bảo vật đầu tiên được đem trao đổi. Tin tưởng với bảo vật giá trị ỡ này sẽ không làm chư vị đạo hữu thất vọng. "
"Cái gì, thật sự là lấy ra vật đó để trao đổi? " Mặc dù đại đa số mọi người đã có suy đoán, nhưng khi nghe được lời này thì vẫn có vài người kinh hỉ thốt lên.
"Chỉ cần xuất ra bảo vật khiến bản nhân vừa lòng thì Tề Thiên La này đương nhiên có thể trao đổi. " Kim diện nhân cười hắc hắc, khẩu khí trái lại rất đặc biệt.
"Điều này có chút kỳ quái. Lão phu tham gia Hắc Vực đại hội không biết bao nhiêu lần rồi. Tuy trước kia quý vực có xuất ra bảo vật trân quý để trao đổi, nhưng những lần trước chưa bao giờ thấy lấy ra bảo vật nghịch thiên cỡ này để trao đổi ngay đầu tiên. Chẳng lẽ do trường đại kiếp nạn sắp phát sinh, quý vực đã có tính toán sẵn? " Một thanh âm già nua dị thường bỗng nhiên vang vọng trong hư không, khiến mọi người không thể xác định là từ thạch đình nào truyền ra.
Hàn Lập nghe xong có chút rùng mình, hắn đương nhiên biết đại kiếp nạn đối phương nhắc đến chính là ma kiếp bùng nổ ngàn năm.
Bất quá, chuyện liên quan đến ma kiếp thì đám người tham gia Hắc Vực trao đổi hội đã biết được một phần.
Bởi vậy không có ai giật mình vì ý tứ trong thanh âm già nua kia, ngược lại đều nhìn về phía Kim Diện Nhân, xem hắn trả lời câu hỏi này như thế nào.
"Vị đạo hữu này nói không sai, sự việc ma kiếp hàng lâm có liên quan đến nhân yêu lưỡng tộc. Hắc Vực thân là một phần tử của lưỡng tộc, tự nhiên không thể không lo lắng. Có chuẩn bị cũng là bình thường. Nhưng là có một điều, vừa rồi vị đạo hữu này nói chưa hẳn đúng. Tề Thiên La này tuy thần kỳ nhưng chưa đến độ nghịch thiên như chư vị đạo hữu tưởng tượng, hơn nữa bản thân nó cũng có tì vết nhất định. Quả thực không bằng mấy món bảo vật mà trước kia Hắc Vực đã xuất ra" Kim Diện Nhân mỉm cười nói.
"Tì vết! Đạo hữu có thể nói rõ thêm chút không? Chẳng lẽ vật nàu không phải là Huyền Thiên chi bảo?" Một thanh âm trong trẻo dị thường nhưng lạnh lùng từ trong một thạch đình truyền ra, mọi người đều nghe từ trong đó thêm một tia thất vọng.
"Huyền Thiên chi bảo! Hắc hắc, Hắc Vực chúng ta mặc dù có chút bổn sự, nhưng sao có thể có bảo vật nghịch thiên như thế. Không riêng gì chúng ta, mà ngay cả trong Tam Hoàng Thất Vương, thậm chí cả hai vị Đại Thừa kỳ trong lưỡng tộc cũng không có khả năng có Huyền Thiên chi bảo trong tay. Loại Huyền Thiên chi vật này, cho dù lưỡng tộc chúng ta may mắn có được thì cũng chỉ đưa tới họa diệt tộc mà thôi. Bằng không, trận chiến dị tộc công kích Thiên Uyên thành mấy trăm năm trước sao có thể bạo phát?" Kim Diện nhân nói đầy thâm ý, có vẻ khó hiểu nhưng lại khiến các lão quái Hợp Thể kỳ biết sự tình biến sắc.
Thanh âm của Kim Diện Nhân dừng lại một chút, khẩu khí hạ thấp xuống nói thêm:
"Bất quá, bản vực đã đem Tề Thiên La ra trao đổi với chư vị, khẳng định giải thích rõ ràng lai lịch của nó. Thực ra bảo vật này cũng ẩn chứa một tia quy luật thiên địa có uy lực không thể tưởng tượng nổi mà chỉ Huyền Thiên chi bảo mới có. Lai lịch chân chính của nó là, được bản vực tìm thấy trong bí địa của một dị tộc man hoang đã bị tuyệt diệt, bản thân nó có chút bị tàn phá khiến uy lực giảm đi.
Mà dựa theo văn tự tìm được bên trong bí địa dị tộc giải thích, bảo vật này vốn là một đôi, là trấn tộc chi bảo của tộc này. Ngoài Tề Thiên La còn có Chấn Thiên Chùy. Cả hai hợp nhất mới là bộ chí bảo sẵn có. Đáng tiếc chúng ta không hề tìm thấy Chấn Thiên Chùy ở bí địa đó. Sau khi trở về thì tìm một vị luyện khí đại sư, tiêu phí sức của chín trâu hai hổ, mới dùng Thâm Hải Tử Kim Đồng Mẫu cùng một số tài liệu quý hiếm khác phỏng chế ra một kiện Chấn Thiên Chùy. Nhưng kiện phỏng chế phẩm cũng không tính là thành công, nhiều lắm chỉ phát huy ra một phần mười công hiệu của chính phẩm. Về phần tu bổ lại Tề Thiên La, bởi vì cần tài liệu đặc biệt mà nhất giới này căn bản không nơi nào có, cũng chỉ đành để nguyên dạng. Nếu không, Tề Thiên La cùng chính phẩm Chấn Thiên Chùy phối hợp, cho dù không phải là Huyền Thiên chi bảo thì sự thần kỳ chắc chắn không kém bao nhiêu. Đây đúng là một chuyện đáng tiếc!"
"Bổn tọa không quan tâm bảo vật này có phải là Huyền Thiên chi bảo hay không, điểm mấu chốt muốn biết là thần thông cụ thể cùng tì vết của nó." Thanh âm thản nhiên của nữ tử lại vang ra trên hư không.
"Đây là tự nhiên, lão phu sẽ giải thích một phần. Vừa rồi la thanh có thể tăng vọt pháp lực thì chư vị đạo hữu đã đã biết. Bất quá này thần thông chỉ có tác dụng với tồn tại ngoài Hóa Thần. Hóa Thần kỳ tu sĩ nghe một lần, có thể tăng thêm pháp lực khổ tu ba mươi năm, Luyện Hư kỳ tồn tại nghe một lần, tiết kiệm mười năm tu luyện. Còn Hợp Thể Kỳ đạo hữu thì chỉ có thể miễn đi mấy tuần trăng đả tọa mà thôi. Bất quá la thanh này có tác dụng ba lượt với mỗi người. Vượt quá thì nghe thêm bao nhiêu cũng vô dụng. Mà khi tiếng la vang lên, nếu nhân số vượt qua số lượng nhất định, hiệu quả biên độ tăng trưởng pháp lực sẽ giảm xuống trên diện rộng..." Kim Diện nhân nhất nhất nói.
Mọi người trong thạch đình vừa nghe đến số lần hạn chế, hỏa nhiệt trong mắt đã tan hơn phân nửa. Hơn phân nửa số người lắc đầu, thầm có có tính toán.
"Hơn nữa tu sĩ không bình thường thể gõ ra tiếng la này. Nhất định cần luyện thể sĩ chuyên tu luyện thiên công pháp thu được ở bí địa dị tộc kia, tu luyện đến trình độ nhất định mới có thể gõ được nó. Mà vì Tề Thiên La có tì vết, khi những người khác tự tăng pháp lực thì thân mình luyện thể sĩ sẽ bị lực quy luật của bảo này phản phệ, tinh huyết thọ nguyên đồng thời mất đi, không bao lâu sau sẽ thân vong. Cho nên muốn dùng Tề Thiên La này, trước hết tiêu hao một phen công phu bồi dưỡng một đám lực sĩ chuyên môn. Nhưng Tề Thiên La tác dụng không nhỏ. Đặc biệt với các đạo hữu có môn nhân đệ tử đông đảo thì rất có giá trị." Ánh mắt Kim Diện nhân chớp động, rốt cục giới thiệu xong.
Nghe xong giới thiệu toàn diện, Hàn Lập khẽ cau mày, liền một lần nữa ngồi xuống.
Hiển nhiên Tề Thiên La này với hắn không có tác dụng gì quá lớn. Nhưng công pháp luyện thể thuật của dị tộc nhân kia thì khiến hắn có chút tò mò.
Bất quá nghe xong sự giải thích của Kim Diện nhân, số người cảm thấy hứng thú với bảo vật này vẫn còn không thiếu.
Cả tòa đại điện yên lặng một chút, đã có người mở miệng hỏi một câu:
"Không biết bảo này tính toán đổi những thứ gì. Vật phẩm bình thường chắc chắn sẽ khiến quý vực chướng mắt."
"Hắc hắc, không hẳn là như thế. Chư vị đạo hữu có thể xuất ra bảo vật ngang giá trực tiếp đổi lấy bảo vật này. Hoặc là dùng cực phẩm linh thạch hay dùng linh dược hỏa hầu đã ngoài vạn năm đổi lấy. Đương nhiên số lượng, khẳng định rất khó có thể tưởng tượng." Lời của Kim Diện nhân lại khiến không ít người ngẩn ra.
"Lời này thật sao!" nữ tu bí ẩn kia tựa hồ có hứng thú rất lớn với Tề Thiên La, tinh thần rung lên truy vấn một câu.
"Tại hạ đã đứng ở chỗ này thì tuyệt nhiên không chút giả dối. Hội giao dịch của bản vực, đương nhiên không chỉ có mỗi kiện Tề Thiên La này, phía sau còn nhiều vật phẩm quý báu khác, cũng có thể dùng tinh thạch linh dược ở đây để đổi lấy." Kim Diện nhân nói xong lật bàn tay, một khối ngọc giản màu trắng hiện ra.
Tiếp theo linh quang chợt lóe, từ trong ngọc giản khẽ bắn ra một cột sáng màu trắng sữa, tỏa ra trên không đài ngọc, hiện ra chi chít ngân sắc cổ văn.
Là tên của trên trăm loại vật phẩm!
"Địa Âm Tinh đã ngoài ba cân, Tuyết Linh Mộc to hơn ba trượng. Bích Huyết quả có dược tính đã ngoài mười vạn năm…" Hàn Lập nhìn tên các vật phẩm trên quầng sáng thì yên lặng, trong lòng không khỏi có chút hoảng sợ.
Chương 1815: Chương 1815: Âm Phượng Thảo
Không riêng gì Hàn Lập mà những người khác xem qua hàng cổ văn trên quầng sáng cũng xôn xao một trận.
Có điều một hồi lâu sau lại không có một người mở miệng.
Những tài liệu được liệt kê này có thứ nào mà không phải là vật phẩm khó tìm nơi Linh Giới? Người trong Hắc Vực cũng không thể khẳng định mười phần tu sĩ tham gia trao đổi có thể lấy ra, nên đã dùng phương án trao đổi thứ hai là lượng lớn linh thạch cùng linh dược để đối lấy.
Đương nhiên phương án này là tính cả trường hợp những người có tài liệu quý hiếm nhưng không lấy ra trao đổi Tề Thiên La mà với bọn họ chỉ như là gân gà. Kiện dị bảo này thực ra chỉ hữu dụng với những thế lực nhất định.
Hàn Lập ngồi ở trên ghế, nhìn tên từng tài liệu trên quầng sáng, ánh mắt lóe ra không ngừng.
"Tuyết Linh Mộc ba trượng thì không có, nhưng không biết một cây dài một trượng, cộng thêm một số lượng linh thạch có thể đổi lấy Tề Thiên La này?" Lại là thanh âm trong trẻo nhưng lạnh lùng vang lên, hiển nhiên nữ tu nọ rất muốn có được bảo vật này.
"Chỉ e không được! Sự dài ngắn của Tuyết Linh Mộc đối với chúng ta rất quan trọng, thiếu một tấc cũng vô dụng." Kim Diện nhân không chút do dự lắc đầu.
"Thật có chút đáng tiếc! Thiếp thân tuy rất muốn Tề Thiên La này nhưng đành phải buông tay." Nữ tu nọ thở dài mở miệng.
"Những tài liệu mà quý vực điểm danh nếu không có, vẫn có thể dùng vật khác đổi lấy chăng?" Đột nhiên trong một phi đình ở một góc hẻo lánh, truyền ra thanh âm không chút tình cảm.
"Trên nguyên tắc là có thể, nhưng tài liệu nhất định phải cùng cấp bậc với vật phẩm mà chúng ta đã liệt kê ra. Thứ bình thường gì đó, chư vị đạo hữu cũng không cần lấy ra nữa." Kim Diện nhân khẽ cười một tiếng trả lời.
Vừa nghe lời này của Kim Diện nhân, người lên tiếng tựa hồ do dự một chút, nhưng một lát sau lại nói:
" Đạo đã hữu nói như thế, nếu không ngại hãy xem vật phẩm trong tay tại hạ có lọt vào pháp nhãn của ngươi chăng!"
Vừa dứt lời, từ trong thạch đình kia truyền ra một tiếng hạc thanh minh dễ nghe.
Tiếp theo một con Bạch hạc thân trắng như tuyết, mỏ ngậm một chiếc hộp gỗ nhỏ đen thùi từ trong bay ra, hai cánh vỗ nhẹ tao nhã, bay đến bạch sắc quang tráo.
Cũng không biết Kim Diện nhân trên đài động thủ thế nào mà Bạch hạc không bị chút ngăn trở, chợt lóe đã băng qua màn hào quang.
Kim Diện nhân nâng tay vẫy một cái. Nhất thời Bạch hạc nhất há mỏ, hộp gỗ liền vững vàng lọt vào trong tay.
Mà Bạch hạc không ngừng bay quanh trên không, không đậu xuống trên đài ngọc mà cũng không lập tức trở về.
Kim Diện nhân đem hộp gỗ màu đen trong tay mở ra, mơ hồ một tầng linh quang thúy lục từ trong thoáng hiện.
Kim Diện nhân thấy rõ vật trong hộp thì tròng mắt co rụt lại, bộ dáng có chút ngưng trọng.
Cũng không thấy hắn động tác gì, chỉ là hào quang kỳ lạ trong mắt lưu chuyển không ngừng, gắt gao nhìn chằm chằm vật trong hộp một hồi.
Chủ nhân của con Bạch hạc thấy thế cũng không mở miệng thúc giục.
Những kẻ khác trong các phi đình tự nhiên có chút tò mò với vật phẩm trong hộp gỗ, xôn xao một chút rồi lập tức khôi phục.
Nếu thứ này không thể trao đổi Tề Thiên La, bọn hắn tự nhiên còn cơ hội, nhất thời cũng không vội.
Một lát sau, hào quang kỳ lạ trong mắt Kim Diện nhân chợt tản ra, trong miệng phát ra một tiếng thở dài đáng tiếc.
"Sao, đạo hữu còn không hài lòng thứ này của ta?" Chủ nhân của Bạch hạc tựa hồ có chút kinh ngạc.
"Vật phẩm của đạo hữu đích thực có giá trị to lớn, không hề dưới các tài liệu ta liệt kê ra. Có điều để sử dụng nó đòi hỏi ít nhất phải mất hơn vạn năm bồi dưỡng. Mà đại kiếp nạn chỉ trong ngàn năm muốn bạo phát, bản vực hiện tại muốn đổi linh thạch cùng tài liệu khác cần thiết hơn." Kim Diện nhân uyển chuyển nói.
Tiếp theo hắn đem đậy hộp gỗ lại, đem nó ném lên không trung.
Con Bạch hạc kêu một tiếng sắc nhọn, mổ một cái đem hộp gỗ ngậm vào trong mỏ. Sau đó xoay thân một cái lao khỏi màn hào quang, bay thẳng về chỗ chủ nhân trong phi đình.
"Cái này thật sự là đáng tiếc!" Chủ nhân của Bạch hạc trầm mặc một chút rồi lâm vào im lặng.
"Nếu không còn đạo hữu nguyện ý dùng vật phẩm ngang cấp trao đổi, vậy bổn tọa tuyên bố dùng cực phẩm linh thạch cùng linh dược ngoài vạn năm trực tiếp đấu giá Tề Thiên La." Mắt thấy tựa hồ không ai xuất ra vật phẩm cần thiết, Kim Diện nhân nhíu mày, có chút bất đắc dĩ nói một câu.
Dùng linh thạch cùng linh dược đấu giá Tề Thiên La đương nhiên là biện pháp cuối cùng.
Nhưng bốn phía trong hư không vẫn yên tĩnh không tiếng động, không có người tiếp lời.
"Nếu như vậy bổn tọa tuyên bố..." Kim Diện nhân cười khổ một tiếng, đang định nói cái gì thì vào lúc này, đột nhiên một thanh âm nam tử thô hào ở vang lên trong hư không.
"Chậm đã, trong tay tại hạ thật có thứ quý vực muốn. Không, phải nói so với chúng thì có chút quý giá hơn. Đạo hữu muốn xem qua chăng!"
Ở phía sau Hàn Lập, thị nữ số mười một đang nhẹ nhàng bóp đầu vai hắn. Đột nhiên động tác trên tay ngưng một chút, trên mặt hiện vẻ giật mình.
Nam tử vừa lên tiếng chính là Hàn Lập.
Giờ phút này tay hắn vừa lật, một cái hộp ngọc màu hoàng lan từ từ hiện ra.
"Nếu đạo hữu có thứ thực sự tốt cứ việc lấy ra. Tại hạ tuyệt không làm đạo hữu thất vọng." Vừa nghe lời của Hàn Lập, tinh thần Kim Diện nhân rung động kinh hỉ, vội vàng nói.
Hàn Lập cười hắc hắc, không đáp lời mà phất tay áo một cái.
Một con Bạch xà tinh oánh bay ra. Nó lắc đầu vẫy đuôi, một đớp đã đem hộp ngọc nuốt vào, liền hóa thành một đạo tinh quang kích bắn ra.
"Ồ"
Bạch xà bay vào màn hào quang, cũng từ từ hạ xuống trước mặt Kim Diện nhân. Vừa đảo qua thân rắn, ánh mắt người này nhẹ chớp, lóe lên một tia dị sắc.
Hắn tựa hồ phát hiện ra Bạch xà trước mắt có điểm khác biệt so với các khôi lỗi bình thường.
Bất quá lúc này, trong mắt bạch xà chợt lóe hàn quang, liền há mồm ra phun ra hộp ngọc kia.
So với điểm kỳ dị của khôi lỗi trước mắt, đương nhiên Kim Diện nhân quan tâm dược liệu trong hộp hơn, vừa tiếp lấy thì cẩn thận mở nắp ra.
Chỉ thấy bên trong trôi nổi một viên quang cầu màu đen nhạt, mà trong quang cầu rõ ràng còn có một thứ gì màu bạc chói lọi, dường như là một cây linh thảo cao hơn tấc.
"Âm Phượng Thảo!" Kim Diện nhân lập tức hô nhỏ một tiếng, trong mắt lộ vẻ mừng như điên.
Lúc này trong tai hắn đã vang lên âm thanh thản nhiên của Hàn Lập.
"Không sai, đích thật là Âm Phượng Thảo. Hơn nữa đã sinh trưởng không biết mấy chục vạn năm, dược tính mạnh vượt xa điều quý vực muốn là bảy vạn năm."
"Mấy chục vạn năm!" Kim Diện nhân còn chưa cẩn thận xem xét, trước hết hít vào một hơi.
Cũng bất chấp đáp lời Hàn Lập. Hắn vội vàng phóng thần niệm, đem ngân sắc linh thảo trong quang cầu hoàn toàn bao phủ, bắt đầu tinh tế kiểm tra.
Hàn Lập thấy thế thì khẽ cười chờ đợi.
Đây chính là Linh thảo hắn thu được trong dược viên ở di chỉ Quảng Hàn Giới.
Bất quá đại đa số trong đó đều đã đổi cho Thiên Vân Hợp thể lão quái, khi đó trong tay bất quá chỉ còn vài mầm linh thảo. Sau khi trở lại Thiên Uyên thành, hắn đã dùng đặc thù bí thuật đem kết xuất nở ra.
Hiện trong tay ngoài gốc Âm Phượng Thảo này, còn có vài cây linh dược khó gặp khác giá trị không thua kém.
Có điều Âm Phượng Thảo vốn chưa có chỗ sở dụng. Không ngờ tới đây đối phương lại chủ động muốn linh thảo này.
Tề Thiên La mang theo phương pháp luyện thể dị tộc nhân khiến hắn có vài phần hứng thú.
Cho nên nghĩ cặn kẽ một phen, Hàn Lập cuối cùng mở miệng.
Sau một lúc lâu Kim Diện nhân dài thở ra một hơi. Rốt cục đã xem xét xong, miệng khẽ nhúc nhích hướng qua Hàn Lập truyền âm:
"Đạo hữu có được Âm Phượng Thảo này, tuy không thể cẩn thận đo lường, nhưng đích xác ít nhất có dược tính đã hơn hai mươi vạn năm. Đạo hữu có thể xác định số năm tuổi chính xác của linh thảo chăng?"
Kim Diện nhân tuy rằng truyền âm nhưng khó dấu sự hưng phấn trong đó.
"Tại hạ cũng không có bổn sự như thế! Trừ phi đem luyện chế thành đan dược mới có thể chân chánh xác định. Bất quá đạo hữu đã khẳng định, niên kỉ linh thảo vượt xa hai mươi vạn năm. Quý vực có hứng thú hay không?" Hàn Lập tự nhiên lắc đầu trả lời.
"Số năm tuyệt đối là đủ, bất quá linh thảo tựa hồ không trọn vẹn, giá trị có thể giảm đi." Ánh mắt Kim Diện nhân chớp động một chút, chậm rãi nói.
"Đạo hữu không cần nói thêm, ngươi hẳn rất rõ ràng, điểm tàn khuyết của Âm Phượng Thảo này không đáng nhắc. Với linh thảo có số năm lâu như thế, ta không có khả năng đồng ý trao đổi chỉ một kiện Tề Thiên La này. Nếu quý vực thật muốn trao đổi, hay là xuất ra thêm thành ý đi. Trao đổi hội lần này không phải quý vực còn chuẩn bị vài món áp trục bảo vật sao? Nếu không đưa ra thêm thì tại hạ xin để lại nó để trao đổi với các đạo hữu khác." Hàn Lập nheo hai mắt, lạnh lùng truyền âm.
"Việc này có chút trọng đại, chờ ta thương lượng cùng những người khác một chút, sẽ hồi đáo với đạo hữu." Kim Diện nhân do dự một chút, mới ngưng trọng trả lời.
"Đương nhiên có thể!" Hàn Lập tự nhiên một lời đáp ứng.
Vì thế Kim Diện nhân ngẩng đầu nhìn trời, môi khẽ nhúc nhích không ngừng, cũng không biết liên hệ thương thảo thế nào với ai và ở đâu.
Những người khác trong đại điện thấy thế tự nhiên thần sắc khác nhau.
Kim Diện nhân thương thảo cũng không dài, ngắn ngủn nói mấy câu đã có quyết định.
Ngay sau đó, trong tai Hàn Lập vang lên truyền âm của đối phương.
"Đạo hữu, ngoài Tề Thiên La trước mắt. Trong mấy kiện áp trục bảo vật còn lại, chúng ta chỉ xuất ra một thêm kiện duy nhất đưa cho đạo hữu. Đạo hữu cũng không có quyền lựa chọn đổi kiện khác. Đương nhiên nếu đạo hữu không hài lòng về bảo vật thứ hai, chúng ta sẽ bù cho đạo hữu một tuyệt bút linh thạch."
Chương 1816: Chương 1816: Vật phẩm trong túi
"Không có quyền lựa chọn? Nếu như vậy tại hạ sẽ để linh dược lại, chờ lát nữa trực tiếp trao đổi." Hàn Lập vừa nghe lời này, nhướng mày trả lời.
"Đương nhiên đạo hữu có thể để linh dược về sau trao đổi. Bất quá tại hạ phải nhắc nhở một tiếng. Mấy món bảo vật sắp trao đổi sẽ gia tăng giá trị cùng biến động một chút. Những bảo vật này là do trưởng lão khác nhau của chúng ta cống hiến ra. Mỗi người cần trao đổi những vật phẩm khác nhau. Hơn nữa cây linh dược này của đạo hữu sẽ không thể đổi được hai kiện bảo vật trong đó. Tề Thiên La này, khẳng định sẽ trôi qua tay đạo hữu." Ánh mắt Kim Diện nhân chợt lóe nhắc nhở.
"Không thể trao đổi hai kiện? Lẽ nào bảo vật về sau còn quý hiếm hơn cả Tề Thiên La sao!" Hàn Lập vừa nghe lời này, trong lòng khẽ động.
"Hắc hắc, cái này còn tùy húng thú của mỗi người!" Kim Diện nhân vô cùng chặt chẽ về tin tức liên quan tới bảo vật sắp trao đổi, không lộ chút nào ra cho Hàn Lập.
Hàn Lập nghe xong lời này thì cơ nhục trên mặt khẽ động, âm thầm cười nhạt ba tiếng:
"Đối phương cho rằng ta rất cần Tề Thiên La sao? Thứ thực sự hứng thú là phương pháp luyện thể của dị tộc đi kèm mà thôi. Tề Thiên La đối với ta cũng chẳng quan trọng lắm."
Trong lòng cân nhắc, Hàn Lập lại thản nhiên nói:
"Ta sao biết rõ kiện bảo vật thứ hai lấy ra có phải một trong các áp trục bảo vật hay không, vạn nhất các ngươi tìm một kiện vật phẩm tùy tiện thế nào, khi đó chẳng phải ta ăn thiệt thòi lớn sao"
"Ha ha, về điểm này thì đạo hữu yên tâm. Với nhãn lực của các hạ còn sợ nhìn không ra bảo vật phẩm cấp nào sao? Khi đó nếu các hạ thấy không hài lòng vẫn có thể không trao đổi!" Hiển nhiên Kim Diện nhân mười phần tin tưởng đối với kiện bảo vật thứ hai, ngạo nghễ nói ra.
Hàn Lập vừa nghe lời này, cân nhắc một chút thì gật nhẹ đầu đồng ý:
"Đạo hữu đã nói như thế, vậy mời xuất ra kiện bảo vật thứ hai để tại hạ xem một chút. Nếu thật có tác dụng với Hàn mỗ, tại hạ sẽ trao đổi."
Thấy đối bộ dáng phương tự tin như thế, hắn thật có chút hiếu kỳ đối với kiện bảo vật thứ hai này.
"Được, đạo hữu chờ một lát" Kim Diện nhân cười khẽ, linh quang chợt lóe trên tay. Một cái túi kim sắc hiện ra, hướng nó lên không trong ném đi.
Bạch quang chợt lóe, con bạch xà vốn đang bay lượn trên không trung lại như tia chớp bắn tới. Đớp một cái đem túi kim sắc nuốt vào trong bụng, sau đó chuyển thân bay ra khỏi quang tráo, bắn thẳng trở về một tòa Phi Đình.
Cánh tay Hàn Lập vừa nhấc, bàn tay duỗi ra thì cái túi kim sắc đã nằm gọn trong lòng bàn tay.
Hắn khẽ nhíu chân mày, lập tức mở miệng túi rồi dùng thần niệm đảo qua bên trong.
"Đây là..." Sắc mặt Hàn Lập đột nhiên biến đổi, lộ ra vẻ kinh hãi.
Đúng lúc này, đột nhiên trong túi đại phóng ra thanh quang đồng thời truyền đến một hồi âm thanh ông minh kỳ diệu. Tiếp theo hào quang lưu chuyển một trận, mơ hồ có vật gì từ bên trong túi muốn bay ra.
Hàn Lập thấy thế thì hầu như không suy nghĩ, bàn tay hướng trên túi vỗ một cái.
Nhất thời một tầng kim quang mờ ảo đại phóng, đem cả túi bao gọn vào trong.
Vô luận thanh quang cùng âm thanh ông minh quái dị, tất cả trong kim quang đều tiêu thất không thấy.
"Các hạ xuất ra vật phẩm này rốt cuộc là có ý gì?" Hàn Lập ngơ ngác nhìn cái túi trong tay một lúc mới ngẩng đầu truyền âm.
"Rất đơn giản, dùng vật ấy cùng Tề Thiên La đổi lấy Âm Phượng Thảo của đạo hữu!" Kim Diện nhân mỉm cười, như đã định liệu trước trả lời.
"Hừ, vật này nếu luyện chế hoàn thành tự nhiên là bảo vật khôn cùng. Nhưng giờ chỉ là một cái phôi thai mà muốn đổi lấy Âm Phượng Thảo sao. Quý vực thật có ý hay!" Ánh mắt Hàn Lập chợt lóe, hừ lạnh một tiếng.
"Đạo hữu tự hỏi xem nếu đã luyện chế hoàn thành thì ngươi có mang ra trao đổi không. Không cần nói thêm Tề Thiên La, chỉ dùng nó là có thể đổi lấy bảy tám cây Âm Phượng Thảo trong tay đạo hữu." Kim Diện nhân lại không chút để tâm trả lời.
"Điều này cũng đúng, thứ này nếu là thành phẩm thì đối tu sĩ chúng ta xác thật quý giá. Bất quá phôi thai chỉ là phôi thai, muốn luyện chế thành còn các xa vạn dặm.
Hơn nữa đại kiếp nạn sắp nổ ra, dùng linh thảo quý hiếm đổi lấy một thứ không có chỗ trong đại kiếp nạn như vậy, chỉ e không đáng." Hàn Lập nghĩ một lát thì thở dài một hơi nói.
"Hắc hắc, cái này phải xem cơ duyên cùng tạo hóa của đạo hữu như thế nào. Nếu đạo hữu có thể bình yên vô sự qua đại kiếp nạn. Hơn nữa có biện pháp luyện chế vật ấy, về sau tất nhiên được lợi vô cùng. Bản tọa ta cũng không dấu các hạ, bảo vật này chính là vật một trưởng lão Hắc Vực chúng ta từng luyện chế, chỉ là tự biết không có năng lực hoàn thành bảo này mới đem tới đây trao đổi." Kim Diện nhân cười khẽ một tiếng, cũng không giấu diếm.
Hàn Lập nghe thì sờ sờ cằm, nhất thời trầm ngâm không nói.
Vật phẩm bên trong túi kim sắc nghe đồn là một kiện kỳ bảo trong nhân yêu lưỡng tộc. Một khi luyện hóa thành công thì có thể phụ trợ tu sĩ tu luyện, nghe nói hiện nay trong lưỡng tộc có rất ít người có loại bảo vật này. Trước mắt tuy chỉ là bán thành phẩm nhưng nếu không phải sắp có Ma Kiếp, luận giá trị tuyệt đủ đổi lấy Âm Phượng Thảo trong tay hắn. Bất quá bảo này là linh vật do thiên địa sở sinh. Không chỉ hình thành phôi thai hết sức khó khăn mà luyện chế càng thêm trắc trở trùng điệp, cơ hồ không có khả năng hoàn thành. Vì vậy trong lưỡng tộc có số lượng rất hiếm hoi.
Nhưng nghĩ đến hiệu dụng thần kỳ của bảo vật sau khi luyện thành, tâm niệm Hàn Lập lại vô cùng hưng phấn. Thảo nào đối phương tự tin hắn nhất định sẽ đáp ứng trao đổi. Nhưng như vậy cũng thấy được, đối phương đang rất cần Âm Phượng Thảo.
Các tồn tại trong các thạch đình trên không trung, thấy tình hình của Hàn Lập cùng Kim Diện nhân, biết trao đổi đã tám phần thành công.
Lúc này không ít người âm thầm hiếu kỳ. Bên trong hộp ngọc của Hàn Lập cùng với vật phẩm trong cái túi kim sắc của Kim Diện nhân là thứ gì? Có điều thần niệm bọn họ vốn bị hạn chế rất lớn, tự nhiên không thể tra xét ra cái gì.
"Được! Ta đồng ý trao đổi!" Hàn Lập cũng không cân nhắc bao lâu, gật đầu đáp ứng.
"Đạo hữu chọn lựa tuyệt đối sáng suốt." Trong mắt Kim Diện nhân chợt lóe một tia vui mừng, cao hứng nói. Đồng thời tụ bào hướng qua cự la màu đen phất một cái, một vầng kim quang cuồn cuộn tỏa ra.
Cự la ở trong kim quang thì rất nhanh thu nhỏ lại, trong nháy mắt hình dáng chỉ còn cỡ bàn tay, lơ lửng ở giữa không trung.
Mà tử sắc đồng chùy cũng thu nhỏ lại bằng cỡ ngón tay, hóa thành một đạo tử quang rơi vào trong tay Kim Diện nhân.
Sự tình kế tiếp rất giản đơn.
Kim Diện nhân đem hai bảo vật cho vào một cái hộp gỗ, một tay liền bấm niệm pháp quyết. Một Cự trảo màu đen hiện ra trên đài ngọc, bắt lấy hộp gỗ đưa qua cho Hàn Lập.
Còn chính hắn thì đem hộp ngọc chứa Âm Phượng Thảo cẩn thận thu vào.
Hàn Lập cũng đem Tề Thiên La cùng túi kim sắc thu về, dựa lưng vào ghế nhắm hai mắt. Kể từ đây trao đổi đã hoàn thành.
Thị nữ số mười một phía sau lập tức nhu thuận, hai tay lại lần nữa đấm nhẹ trên vai hắn.
"Kiện áp trục bảo vật đầu tiên đã được trao đổi thành công. Phía sau bản vực có chuẩn bị một lượng lớn tài liệu luyện khí luyện đan hiếm thấy trong phường thị, tin tưởng sẽ khiến không ít đạo hữu cảm thấy hứng thú. Tuy những tài liệu này chưa nói trân quý nhưng cực kỳ hữu dụng và khan hiếm. Do số lượng quá nhiều nên chia làm ba đợt để trao đổi. Nếu các vị đạo hữu xem trọng, cùng nhìn trúng một vật phẩm nào đó, khi đó sẽ do tại hạ chủ trì" Kim diện nhân cao giọng nói.
Đồng thời trên tay hiện ra hai khối ngọc giản khác nhau, đem chúng hướng lên không trung ném ra.
Thượng cổ văn tự trên quầng sáng bắt đầu biến đổi. Tên những vật phẩm khi trước tiêu thất, đồng thời thời hiện ra tên các vật phẩm mới.
Ở bên cạnh cũng hiện ra một quầng sáng. Mặt trên biểu thị chính là ba đợt tài liệu do Hắc Vực xuất ra trao đổi, tên gọi cùng số lượng khiến người trợn mắt líu lưỡi kinh ngạc.
Hiển nhiên những tài liệu này được đông đảo tồn tại tham gia đại hội hoan nghênh. Cơ hồ khi Kim Diện nhân vừa dứt lời, đã có không ít người dồn dập mở miệng báo ra vật phẩm mình cần trao đổi. Nhất thời không khí toàn bộ trao đổi hội lập tức nóng lên dị thường.
Hàn Lập lạnh lùng đánh giá tất cả nhưng không có ý xuất thủ.
Ba đợt tài liệu rất nhanh trao đổi xong, tiếp theo Kim Diện nhân lại lần nữa lấy ra một "vật phẩm" trao đổi, khiến Hàn Lập mở rộng nhãn giới một phen.
Chính là một nhóm gồm bảy nữ tử nhân tộc tuyệt sắc, mỗi người đều có tu vi Trúc cơ kỳ trở lên, hơn nữa có thể chất đặc thù thập phần thích hợp làm song tu đỉnh lô.
Những nữ tử niên kỷ cũng không lớn, chỉ cần bồi dưỡng một phen sẽ thành đỉnh lô hoặc thị thiếp tuyệt hảo.
Những tuyệt sắc nữ tu này khiến không ít người hứng thú. Sau một phen tranh đoạt thì bị một thần bí nhân toàn thân trùm kín tử bào, dùng một khối Huyền Quang Thiết đổi đi.
Tiếp theo, Hắc Vực lấy ra kiện áp trục bảo vật thứ hai, là một hoàng sắc Cổ phiên hình thù kỳ lạ.
Đây là một kiện chí bảo, là do một đại năng chí sĩ Nhân tộc danh như sấm rền bên tai ở thời cổ xưa lưu lại. Nghe nói có thần hiệu cải thiên hoán nhật. Bất luận dùng để làm trận nhãn cho siêu cấp pháp trận hay dùng bản thân nó đối phó địch nhân, đều tuyệt đối vạn phần huyền diệu.
Bảo vật cỡ này liền khiến Hàn Lập lần nữa động tâm lên.
Nhưng lần này Kim Diện nhân lại nêu đích danh tên ba kiện bảo vật cần thiết mới có thể trao đổi. Điều này khiến đám người chỉ có thể đỏ mắt nuốt nước miếng mà thôi.
Nhưng không ngờ lại có một người trong tay có cả ba kiện bảo vật này. Người này đem ra cò kè mặc cả một phen. Lúc sau Kim Diện nhân còn phải bù thêm một lượng linh thạch rất lớn thì hắn mới vừa lòng trao đổi.
Điều này khiến Hàn Lập không khỏi liếc nhìn thần bí nhân được bao phủ trong một đoàn huyết vụ kia vài lần.
Chương 1817: Chương 1817: Lại thấy Ô Kim
Kế tiếp, Kim Diện nhân lại tiếp tục xuất ra những vật phẩm đặc biệt nhất của Mộc tộc cùng Linh tộc.
Mấy thứ này đều có diệu dụng đặc biệt khiến một số người trong đại điện động tâm không thôi, sôi nổi xuất ra những vật phẩm mà Hắc Vực cần để tiến hành trao đổi.
Sau đó lại có thêm vài kiện áp trục bảo vật được Kim Diện nhân lấy ra.
Mỗi kiện đều là dị bảo thanh danh hiển hách, thần thông không kém Tề Thiên La cùng Cổ phiên vừa rồi.
Các bảo vật này hoặc là phòng ngự kinh người, hoặc là công kích nghịch thiên. Đối với cá nhân còn có giá trị thực tế vượt trên hai vật trước, là thủ đoạn tuyệt hảo tăng cường thực lực bản thân!
Cho nên không khí bảo vật tranh đoạt trong đại điện càng nóng bỏng tới cực điểm.
Cuối cùng là một kiện Di Hải Phiến bài danh phía trên trong Hỗn Độn Vạn Linh Bảng. Có uy lực di sơn đảo hải già không tế nhật, khiến người khác khó có thể tưởng tượng nổi.
Lúc này có hơn hai mươi tồn tại lấy ra đủ các loại tài liệu, không tiếc gia tài tranh sôi nổi đoạt không thôi.
Kết quả Kim Diện nhân chọn được trong đó một người sở hữu nhiều tài liệu nhất, đối phương lại lấy ra thêm vài món bảo vật bất phàm, mới có thể trao đổi kiện Di Hải Phiến kia.
Hàn Lập tự nhiên cũng liếc mắt chú ý tới phiên này. Đáng tiếc vật Hắc Vực muốn đổi không phải linh dược mà là một số tinh thạch quý hiếm trong truyền thuyết. Thứ này thì hắn không mảy may có chút nào.
Sau khi trao đổi xong Di Hải Phiến, cũng là lúc Hắc Vực đã lấy ra toàn bộ các vật phẩm trao đổi hết sạch.
Như vậy có thể thấy được trước đó Hắc Vực đã chuẩn bị đầy đủ thế nào. Lại có thể đưa ra những vật phẩm cần thiết với đám người ở đây.
"Bản vực phao chuyên dẫn ngọc (1), đã trao đổi xong hết thảy vật phẩm. Phía sau là do các vị đạo hữu tự thượng đài hoạt động. Nếu còn có phẩm vật quý báu khiến bản vực vừa ý, mong rằng chư vị đạo hữu có thể ưu tiên trao đổi với tại hạ trước. Về phần quy củ thì vẫn như lần trước, mỗi lần nhiều nhất chỉ có ba người lên triển lãm vật phẩm. Điều kiện trao đổi đương nhiên do các vị đạo hữu tự thương lượng, bản vực sẽ không mảy may nhúng tay. Tốt, bổn tọa tuyên bố, tự do trao đổi bắt đầu!" Hiển nhiên thu hoạch vừa rồi khiến Kim Diện nhân rất hài lòng, ở trên đài nói mấy câu liền tuyên bố mọi người bắt đầu trao đổi tự do.
"Hắc hắc, nếu đạo hữu như thế nói, vậy để tại hạ bắt đầu trước."
Kim Diện nhân vừa mới dứt lời thì một thanh âm âm trầm chợt vang, tiếp theo một đạo ô quang từ trong một tòa phi đình kích bắn ra, chớp động mấy cái liền quỷ dị xuất hiện trong màn hào quang trên đài cao.
Thì ra là một Hôi bào nhân ( người mặc áo màu tro), toàn thân có vô số đạo hắc quang quỷ dị xèn xẹt quấn quanh!
"Hừ, đạo hữu thật nóng vội!"
"Nếu như vậy, tại hạ cũng muốn lên trước!"
Cơ hồ cùng lúc, cũng có vài đạo độn quang trong các phi đình bắn ra.
Bất quá thấy có hai đạo độn quang. Một đạo đột nhiên tỏa ra hào quang chói lòa, thuấn di một chút tiêu thất hư không, ngay sau đó xuất hiện trong màn hào quang.
Là một nữ tu thân ảnh yểu điệu được bao phủ trong một tầng ngũ sắc quang hà.
Một đạo độn quang khác thì phát ra một âm thanh kỳ lạ, đột nhiên mơ hồ một chút rồi tốc độ nhanh hơn mấy lần. Không ngờ lại nhanh hơn những người khác một bước hiện ra trên đài.
Hàn Lập thấy rõ người này thì khóe miệng khẽ giật một chút, khó nén nổi vẻ ngạc nhiên trên mặt.
Người thứ ba này hình thể cực kỳ quái dị, thân hình bất luận là chiều ngang hay chiều cao đều dài chừng một trượng, giống như một viên cầu thịt thật lớn lăn tới nơi này.
Mà trên đỉnh Cầu thịt lại có một cái đầu nam tử cũng hình tròn. Trên mặt không có thủ đoạn nào để che dấu vẻ đầy sầu khổ.
Về phần mấy người độn quang tới sau, ngay khi vừa tiếp xúc bạch sắc quang tráo thì phanh phanh bắn ngược về sau, không thể tiến vào bên trong.
"Mấy vị đạo hữu trước tiên mời trở về. Vòng tiếp theo lên đài cũng không muộn." Kim Diện nhân ôm quyền hướng mấy người bên ngoài màn hào quang, khách khí nói.
Mấy người này tuy không cam lòng nhưng đành hừ lạnh vài tiếng, bất đắc dĩ quay về.
Hôi bào nhân cướp được tư cách lên đài đầu tiên, đắc ý cười to một trận.
Có thể lên đài trao đổi vật phẩm ở vòng đầu tự nhiên rất có lợi. Nếu không vật phẩm cần đến bị người khác đi trước một bước giành lấy, tự nhiên chỉ đành giương mắt mà nhìn.
Lúc này, ánh mắt Kim Diện nhân đảo qua trên người " Cầu Thịt ", khẽ cười một tiếng nói:
"Không ngờ Chúc huynh lại tới tham gia trao đổi đại hội lần này, hơn nữa còn lên trước một bước như thế. Xem ra sự thất vọng vì lọt mất trọng bảo lần trước khiến đạo hữu không cam lòng."
"Hừ. Lần trước bị chậm bước mà để cho Bách Tiết Châu bị người nọ thu về. Bất quá đáng buồn bực nhất chính là với hình thể của ta. Tham gia trao đổi hội lần nào cũng người liếc mắt một cái đã nhận ra. Có thi triển thủ đoạn che mắt gì cũng vô dụng" Cầu thịt kia thở dài một hơi, tựa hồ vẻ lo lắng trên mặt càng đậm vài phần.
"Ha ha. Chúc huynh tu luyện chính là huyền công đỉnh đỉnh đại danh thời thượng cổ. Tuy rằng không thể tùy tâm biến hóa thân hình nhưng uy lực to lớn khiến người ta hâm mộ không thôi. Điểm thiếu hụt ấy thì tính cái gì."
Cầu thịt này tựa hồ có lai lịch rất lớn khiến Kim Diện nhân có vẻ rất khách khí.
"Hắc hắc, lời các hạ thật khách khí nhưng Chúc mỗ lại thích nghe. Hy vọng lần này ta sẽ có thu hoạch." Cầu thịt vẫn là bộ dáng buồn rầu trả lời.
Kim Diện nhân nghe vậy khẽ cười, lui về sau vài chục bước. Liền đứng ở một góc kim sắc pháp trận không hề nói thêm điều gì.
"Chúc huynh đã trên đài, xin mời triển lãm vật phẩm trước." Hôi bào nhân cũng cực kỳ kiêng kị đối với Cầu thịt, ánh mắt vừa chuyển liền hướng sang hắn ôm quyền nói.
Nữ tu được bao phủ trong ngũ sắc quang hà đứng ở một bên, tuy không nói một lời nhưng thản nhiên gật đầu.
"Nếu nhị vị đạo hữu khiêm nhượng như thế. Chúc mỗ không khách khí " Cầu thịt nhíu hai mắt, thản nhiên tiếp nhận.
Tiếp theo hắn vỗ vào cái bụng căng tròn như cái trống, há mồm phun ra một cái bình nhỏ màu trắng tinh oánh, hư không một trảo đem bắt về trong tay.
"Ba đạo Kim Ô chân hỏa! Dùng đổi lấy Kim Cốt Chi cùng Mạch Thảo ngoài hai vạn năm! Mỗi thứ chỉ có thể đổi một đạo!" Cầu thịt hướng sang bốn phía lớn tiếng nói.
"Kim Ô chân hỏa, đúng hay sai vậy? Sao hắn có được loại chân Linh chi hỏa này?"
"Nếu hắn dám lấy ra ở đây, hơn phân nửa là đúng."
Một trận thanh âm bàn tán khe khẽ vang lên trong hư không. Hàn Lập ngạc nhiên một chút, sau đó sờ cằm lộ vẻ suy nghĩ.
Phệ Linh chân hỏa của hắn khi trước ở Ma Kim sơn mạch, hấp thu một đạo chân hỏa trên người Yêu cầm. Kết quả là uy lực của nó gia tăng không ít. Nếu là trong tay Yêu tu kia thực sự là chân hỏa. Hơn nữa còn có ba đạo thì có thể khiến uy lực của Phệ Linh chân hỏa tiến một bước dài.
Đáng tiếc chính là ngữ khí của Cầu Thịt kiên định như đinh đóng cột, nhất định phải đổi lấy linh dược cùng vật phẩm đã nêu khiến Lâm Hiên không khỏi buồn bực một trận.
Lúc này Cầu thịt cẩn thận đem nắp bình mở ra, tiếp theo bàn tay vỗ vào bình một cái!
Phốc phốc phốc ba tiếng. Ba đạo bạch sắc quang diễm theo trong bình bay ra, chớp động một cái liền hóa thành ba con quạ lửa bay lượn trước người Cầu thịt.
Ba con quạ lửa này toàn thân trắng như tuyết, trong lúc bay múa mơ hồ có phù văn màu bạc cuồng quyển quanh thân.
Độ nhiệt cực nóng tràn ngập bên trong khiến tầng bạch sắc quang tráo chợt nổi lên một tầng hào quang màu trắng sữa để đối kháng lại.
"Quả nhiên là Kim ô chân hỏa!"
"Người tu luyện thần thông hỏa thuộc tính luyện hóa được chân hỏa này sẽ thu được ích lợi vô cùng"
Lại một trận nói thầm hâm mộ từ mọi nơi truyền ra, các ánh mắt tham lam sôi nổi chăm chú vào ba con Quạ lửa màu trắng kia.
Thần niệm chịu hạn chế nhưng những người ở đây đều có nhãn lực phi phàm. Khoảng cách xa như thế nhưng vẫn phân biệt được Kim Ô chân hỏa này tám chín phần là thật.
"Ồ! Chỉ là Kim Ô chân hỏa còn nhạt!"
Trong mắt Hàn Lập chợt lóe lam quang, nhìn thấy chân diện của Kim Ô chân hỏa trong thể nội của quạ lửa thì vẻ mặt có chút kỳ quái vẻ nói thầm một câu.
Lời này cơ hồ thấp không thể nghe thấy. Ngay cả hắc sa thị nữ số mười một đứng gần trong gang tấc cũng không nghe nổi.
Bất quá một tia buồn bực giữa mi tâm của Hàn Lập tiêu tán hơn phân nửa, tiếp tục lạnh lùng quan sát sự tình trên đài ngọc.
Lúc này Hôi bào nhân cũng xuất ra một đóa Tam sắc Liên hoa băng thuộc tính, có thể đồng thời phóng thích ba loại Cực hàn chi diễm, phối hợp cho người tu luyện công pháp băng thuộc tính thì uy lực vô cùng, lại nói rõ là dùng đổi lấy dị bảo hỏa thuộc tính tương phản.
Nữ tu không biết tên trong ngũ sắc quang hà thì xuất ra một viên cầu màu đỏ cỡ đầu người. Chính là trứng của man hoang cổ thú Huyết Diễm Ưng nổi danh hung bạo.
Huyết Diễm Ưng sau khi trưởng thành thì hai cánh dài chừng hơn mười trượng. Vô cùng am hiểu thần thông huyết thuộc tính hiếm thấy. Tuy thiên phú bất đồng nhưng cuối cùng thể luyện tới thực lực Luyện Hư kỳ, thậm chí là Hợp thể sơ kỳ.
Mà thú trứng này là do nữ tu thu được bên trong sào huyệt của một đôi Diễm Huyết Ưng có thần thông Hợp thể kỳ, cho nên nàng muốn dùng đổi lấy một kiện linh bảo.
Hai vật phẩm này tự nhiên khiến một số người tu luyện công pháp băng thuộc tính cùng am hiểu linh thú vô cùng hứng thú. Một lát sau đã có người bắt đầu xuất ra bảo vật để trao đổi.
Còn hai vật phẩm mà Cầu thịt yêu cầu thật quá mức quý hiếm, những người có hứng thú với Kim Ô chân hỏa cũng đành giương mắt nhìn mà không thể thể xuất ra.
Vật phẩm trong tay Hôi bào nhân cùng nữ tu đã trao đổi xong, vẻ sầu khổ trên mặt Cầu thịt càng đậm thêm vài phần.
Tiếp qua một lát, mắt thấy còn ai thượng đài trao đổi. Cầu thịt thở dài, đem ba con quạ lửa trước người thu lại rồi bay ra khỏi màn hào quang, cứ thế về trong thạch đình của mình.
Hắn bỏ qua trao đổi lần này khiến mọi người xôn xao một trận.
Lập tức lại có ba người một bước bay lên đài ngọc, bắt đầu vòng trao đổi tiếp theo.
------------------------
Chú thích: (1) "Tung gạch hứng ngọc".
Câu thành ngữ này có xuất xứ từ "Truyện đăng lục Cảnh Đức – Quyển thứ mười" của Thích Đạo Nguyên triều nhà Tống.
Tương truyền, cao tăng Tùng Thẩm thiền sư triều nhà Đường là người rất nghiêm khắc đối với các đồ đệ của mình, khi tham thiền phải tĩnh tâm tọa thiền, gạt bỏ mọi quấy nhiễu, đạt tới mức thân tâm bất động. Một hôm, trong khi đang tham thiền vào ban đêm, Tùng Thẩm thiền sư muốn thử các đồ đệ có tâp trung chú ý hay không mới nói rằng: "Đêm nay ta muốn hỏi ai có lý giải gì về phật pháp thì hãy đứng ra". Bấy giờ các đồ đệ đều tập trung tinh lực tọa thiền, nên không ai nhúc nhích. Duy chỉ có một tiểu tăng chắp tay đứng ra. Tùng Thẩm thiền sư nhìn tiểu tăng hồi lâu rồi nói: "Ta vừa tung viên gạch ra để hứng ngọc, nhưng không ngờ lại hứng về một cục đất còn kém hơn cả viên gạch".
Về "Phao chuyên dẫn ngọc" còn có một truyện kể như sau: Một hôm, khi Triệu Hỗ nhà thơ triều nhà Đường đi du ngoạn tại Ngô Địa, có một nhà thơ bản xứ tên là Thường Kiến rất sùng bái ông, khi biết Triệu Hỗ thế nào cũng đến viếng chùa Linh Nham, Thường Kiến bèn đến trước rồi viết trên tường hai câu thơ, hy vọng Triệu Hỗ nhìn thấy sẽ viết thêm vào cho trọn bài. Quả nhiên, sau khi nhìn thấy hai câu thơ này, Triệu Hỗ đã viết thêm vào hai câu khiến nó trở thành một bài thơ rất hay. Nhưng do ý thơ của Triệu Hỗ bóng bẩy hơn thơ của Thường Kiến, nên người ta mới gọi lối dùng thơ kém để dẫn thơ hay này là "Phao chuyên dẫn ngọc".
Hiện nay, người ta vẫn dùng câu thành ngữ này để nói về bằng sự hiểu biết nông cạn hoặc tác phẩm chưa thành thục để dẫn ra cao kiến hoặc giai tác của người khác.
Chương 1818: Chương 1818: Nghiệt Vân cùng Tịnh Minh Đan
Hàn Lập híp mắt nhìn từng kiện kỳ trân lần lượt được nhân yêu lưỡng tộc xuất ra, rồi lần lượt biết mất không thấy.
Người nào mà trao đổi thành công, mặt mày hớn hở. Trao đổi thất bại, thì thất vọng, buồn bã từ trên đài tay không mà quay về.
Nhưng nói tóm lại, hơn phân nửa mọi người trao đổi đều đạt được những thứ mình muốn.
Có điều rất rõ ràng, đấu giá hội ở đây thì tỉ lệ xuất hiện các bảo vật thành phẩm cùng với các loại tài liệu có phẩm chất cao so với lần đấu giá trước lớn hơn rất nhiều.
Hiển nhiên tất cả mọi người ở đây đều vì chuẩn bị cho việc ma kiếp không lâu nữa sẽ phát sinh, nên muốn tận lực mang những tài liệu mà mình có trong tay, mau tróng đổi lấy các bảo vật thành phẩm có thể sử dụng được ngay.
Dù sao tài liệu cho dù quý hiếm đến mấy, mà không thể luyện chế ra thành pháp khí, pháp bảo, khi ở trong ma kiếp cũng chỉ là đồ vô dụng mà thôi.
Mà đối với nhân yêu lưỡng tộc ở đây mà nói, pháp bảo bình thường cũng sẽ không lọt vào trong pháp nhãn của bọn chúng, mà cực phẩm bảo vật thích hợp cho bọn họ, bình thường đều là loại được luyện chế từ mười loại tài liệu quí hiến trở lên thậm chí trên trăm loại tài liệu quí hiếm mới có thể luyện thành.
Không nói tới trong quá trình luyện chế còn có thể thất bại, với nhiều loại tài liệu như vậy, nếu một người bình thường có khi phải mất tới vài trăm năm thậm chí vài nghìn năm thu thập mới có thể hoàn thành.
Nếu không trên đấu giá hội lúc trước, làm sao có thể xuất hiện được nhiều như vậy các loại tài liệu quí hiếm như vậy.
Tại trong đấu giá đại điện thời gian không ngừng trôi qua, đã có hơn phân nửa người trong đại điện lên trên đài mang các đồ vật mà mình đã chuẩn bị ra trao đổi những vật cần thiết cho bản thân.
Mặc dù có không ít những trọng bảo trong số đó làm Hàn Lập đỏ mắt, nhưng dưới tình huống những người này đều muốn đổi lấy các loại bảo vật thành phẩm, hắn cũng chỉ đỏ mắt đứng nhìn mà thôi.
Tuy nhiên không phải là hắn không có thu hoạch.
Tại đây hắn không chỉ xuất ra một một cây linh dược có trong Quảng Hàn Giới để đổi lấy một bộ trận kỳ có uy lực vô cùng lớn. Ngoài ra hắn còn dùng hai bình Hồng La Tiên Tửu để đổi lấy hơn mười loại linh dược mầm mống mà trong tay hắn không có, từ một tên yêu tu thích rượu ở đây.
Tại lúc trước lên đài hắn xuất ra một ít linh dược vạn năm, rồi chỉ tên những loại yêu thú tài liệu mà bản thân vẫn chưa thu thập xong để trao đổi.
Kết quả từ trong tay vài tên yêu tộc tu sĩ che dấu tung tích rất dễ dàng lấy được các tài liệu cần thiết. Điều này làm cho Hàn Lập thở dài nhẹ nhõm, rốt cuộc sau này cũng yên tâm.
Như vậy chỉ cần sau khi vạn bảo đại hội này kết thúc, là hắn có thể bắt tay vào luyện chế toà cực sơn thứ hai. Do đó thực lực của hắn có thể tăng lên không ít.
Ngay khi Hàn Lập cảm thấy trao đổi sau đó đối với hắn mà nói cũng không còn việc gì quan trọng nữa. Thì một gã toàn thân được bao phủ trong hắc khí bay lên trên đài, rồi xuất ra một cái hắc sắc viên.
"Một mảnh Nghiệt Vân Hải ngưng tụ ngàn vạn (1triệu) thú hồn, tại hạ có thể cam đoan thú hồn trong Nghiệt Vân Hải này đều là mãnh thú chi hồn, trong đó có mười vạn (100 k) thú hồn là đê giai yêu thú. Tại hạ muốn dùng nghiệt vân này đổi lấy một kiện thông thiên linh bảo có tính công kích được bài danh trên Hỗn Độn Vạn Linh Bảng." người này vừa mới mở miệng, làm cho tất cả mọi người ở đây, ngay cả là Hàn Lập sắc mặt đều đại biến. Các loại ánh mắt mang vẻ kinh hãi, đồng thời chằm chặp nhìn vào đối phương.
Ngay cả tên Kim Diện Nhân lúc trước lui vào trong một góc của kim sắc pháp trận, đang mỉm cười nhìn mọi người trao đổi, sắc mặt cũng biết đổi, trong mắt tinh quang chợt loé, gắt gao nhìn chằm chặp vào người trong hắc khí, Thần sắc hiện lên vẻ kinh nghi.
Nhưng mặc cho ánh mắt sắc bén của mọi người, thần bí nhân trong hắc khí vẫn vững vàng đứng tại chỗ. Đồng thời một tay khẽ động đem viên bát nhất thời nâng lên. Mà tay còn lại thì đem nắp viên bát nhất thời mở ra.
Trong nháy mắt, một trận quỉ khóc lang gào vang vọng cả hư không, một cỗ âm vân tối đen như mực, tựa như một cơn lốc từ trong viên bát cuồn cuộn lao ra, sau đó tản ra xung quanh, trong chốc lát bao phủ một mảnh rộng hơn một mẫu, đem hơn một nữa không gian trong đại sảnh che phủ.
Hàn Lập trong mắt lam mang chợt hiện, nháy mắt liền thấy rõ ràng chân diện mục của đám mây đen này.
Hoá ra đám mây đen này được hình thành do vô số hư ảnh màu đen ngưng tụ mà thành. những hư ảnh này chẳng những có lang sói, hổ báo vô cùng quen thuộc, mà còn có hư ảnh của các loài thú với hình thù cổ quái chưa thấy bao giờ cũng có trong đó.
Toàn bộ hư ảnh của các loài thú này cũng không ngừng biến hoá, bọn chúng không ngừng cắn xé nhau. Chỉ trong nháy mắt hơn phân nửa trong số đó tán loạn biến mất, rồi ngay sau đó lại ngưng tụ thành hình. Nhưng vô luận là hình dạng loại nào, thì cũng biểu hiện vẻ mặt vô cùng hung dữ, cho dù thân hình của bọn chúng có bị cắn xé thành vô số mảnh, nhưng chỉ trong nháy mắt liền ngưng tụ lại hình dạng như lúc ban đầu.
Những hư ảnh thú loại này, chính là tinh hồn của chúng bị người ta dùng phương pháp đặc thù để luyện chế. Nếu loại nghiệt vân mà chỉ ngưng tụ ra hơn mười con, thậm chí là mấy chăm con đi nữa thì giá trị cũng không cao. Nhưng một khi ngưng tụ lên tới trên vạn tinh hồn, thì lập tức giá trị tăng lên không biết bao nhiêu lần.
Bởi vì loại nghiệt vân này, nếu ngưng tụ càng nhiều linh hồn thì hiệu dụng hô ứng đặc thù càng lớn. Đương nhiên việc chế tạo cũng càng khó.
Nếu nghiệt vân có thể ngưng tụ trên mười vạn tinh hồn, cũng đủ làm cho những người tu luyện quỷ đạo hoặc ma đạo công pháp tâm động không ngừng.
Về phần nghiệt vân ngưng tụ trên trăm vạn tinh hồn thì cho dù là quỉ đạo Hợp Thể Kỳ tu sĩ, cũng lâm vào điên cuồng tranh đoạt.
Về phần nghiệt vân ngưng tụ ngàn vạn tinh hồn, tựa hồ trong lịch sử lưỡng tộc cũng chỉ xuất hiện qua vài lần.
Nhưng đối với một số người tu luyên công pháp liên quan mà nói, vô luận dùng cho bản thân tu luyện, hay là trực tiếp dùng để luyện chế quỷ khí pháp bảo, thì hiệu dụng to lớn khó có thể tưởng tượng được.
Tuy nhiên loại nghiệt vân có cấp bậc như vậy, không những phương pháp ngưng luyện sớm đã thất truyền, ngay cả biết đi chăng nữa thì việc thu thập ngàn vạn tinh hồn cũng là việc cơ hồ không có khả năng thực hiện.
Dù sao một người mà diệt sát ngàn vạn sinh linh mà nói, dễ bị cỗ sát khí như vậy gây ra phản phệ. Cho dù là Hợp Thể tu sĩ cũng vô pháp thừa nhận nổi.
Mà bởi vì nghiệt vân ngưng tụ vô số tinh hồn, thực sự tổn hại thiên địa vô cùng lớn. Cho nên từ thời kỳ thượng cổ, nghiệt vân chính là một trong những cấm vật mà lưỡng tộc nghiêm cấm luyện chế. Một khi luyện chế ra nghiệt vân có trên vạn tinh hồn thì sẽ sinh thiên tượng. Mà ngay cả việc luyện chế nghiệt vân trên trăm vạn tinh hồn thôi cũng khó tránh khỏi tai mắt của người khác. cơ hồ Nghiệt Vân cũng chỉ có trong truyền thuyết mà thôi.
Mà trước mắt người này lại nói có được nghiệt vân do ngàn vạn thú hồn biến thành. làm sao mọi người không khỏi biến sắc.
Nếu nơi này không phải là hắc vực, mà là ở bên ngoài. Chỉ sợ có người không nhịn được mà ngay lập tức ra tay cưỡng đoạt.
"Ngàn vạn thú hồn? lời đạo hữu có thật không! thoạt nhìn cũng không giống." Một thanh âm khô khan kèm theo một tiếng nuốt nước miếng vang lên, trong lời nói mơ hồ có chút hoài nghi.
"Chẳng qua ta mới chỉ thả ra hơn một trăm thú hồn mà thôi. Nếu như muốn toàn bộ thả ra, với không gian nho nhỏ của đại điện này làm sao mà đủ chứa. Tuy nhiên nếu đạo hữu muốn trao đổi, có thể tự mình đến nghiệm chứng âm hồn có trong mặt bát này, có phải thực sự có nhiều thú hồn như vậy hay không." Hắc Khí Trung Nhân không chút hoang mang nói.
"Thông thiên linh bảo có tên trên Hỗn Độn Vạn Linh Bảng, còn muốn loại hình có tính công kích. Yêu cầu này của các hạ, không khỏi quá cao. Không bằng như vậy, tại hạ dùng hai kiện mà không ba kiện cao giai linh bảo, đổi lấy nghiệt vân của các hạ." Một người có chút vội vàng nói.
"Ngoại trừ loại thông thiên linh bảo mang tính công kích có trên vạn linh bảng ra, còn đối với các loại bảo vật khác tại hạ không có hứng thú trao đổi." Hắc khí trung nhân thẳng thừng từ chối.
"Đạo hữu lời này có chút quá nhanh, trước tiên hãy nhìn xem trong tay của tại hạ có vật gì đã rồi mới quyết định cũng không muộn." một thanh âm già nua của một lão giả khác, chợt vang lên.
Tiếp theo một đạo huyết quang chợt lóe, rồi hướng lên trên đài bay lên, hiện ra một nhân ảnh cao gầy được bao phủ trong một tầng huyết quang. Sau đó gã vung tay ra, đem một chiếc bình ngọc trực tiếp ném qua.
Hắc khí trung nhân có chút miễn cưỡng tiếp nhân bình ngọc, rồi mở nắp bình ra, hướng vào bên trong thoáng nhìn qua. Ngay khi xem qua thân hình của hắn nhất thời khẽ giật mình một cái.
"Thế nào, khoả đan dược này đại biểu cho cái gì, các hạ hẳn rất rõ ràng. Nếu không phải nghiệt vân này đối với tại hạ có giá trị sử dụng lớn hơn một chút, thì ta cũng tuyệt đối không xuất ra khoả đan dược này để trao đổi cùng các hạ." nhân ảnh cao gày nhìn bình dược trong tay đối phương có vẻ tiếc nuối nói.
"Không được! Tại hạ vẫn cần muốn đổi lấy thông thiên linh bảo hơn." Hắc khí trung nhân sau một hồi do dự, lại vẫn lắc đầu rồi đem dược bình ném trở về.
"Đạo hữu như thế nào lại không muốn trao đổi. Trong bình của ta chính là một viên Tịnh Minh Đan có khả năng làm tăng xác xuất đột phá bình cảnh của tu sĩ Hợp Thể Kỳ." Nhân ảnh cao gầy có chút ngạc nhiên, tiếp theo có vẻ không tin lớn tiếng nói.
"Tịnh Mịch Đan!"
"Ngay cả linh đan bực này cũng xuất hiện!"
"Đạo hữu, ngươi có bằng lòng trao đổi Tịnh Minh Đan lấy loại bảo vật khác được không. Ta nguyện ý cùng ngươi trao đổi đan dược này."
Vừa nghe tên Tịnh Minh Đan này, những gã Hợp thể kỳ lão quái khác trong nhân yêu lưỡng tộc thoáng chốc trở lên náo động.
Ngay lập tức có mấy người không để ý người khác lập tức hướng nhân ảnh cao gày, trực tiếp lớn tiếng nói.
Xem ra đối với đan dược này, còn được hoan nghênh hơn so với nghiệt vân kia.
Điều này cũng khó trách, cho dù nghiệt vân ngưng tụ ra ngàn vạn tinh hồn kia là một kỳ vật trong truyền thuyết đi chăng nữa, nhưng nó chỉ có tác dụng lớn đối với các tu sĩ ma tu và quỉ đạo mà thôi. Còn Tịnh Minh Đan được ghi trong điển tịch là một loại thánh dược, có tác dụng đối với tất cả tu sĩ hợp thể kỳ, điều này chẳng phải làm cho tất cả các lão quái hợp thể kỳ nhiều năm chưa đột phá chở nên mất bình tĩnh.
"Hừ, các ngươi muốn đổi lấy Tịnh Minh Đan của ta cũng được, nhưng trước tiên hãy giúp ta đổi lấy nghiệt vân của vị đạo hữu này đã, rồi sau đó ta sẽ lập tức dùng linh đan trao đổi lại." Tựa hồ như nghiệt vân trước mắt này đối với nhân ảnh cao gày vô cùng trọng yếu, làm cho trong mắt hắn khi nhìn hắc khí trung nhân thần bí vô cùng oán hận, liền nói ra một lời như vậy.
Nghe thấy nhân ảnh cao gày nói như vậy, nhất thời làm cho cả gian đại điện lâm vào trầm lặng không một tiếng động nào phát ra.
Trong tay hợp thể kỳ lão quái ở đây, đối với linh bảo bình thường cũng đều có vài món trong người. Nhưng đối với thông thiên linh bảo bài danh trên hỗn độn vạn linh bảng, thì trong toàn bộ nhân yêu lưỡng tộc tuyệt đối cũng không vượt qua mười món. Mà đối với loại thông thiên linh bảo có tính công kích, may ra cũng chỉ có hai ba kiện mà thôi. Mà cho dù có, thì chủ nhân của nó cũng không nhất định tới tham gia hắc vực đại hội lần này.
Huống chi loại linh bảo có tên trên hỗn độn vạn linh bảng, giá trị của nó so với Tịnh Minh Đan mà nói cũng không kém chút nào. Ngoài ra có nguyện ý trao đổi lấy đan được này hay không, còn là một chuyện khác.
Hàn lập nhìn dược bình trong tay nhân ảnh cao gày, trên mặt không khỏi hiện lên vẻ âm trầm bất định.
Hắc khí trung nhân, thấy thời gian dài như vậy mà vẫn không có người mở miệng nói chuyện, tựa hồ như biết sẽ không có người nào tiến hành trao đổi, vì vậy buồn bã dơ tay bắt quyết niệm thần chú, nhất thời đem mây đen trên không trung thu lại, sau đó định rời khỏi thạch đài.
"Đạo hữu chậm đã!"
Tên nhân ảnh cao gày kia trở lên vô cùng khẩn chương, liền giẫm chân xuống, thân hình chợt loé bay tới trước mặt thần bí hắc khí trung nhân cản lại.
"Các hạ có ý tứ gì? Chẳng lẽ muốn cưỡng bức tại hạ trao đổi chăng!" Hắc khí trung nhân thấy vậy, vô cùng giận dữ, toàn thân đột nhiên toả ra một cỗ khí tức vô cùng băng hàn.
Chương 1819: Chương 1819: Ba đổi một
Vừa thấy hành động của người trong huyết quang. Kim Diện nhân đang lẳng lặng ngồi xếp bằng ở một góc pháp trận, trong mắt chợt lóe tinh quang đứng dậy.
Nếu có người nháo sự ở trong đại hội, thân là người tổ chức Hắc Vực đương nhiên không thể khoanh tay đứng nhìn.
"Đạo hữu đừng hiểu lầm, tại hạ không có ác ý. Chỉ là Nghiệt Vân này rất hữu dụng với ta. Đạo hữu xin chờ một lát, để tại hạ nghĩ biện pháp xem có thể trao đổi Linh bảo mà các hạ cần hay chăng. Nếu không có thì ta tuyệt không ngăn trở đạo hữu rời đi." Người trong huyết quang liên tục xua tay, thấy tình thế có chút cấp bách vội vàng giải thích.
"Đợi một lát nữa? Được, xem ta các hạ thiệt tình muốn Nghiệt Vân này. Đợi thêm một tuần trà nữa mà không có được vật ta cần, ta quyết không hao phí thời gian ở đây nữa." Người trong hắc khí do dự một chút, cuối cùng gật đầu đồng ý.
Thực tế rõ ràng là người trong huyết quang bắt buộc phải có Nghiệt Vân mà người trong hắc khí cũng cực kỳ coi trọng Thông thiên Linh bảo, chỉ cần một cơ hội nhỏ cũng không buông tha.
Thấy đối phương đáp ứng thỉnh cầu của mình. Huyết quang nhân thở ra một hơi nhẹ nhõm, ý nghĩ lưu chuyển một chút, có vẻ đau lòng đưa tay vỗ vào Trạc thủ trữ vật. Một Quyển trục ánh vàng rực rỡ hiện ra trong tay, khẽ giơ lên cao một chút.
"Năm đó tại hạ từng cửu tử nhất sinh xông vào một thượng cổ di chỉ. Ở trong đó thu được được một Quyển trục vô danh đã bị phong ấn. Bởi vì phong ấn trên đó cực kỳ huyền diệu, tại hạ không thể phá giải nên Quyển trục vẫn nguyên vẹn đến nay. Nhưng tại hạ tin tưởng trong đó tuyệt có dấu bí mật kinh người vì phong ấn chính là dùng Kim Triện văn để viết. Tại hạ nguyện ý dùng vật này cùng Tịnh Minh đan, đổi lấy Linh bảo công kích trên Vạn Linh Bảng." Thần sắc Huyết quang nhân ngưng trọng lớn tiếng nói.
"Kim Triện văn?"
"Chẳng lẽ là vật phẩm của Chân Tiên giới truyền lưu ra!"
Lời của Huyết quang nhân khiến cho toàn trường xao động một trận, không ít người bắt đầu cảm thấy hứng thú.
Bọn họ vốn không sợ Huyết quang nhân lừa gạt. Vật phẩm đã mở phong ấn hay chưa đương nhiên chỉ cần liếc mắt một cái là có thể nhận ra.
Tuy điều kiện động tâm không ít nhưng đáng tiếc trong tay không có vật phẩm mà đối phương cần, đám người cũng chỉ đành bất đắc dĩ đỏ mắt đứng nhìn.
Hàn Lập nhìn chằm chằm vào Quyển trục màu vàng, vẻ mặt có chút động nhưng vẫn ngồi vững vàng ngồi trên ghế.
Thời gian trôi qua từng chút, mắt thấy không ai trong các thạch đình bốn phía lên tiếng trao đổi. Chẳng những người trong hắc khí thất vọng mà Huyết quang nhân cũng lo lắng vạn phần.
Nghiệt Vân cô đọng ngàn vạn tinh hồn bực này, bỏ lỡ lần trao đổi ở Hắc Vực hội này thì ở trên đấu giá hội khác hầu như không cách nào gặp lại.
Mà người trong hắc khí vừa rời khỏi nơi đây, cũng tuyệt đối cẩn thận đem Nghiệt Vân cất đi không lộ tung tích. Cho dù về sau muốn tìm đối phương trao đổi cũng là chuyện không thể.
Trọng yếu là Nghiệt Vân này quan hệ đến lần độ qua Đại thiên kiếp sắp tới của hắn. Không có nó thì tám chín phần là hắn sẽ ngã xuống trong đó, bất kể thế nào cũng phải liều mạng có được.
Chẳng lẽ tham gia trao đổi hội lần này thực không có ai mang thông thiên linh bảo công kích sao?
Mắt thấy thời gian người trong hắc khí đề ra không còn nhiều, người trong huyết quang cắn răng một cái, đột nhiên vỗ vào một cái túi cổ quái màu lam bên hông.
Nhất thời một đạo quang hà màu lam cuồn cuộn bay ra, trong tay hắn hiện ra một cái Băng Thiết Lung ( lồng sắt) cao hơn thước màu lam nhạt.
Bên ngoài có dán phù lục kim ngân sắc, trong đó có một con Linh cầm tinh oánh tuyết trắng, ngạo nghễ như long hổ đứng ở trước then, không chút biểu tình hướng ra đánh giá bên ngoài.
"Đây là Băng Phượng trưởng thành được truyền thừa một phần huyết mạch của thiên địa linh cầm Thiên Phượng. Đừng xem khí tức của Băng Phượng này chỉ có Kết Đan, trên thực tế là tồn tại Hóa Thần do bị thương nên tu vi mới giảm xuống. Chỉ cần bồi dưỡng thêm mấy trăm năm, dễ dàng một lần nữa khôi phục tu vi ban đầu. Hơn nữa ta có thể cam đoan, Băng Phượng hóa hình sẽ là một thiếu nữ thuần âm đỉnh lô tuyệt sắc. Nếu có thể hấp thụ thiên phong nguyên âm khí của nàng, âm dương điều hòa thì tốt chỗ không cần ta tỉ mỉ nói nữa. Kỳ hiệu tại lúc đột phá bình cảnh dù còn bằng Tịnh Minh đan nhưng tuyệt không kém bao nhiêu. Cho dù không thu nguyên âm của nàng thì cũng là một Linh thú tiềm lực vô cùng, tin tưởng sẽ không làm chư vị đạo hữu thất vọng. Ta dùng Băng Phượng trong lúc vô tình thu được này cộng thêm hai vật phẩm lúc trước xuất ra để đổi lấy Thông thiên Linh bảo. Đây đã là toàn bộ thân gia của tại hạ, bỏ lỡ cơ hội trao đổi tốt thế này thì tuyệt không có lần thứ hai." Thanh âm của Huyết quang nhân hơi có chút khàn khàn, trong mắt thậm chí mơ hồ hiện lên tơ máu, một bộ bị bức bách tới cực điểm.
Điều này cũng khó trách, bất kể là ai mắt thấy vật cứu mạng ngay tại gần trong gang tấc mà không có cách nào với tới, chỉ sợ trở nên điên cuồng không thôi.
Nhưng nhất thời trong các phi đình bốn phía vẫn không có phản ứng gì.
"Đạo hữu, ta dùng tam kiện vật phẩm này đổi với ngươi" Người trong huyết quang rơi vào đường cùng, quay đầu hướng sang người trong hắc khí thương lượng một câu.
"Không được, tại hạ nói rất rõ ràng rồi. Trừ phi là Linh bảo công kích trên Vạn Linh bảng, vật phẩm khác cho dù quý hiếm cỡ nào cũng không trao đổi." Người trong hắc khí không chút do dự lại lần nữa lắc đầu.
Huyết quang nhân nghe vậy sắc mặt khó coi cực kỳ, trong lòng có chút tuyệt vọng.
Nhưng vào lúc này, đột nhiên một thanh âm nam tử thản nhiên vang lên, giống như một khúc truyền tiên nhạc nhân gian vào trong tai Huyết quang nhân.
"Được, ta đổi."
Huyết quang nhân nghe được lời này, cơ hồ không thể tin được vào hai tai của mình, ngẩn ngơ một chút liền mừng rỡ như điên. Ánh mắt hắn liếc một cái, nhìn về phía phi đình phát ra thanh âm.
"Lời này thật sao? mời mau mau lên đài!"
Người trong hắc khí chấn động cũng thân hình, tựa hồ rất kích động.
Người lên tiếng chính là Hàn Lập!
Từ lúc Huyết quang nhân đem chiếc lồng có Băng Phượng lấy ra, vẻ mặt hắn có chút cổ quái, lại cân nhắc một chút rồi mở miệng.
Nghe tiếng của hắn, ánh mắt kinh nghi của những người khác lập tức hướng về.
Nhưng Hàn Lập xem như không thấy. Thanh quang chợt lóe một chút, thân ảnh hóa thành một đạo thanh hồng kích bắn ra, chớp động một cái liền hiện ra trên đài.
"Đạo hữu thật có Thông thiên Linh bảo sao?" Ngay lúc Hàn Lập vừa đứng trước mặt Huyết quang nhân, thanh âm của người này không khỏi khẽ run hỏi một câu.
Hàn Lập mỉm cười, nhìn liếc qua Băng Phượng tuyết trắng trong lồng thản nhiên nói:
"Trong tay tại hạ xác thực có một kiện Thông thiên Linh bảo công kích uy lực không nhỏ. Nhưng có phải vật trên Vạn Linh Bảng hay không thì tại hạ không mười phần nắm chắc, mời hai vị đạo hữu xem qua."
"Ồ, đạo hữu mau lấy ra cho bọn ta thưởng lãm một chút." Huyết quang nhân nghe lời của Hàn Lập, sắc mặt vui mừng tuy tan đi hơn phân nửa nhưng vẫn đầy kỳ vọng nói một câu.
Về phần người trong hắc khí vẫn không nói một lời, thờ ơ lạnh nhạt đứng ở một bên.
Hàn Lập đương nhiên không kéo dài, đột nhiên trong tay xuất hiện một thanh Cự nhận rất dài đen thùi, hình dạng cổ xưa vô cùng, tản ra một luồng khí tức man hoang.
Chính là khi ở Quảng Hàn giới, hắn đánh chết tên Nhung tộc cực kỳ lợi hại kia, chiếm được Cự nhận cùng Hỗn Nguyên Xích.
Hai vật này hẳn là đều linh bảo ở trong Hỗn Độn vạn linh bảng!
"Huyền Quang Nhận!" Huyết quang nhân còn chưa có phản ứng thì người trong hắc khí thất thanh la lên, sắc mặt tràn đầy vẻ vui mừng.
"Sao, đạo hữu nhận được Cự nhận này!" Người trong huyết quang nghe xong đương nhiên mừng rỡ trở lại, vội vàng hỏi.
"Đương nhiên. Cái này chính là Thông thiên Linh bảo, tuy bài danh không cao nhưng chính là bảo vật trên Vạn Linh Bảng. Ta đang cần trao đổi loại linh bảo thé này, sao lại không nhận ra. Bất quá tại hạ còn phải cẩn thận xem xét một phen." Người trong hắc khí mạnh mẽ ngăn hưng phấn trong lòng, nghiêm nghị trả lời.
"Như thế rất tốt! Đạo hữu, ngươi có thể đưa qua cho y được chăng" Huyết quang nhân trở nên cực kỳ khách khí đối với Hàn Lập.
"Đương nhiên không có vấn đề, nhưng có phải vật phẩm của đạo hữu cũng nên để ta xem xét một chút chăng." Hàn Lập khẽ cười một tiếng, cổ tay run lên đem thanh Cự nhận màu đen trực tiếp ném sang người trong hắc khí.
"Điều này đương nhiên. Đạo hữu cứ việc xem cho kỹ." Thấy Hàn Lập hành sự mau lẹ như thế, Huyết quang nhân cực kỳ cao hứng. Đem Dược bình, Quyển trục và lồng băng một lần ném cả sang cho Hàn Lập.
Lúc này trong mắt Hàn Lập chợt lóe lam quang, thần niệm phóng ra bao phủ cả ba vật phẩm, bắt đầu cẩn thận xem xét.
Huyết quang nhân cũng hướng về cái bát tròn màu đen của người trong hắc khí, cẩn thận phân Nghiệt Vân có thực sự chứa ngàn vạn tinh hồn hay không.
Ba người xem xét cũng không chậm, người trong hắc khí cơ hồ chỉ đem linh lực quán chú vào bên trong Cự nhận, sau đó cầm bảo vật này trong tay hư không một trảm liền gật gật đầu vừa lòng, trực tiếp thu vào Trạc thủ trữ vật.
"Ha ha, đúng vậy. Nghiệt Vân này xác thực thích hợp cho ta." Huyết quang nhân cũng xem xét xong Nghiệt Vân trong bát tròn thì cười ha ha, không nói thêm lời nào với Hàn Lập và người trong hắc khí, trực tiếp hóa thành một đạo ô quang xuyên thủng màn bạch sắc hào quang, trở về trong Phi đình của mình.
Hàn Lập thấy vậy cười ảm đạm, đem Quyển trục màu vàng cùng dược bình vừa thu lại, sau đó ánh mắt nhìn lướt qua Băng Phượng trong lồng băng.
Hắn phát hiện ra đôi mắt màu bạc nhạt của Băng Phượng biểu lộ một chút bi ai, nhưng chợt lóe liền khôi phục vẻ lạnh như băng như ban đầu.
Hàn Lập cũng không nói thêm gì, trực tiếp lấy ra một Linh Thú Hoàn, đem Thiết Băng Lung có chứa Linh cầm thu vào trong đó, tiếp theo ôm quyền hướng sang người trong Hắc khí ảnh rồi kích bắn mà đi, chớp động về tới nguyên chỗ.
Mà người trong hắc khí phát ra một tiếng hắc hắc cười nhẹ, cũng hóa thành một đoàn hắc phong rời đài ngọc.
Vì thế phía dưới lập tức lại có những người khác thượng đài, trao đổi đương nhiên được tiếp tục.
Lúc này Hàn Lập tựa vào trên ghế, hai mắt khép hờ, sắc mặt bình tĩnh nhưng trong lòng quay cuồng một trận.
Chừng gần nửa ngày sau, Kim Diện nhân tuyên bố trao đổi đại hội rốt cục đã kết thúc.
Hàn Lập cùng các Hợp thể lão quái khác, từ chối buổi tiệc chiêu đãi của Kim Diện nhân. Dưới sự dẫn dắt của sứ giả hạ rời khỏi không gian Hắc Vực, lẳng lặng xuất hiện tại một chỗ không người bên ngoài, sau đó không chút chậm trễ phi độn về thẳng Cửu Tiên Sơn.
Chương 1820: Chương 1820: Hội cố nhân
Thời gian Hắc Vực đại hội tổ chức, toàn bộ cơ hồ diễn ra trong một ngày một đêm.
Lúc Hàn Lập trở lại Cửu Tiên Sơn là buổi sáng ngày hôm sau.
Sau khi gọi hai người Hải Đại Thiếu tới. Biết thời gian mình rời đi, nơi này không phát sinh điều gì bất ổn thì trong lòng hắn mới buông lỏng.
Cho hai ký danh đệ tử lui ra, hắn liền tiến nhập vào trong mật thất. Ngồi xếp bằng ở trên một tấm Bồ đoàn.
Một tay vừa lật, một cái Linh Thú Hoàn màu lam bỗng nhiên hiện ra trên ngón tay, rồi tức thời bay lên không trung.
Từ trên Linh Thú Hoàn cuồn cuộn tuôn ra một vầng lam hà, tức thời một cái lồng băng trôi nổi tại trước người.
Bên trong lồng băng là một con Băng Phượng tuyết trắng cỡ nửa thước. Linh cầm không ngờ Hàn Lập phóng xuất nhanh như vậy, vội vàng ve vẩy hai cánh, quanh thân tỏa ra một vầng sáng màu bạc đem thân hình nháy mắt che lại. Sau đó mới dùng ánh mắt cảnh giác đảo qua Hàn Lập.
"Là ngươi, Sao có thể!" Ngay khi thấy rõ dung mạo Hàn Lập, trong đôi mắt màu bạc của Linh cầm hiện ra vẻ khó có thể tin, từ miệng thốt ra ngôn ngữ của loài người.
Rõ ràng là thanh âm thất thanh nhưng dễ nghe của một thiếu nữ, chỉ là hơi có chút băng lãnh.
"Phượng tiên tử, đã nhiều năm không thấy. Không ngờ ta và ngươi gặp lại ở chỗ này." Hàn Lập nhìn Băng Phượng trong lồng, lại thở dài một hơi.
Băng Phượng này chính là "Băng Phượng tiên tử". Năm đó cùng hắn từ Nhân giới xâm nhập không gian tiết điểm, lại bị không gian phong bạo mạnh mẽ tách ra.
Năm đó nàng ở Nhân giới là " Băng hải chi chủ " tồn tại cao nhất. Bất quá mấy trăm năm không gặp mà cảnh giới đã rớt xuống đến không thể hóa hình, lại bị người phong ấn trở thành Linh thú nhốt vào trong lồng.
Điều này khiến Hàn Lập không khỏi có chút cảm khái. Thân là bạn hữu cùng nhau nhập cư trái phép Linh Giới. Khi nhìn thấy Băng Phượng, Hàn Lập có cảm giác khó nói như khi gặp lại một vị cố nhân.
Trên trao đổi hội, vừa thấy nàng bị lấy ra. Hắn liền không chút do dự tiến lên trao đổi.
"Đúng là Hàn huynh! Nói như vậy ngươi chính là vị đạo hữu ở trên đại hội đã trao đổi ta với người nọ. Chẳng lẽ ngươi đã tiến giai Luyện Hư?" Thanh âm của Băng Phượng vẫn băng lãnh dị thường nhưng dường như có chút run rẩy.
"Không sai, đúng là Hàn mỗ. Về phần tu vi của tại hạ, không bao lâu nữa đạo hữu sẽ tự nhận biết. Ta thật vạn vạn lần không ngờ, có thể ở trong Hắc Vực trao đổi hội gặp được tiên tử. Xem ra hai ta có chút duyên phận. Vậy trước tiên để ta thả đạo hữu ra." Hàn Lập không chút chần chờ, thanh quang trên ngón tay chợt lóe, hướng về kim ngân phù lục trên lồng băng chỉ một cái.
Nhất thời phù lục tỏa ra hào quang rồi bay đi, cùng lúc đó cửa lồng băng cũng Keng một tiếng mở ra.
"Đa tạ đại ân viện thủ của Hàn đạo hữu!"
Băng Phượng tuy còn chút kinh nghi nhưng thấy thế tự nhiên vui vẻ, hai cánh khẽ vẫy một cái, liền hóa thành một đạo bạch quang từ trong lồng băng bay ra.
Tiếp theo ngoài thân Linh cầm chớp động ngân quang, cuồng trướng biến thành nguyên hình dài tới nửa trượng, lông vũ như băng trong suốt lóe lên hàn quang lấp lánh, nhìn qua toàn thân giống như dùng Huyền Băng điêu khắc mà thành.
"Đáng tiếc hiện tại ta không thể hóa hình, chỉ có thể lấy hình dạng này hội ngộ cùng đạo hữu. Thật sự rất xấu hổ!" Thân hình tao nhã của Băng Phượng khẽ động, lắc đầu nói.
"Không có gì. Bất quá chỉ cần giải trừ phong ấn trong cơ thể tiên tử, muốn khôi phục tu vi Hóa Hình chẳng mấy khó khăn." Hàn Lập liếc mắt nhìn Băng Phượng một cái, khẽ cười một tiếng.
"Hàn huynh đã nhìn ra! Thể nội của ta bị Hợp Thể lão quái hạ một loại cấm chế không biết tên, có chút phiền phức. Nghe lời hắn thì tựa hồ chỉ có người cùng tu vi Hợp Thể mới có thể giải trừ." Hiển nhiên Băng Phượng chỉ xem Hàn Lập như một gã Luyện Hư kỳ tu sĩ. Ánh sáng bạc trong mắt chợt lóe, bất đắc dĩ nói.
"Hắc hắc, vậy sao? Để Hàn mỗ thử một lần!" Hàn Lập cười khẽ một tiếng, tiếp theo thân hình vừa động. Một thủ chưởng trắng tinh như ngọc đột nhiên hiện ra, vỗ vào trên cánh của Băng Phượng.
Nhất thời một vầng ngũ sắc quang diễm bạo phát ra, hóa thành thủy triều cuồn cuộn bao phủ lấy toàn bộ thân hình Băng Phượng.
Phượng tiên tử chỉ cảm thấy một cỗ linh lực kỳ hàn trong nháy mắt lan tỏa khắp các kỳ kinh mạch bát mạch, giống như biển cuộn sóng trào đem tầng tầng cấm chế đang phong ấn trong cơ thể đánh cho thất linh bát lạc, thoáng chốc phong ấn được khai mở.
Điều này khiến nàng vừa mừng vừa sợ.
Đối phương có thể nhẹ nhàng giải trừ phong ấn như thế, chẳng lẽ đã là một Hợp tồn tại Thể kỳ?
Điều này thật khó mà tin nổi!
Nếu Hàn Lập gặp kỳ ngộ, trong vòng mấy trăm năm tiến giai Luyện Hư thì có thể miễn cưỡng chấp nhận. Nhưng thoáng chốc hắn đã tiến giai Hợp Thể thì thật quá nghịch thiên a!
Tâm niệm của Băng Phượng lưu chuyển, cảm giác cấm chế trong cơ thể đã hoàn toàn được dòng hàn thủy giải khai. Trong mắt chợt lóe tinh quang, mở miệng hướng sang Hàn Lập như muốn nói điều gì đó.
Nhưng tức thời nàng lại cảm giác cơ thể có biến đổi, lời chưa kịp ra khỏi miệng đã nghẹn lại.
Chỉ cảm giác dòng hàn thủy trong các kinh mạch lại một lần nữa cuồn cuộn đổ về trong đan điền, mạnh mẽ nhập vào bên trong yêu đan.
Thiếu nữ có điểm kinh nghi nhưng với sự thao túng của chân nguyên cường đại đối phương. Yêu đan trong cơ thể căn bản không thể cự tuyệt, chỉ có thể bị động đón nhận cỗ kỳ hàn linh lực quán chú vào.
Chỉ một thoáng sau, khí tức trên người nàng như bạo tăng như núi lửa, trong nháy mắt đã đột phá tới cực hạn.
"Phanh" một tiếng muộn hưởng, một vầng bạch quang chói mắt phát ra ngoài thân, đem thân hình Băng Phượng hoàn toàn bao phủ lại.
Lúc này Hàn Lập mới khẽ cười thu tay.
Bạch quang chói mắt lưu chuyển một trận rồi chợt tắt, một Ngân Sam nữ tử khéo cười tươi đẹp xuất hiện trước mắt.
Băng Phượng một lần nữa hóa lại hình thái Nhân tộc.
"Đa tạ đạo hữu tương trợ!" Trên mặt Ngân Sam nữ tử khó nén một tia hưng phấn, đưa mắt đẹp thoáng xem xét cơ thể yêu kiều mới khôi phục một chút, lại chỉnh đốn trang phục rồi cảm kích hướng về Hàn Lập thi lễ.
"Tiên tử không cần đa lễ! Năm đó nếu hai ta không đồng tâm hiệp lực thì tại hạ vô pháp vượt qua không gian tiết điểm tiến vào Linh Giới. Luồng chân nguyên chi lực mà ta vừa truyền sang tuy tương thích cùng thuộc tính thân thể đạo hữu nhưng chỉ làm cho tiên tử có thể hóa hình mà thôi. Tiên tử nếu muốn bảo trì lâu dài hình thái này, nhất định phải lập tức bế quan khổ tu mới được. Nếu không một khi chân nguyên mất đi thì cảnh giới lại rớt xuống." Hàn Lập khoát tay áo, nhắc nhở một chút.
"Điều này là tự nhiên. Bất quá có cỗ chân nguyên chi lực này của đạo hữu tương trợ, thiếp thân tu hồi Hóa Thần chi cảnh có thể tiết kiệm không ít thời gian. Xem ra hiện tại Hàn đạo hữu thật sự là đạo pháp thông thần, pháp lực thâm sâu khôn lường, đã tiến giai tới cảnh giới Hợp Thể kỳ! Về sau thiếp thân phải gọi người một tiếng Hàn tiền bối!" Ngân Sam nữ than nhẹ một tiếng, ánh mắt có chút khác thường nhìn Hàn Lập.
"Hàn mỗ tiến giai tới cảnh giới này bất quá chỉ là may mắn mà thôi. Với băng phượng chi thân của tiên tử, tiến giai cảnh giới Hợp Thể chỉ là sớm muộn. Mà cố nhân của ta tại Linh Giới cũng chỉ có tiên tử. Hai ta ngang hàng tương giao là được, nếu không chỉ khiến Hàn mỗ không được tự nhiên." Hàn Lập cười khổ lắc đầu đáp.
"Nếu Hàn huynh muốn như thế. Thiếp thân cũng cả gan mà không khách khí." Ngân Sam nữ tử như nhìn ra lời vừa rồi của Hàn Lập là thật tâm, không biết nàng nghĩ thế nào mà rất nhanh chóng đáp ứng.
"Bất quá, ngày đó chia lìa tại không gian tiết điểm. Sao Phượng đạo hữu lại bị người sanh cầm? Rơi vào nông nỗi thế này." Hàn Lập nhịn không được hỏi đối phương một câu.
"Tình cảnh của thiếp ra thế này, nói ra cũng do đạo hữu một chút." Vừa nghe Hàn Lập nói, Băng Phượng nhíu động đôi mi, khóe miệng lộ nụ cười khổ.
"Chẳng lẽ là cấm chế ngày đó của ta phát tác trên thân ngươi." Hàn Lập vốn là ngẩn ra rồi lập tức có chút giật mình nói.
"Không sai, cấm chế của Hàn huynh đúng là huyền diệu vô cùng. Ta hao tốn gần trăm năm mới miễn cưỡng luyện hóa được nó. Nhưng bởi vậy mà tổn hao nguyên khí, bị một đám đạo tặc tới cửa khi dễ.
Tuy cuối cùng ta thi triển bí thuật đào thoát nhưng cảnh giới lại liên tiếp rớt xuống mấy tầng, biến thành tu vi hiện giờ. Lại nói tiếp, ta được một Hợp Thể lão quái xuất thủ cứu giúp, nếu không thật không giữ được tánh mạng. Bất quá do không thể hóa hình, lão quái kia đối với ta như một Linh cầm, muốn ta cam tâm làm một kiếp linh thú. Ta tự nhiên không đáp ứng việc này, kết quả liền bị lão nhốt tại trong lồng băng." Băng Phượng giải thích một hồi.
"Ồ, Vậy đạo hữu có biết thân phận của Hợp thể lão quái kia?" Hàn Lập gật gật đầu, trong lòng vừa động hỏi một câu.
"Điều này thì thiếp thân thật sự không biết. Lão quái tinh thông huyễn thuật, thường xuyên biến hóa diện mục khiến ta không thể nhìn thấu chân diện. Chỉ có thể khẳng định lão là ma tu Nhân tộc các ngươi, không phải người trong Yêu tộc chúng ta." Ngân Sam nữ tử sau một phen tư lự mới cẩn thận trả lời.
"Ma tu? Hợp Thể kỳ ma tu nổi danh trong Nhân tộc chỉ có mấy người mà thôi. Hẳn là một trong số đó!" Hàn Lập gật gật đầu, như có suy nghĩ nói.
"Bất quá người kia là ai không quan trọng nữa, ngày đó hắn cứu ta một mạng nhưng về sau lại muốn cưỡng bách ta làm linh thú, hai bên coi như huề nhau." Nghe Hàn Lập nhắc tới huyết quang nhân. Băng Phượng cũng không lộ vẻ gì thống hận, ngược lại khinh đạm mở miệng.
Không rõ nàng thật sự nghĩ như thế hay là tự biết không thể đối đầu cùng Hợp Thể tu sĩ nên đành nói thế.
Hàn Lập nghe xong khẽ cười, không tiếp lời đối phương mà chuyển đề tài:
"Hiện tại tiên tử đã khôi phục thân thế tự do, không biết sau này có tính toán gì không? Hay là trở về với Yêu tộc? Hắc Phượng tộc trong Yêu tộc cũng là kế thừa Thiên phong Chân huyết của Thiên phượng. Phượng tiên tử cũng có Thiên Phượng huyết mạch, nếu đến đó nương nhờ hẳn là được chiếu cố một phần."
"Hắc Phượng tộc? Hừ, ngày đó đám người tìm tới cửa, khiến ta bị thương rơi xuống cảnh giới này chính là đệ tử đích hệ của Hắc Phượng tộc. Ta trong bộ dáng hiện tại mà tới khác nào đưa dê vào miệng cọp." Vừa nghe tới Hắc Phượng tộc, sắc mặt Ngân Sam nữ tử chợt biến đổi, có chút mất bình tĩnh cắn răng nói.
Hàn Lập cảm thấy kinh ngạc nhưng trầm ngâm một lát thì tiếp tục hỏi:
"Người Hắc Phượng tộc làm đạo hữu bị thương? Điều này thật có chút phiền phức, vậy ý của tiên tử là ".
"Ta nghĩ trước khi khôi phục pháp lực, tạm thời xin theo bên người đạo hữu. Ý của Hàn huynh thế nào? Tuy rằng Nhân yêu bất đồng nhưng với thân phận Hợp Thể kỳ của Hàn đạo hữu hẳn thừa sức che chở cho thiếp thân. Hiện tại tu vi của ta quá thấp, lại là băng phượng chi thể, nếu đơn độc tu luyện thì chỉ sợ có trốn bao xa tai họa cũng sẽ tự tìm tới cửa. Đến lúc đó nói không chừng kết cục còn thảm hơn ngày hôm nay!" Ngân Sam nữ tử suy tư một hồi, mới do dự mở miệng.
Chương 1821: Chương 1821: Tụ Linh Thung
"Theo ta?" Hàn Lập nghe xong thì sờ cằm, tựa hồ có chút ngoài ý muốn.
"Ta đương nhiên biết rõ, với tu vi hiện giờ đi theo đạo hữu sẽ gây phiền phức cho ngươi. Nhưng ta tự hỏi có chút thiên phú ở trận pháp chi đạo cùng thần thông không gian, nói không chừng có thể giúp đỡ đạo hữu một chút. Đồng thời bên trong thân thể thiếp có một luồng Thiên Phượng nguyên âm chi khí, hẳn là rất kỳ hiệu khi đạo hữu đột phá bình cảnh. Chỉ cần có thể bình yên khôi phục tu vi, thiếp thân tự nguyện giao cho Hàn huynh." Sắc mặt Băng Phượng phớt hồng mở miệng.
"Cái gì, ý của tiên tử là…"
"Hàn đạo hữu đừng hiểu lầm. Bộ tộc chúng ta Băng Phượng có truyền thừa bí mật, không cần dùng phương pháp song tu lô đỉnh vẫn có thể đem Thiên Phượng nguyên âm chi khí bên trong bức ra ngoài cơ thể. Hiệu quả kém hơn một chút nhưng vẫn đủ để trợ giúp đạo hữu một tay." Thần sắc Ngân Sam nữ tử trong nháy mắt khôi phục như thường, bình tĩnh nói.
"Băng Phượng tộc có bí thuật này sao? Nếu như thế thì đến lúc đó Hàn mỗ đích thực cần tiên tử tương trợ. Được rồi, Phượng tiên tử có thể theo ta tu luyện. Nhưng có mấy lời cần phải nói rõ, tránh sau này khỏi tiên tử lại hối hận." Ánh mắt Hàn Lập chợt lóe, cân nhắc một lát mới ngưng trọng nói.
"Hàn huynh, có chuyện gì mời nói!" Băng Phượng thấy Hàn Lập thật có ý đáp ứng, không chút lưỡng lự trả lời.
"Đầu tiên là ngươi lưu lại bên Hàn mỗ, ta không thể đảm bảo cho đạo hữu thực sự an toàn mười phần.
Chuyện khác không nói nhưng Ma Kiếp hàng lâm, chính là đại kiếp nạn của các Hợp Thể tồn tại. Có thể bình yên vượt qua hay không, ta còn chưa nắm chắc. Thứ nhì, trên người tại hạ có chút bí ẩn không tiện để người khác biết. Phượng đạo hữu muốn lưu lại thì ngoài tu luyện bình thường, tất cả sự tình đều phải nghe theo tại hạ phân phó. Nếu cảm giác không chịu được ước thúc thì cứ viêc rời đi. Một điều sau cùng là đạo hữu vốn là yêu tộc. Thời điểm có ngoại nhân, sợ rằng phải lấy thân phận thị thiếp hoặc là tỳ nữ mới có thể xuất hiện. Sợ rằng đối với danh tiếng đạo hữu có chút tổn hại." Hàn Lập chậm rãi giảng ra rất nhiều sự tình.
"Ma kiếp? Thiếp thân tuy biết không nhiều nhưng vẫn rõ lần này Nhân yêu lưỡng tộc đều chịu ảnh hưởng. Ở đâu cũng không thể an toàn tuyệt đối. Với tu vi của thiếp thân mà dựa vào những thế lực khác, quá nửa cũng bị xem như vật hy sinh. Lưu lại bên cạnh Hàn đạo hữu càng an toàn hơn. Còn những chuyện khác đương nhiên do đạo hữu làm chủ. Mà với thân phận hiện nay của Hàn đạo hữu, muốn tuyển một thị nữ Nguyên Anh kỳ thì chỉ sợ không biết bao nhiêu gia tộc hay nữ tán tu muốn còn không được. Thiếp thân sao dám để ý điều này." Băng Phượng mỉm cười, dường như không quan tâm nói.
"Phượng tiên tử đã rõ như thế, Hàn mỗ đáp ứng việc này. Trước tiên hãy nhận những bình đan dược này mà dùng. Sau khi Vạn Bảo đại hội chấm dứt, tiên tử hãy ở tạm trong mật thất tu luyện. Chờ sau khi trở lại động phủ, ta sẽ an bài chỗ tu luyện chính thức." Hàn Lập hướng tay phất một cái tới túi trữ vật.
Vô số những bình ngọc màu sắc khắc nhau đưa cho Băng Phượng.
Ngân Sam nữ tử tiếp nhận mấy cái bình nhỏ, vừa dùng thần niệm đảo qua tức thì thần sắc trở nên kinh hỉ.
"Không ngờ Hàn huynh lại cho ta nhiều linh đan trợ giúp pháp lực tinh tiến như vậy, như vậy thiếp thân sẽ nhanh chóng khôi phục tu vi."
"Ha ha, tiên tử yên tâm. Cái khác không nói nhưng đan dược cảnh giới Nguyên Anh thì Hàn mỗ vẫn có thể lo được. Phượng tiên tử cần gì hãy nói với Hàn mỗ một tiếng là được. Tu vi của đạo hữu càng cao đối với tại hạ càng tốt hơn, có thể giúp ta có thể vượt qua lần Ma kiếp này. Quá nửa là trước đại kiếp nạn xảy ra, Hàn mỗ sẽ phải mượn Thiên Phượng nguyên âm để dùng." Hàn Lập thản nhiên cười nói.
" Hàn đạo hữu yên tâm, Băng Phượng không phải loại người không biết điều. Tuyệt không làm lỡ đại sự của Hàn huynh." Ngân sam nữ tử cười rộ lên nói.
Gương mặt nàng vốn thanh lệ tú mĩ mười phần, khóe miệng vừa ghểnh một chút là khác nào trăm hoa đua nở khoa sắc, hấp dẫn vô cùng khiến Hàn Lập không khỏi ngẩn ngơ ngắm nhìn.
Cảm nhận được ánh mắt của Hàn Lập, khuôn mặt Băng Phượng lại rạng hồng lên, chỉnh lại trang phục thi lễ nói.
"Đa tạ Hàn huynh đã đáp ứng. Tiếp thân sẽ lập tức dùng đan bắt đầu tu luyện, pháp lực sớm khôi phục ngày nào đỡ rắc rối cho cả hai ta."
"Cũng tốt, ta cũng muốn kiểm kê lại một chút những bảo vật lấy được từ đại hội. Phượng tiên tử, cô cứ ở tại mật thất này tu luyện cho tốt." Ánh mắt Hàn Lập khôi phục vẻ điềm tĩnh, điểm chân một cái xoay người rời khỏi mật thất.
Nhìn thân ảnh Hàn Lập biến mất khỏi đại môn, ánh mắt Ngân sam nữ tử lóe lên vẻ kỳ lạ, một hồi lâu sau mới thở dài một hơi, từ trong bình lấy ra một viên đan dược màu lửa hồng nuốt vào.
Sau đó nàng ngồi xuống xếp bằng trên bồ đoàn, bắt đầu luyện hóa dược lực.
Cùng lúc đó, Hàn Lập xuất hiện trong một mật thất lớn ở một nơi không xa.
Hắn ngồi dưới đất đang dùng ngón tay cầm một viên đan dược gần như trong suốt, hai mắt nheo lại kiểm tra.
"Không hổ là đan dược đỉnh đỉnh đại danh, quả nhiên phi phàm. Hy vọng nhờ nó ta có thể đột phá bình cảnh." Hàn Lập than thở hai câu, sau đó đem đan dược bỏ lại vào bình, cẩn thận thu lại.
Tiếp theo bàn tay hắn chớp động linh quang, hai kiện vật phẩm đồng thời xuất hiện.
Một quyển trục Kim sắc cùng một túi Kim sắc.
Quyển trục chính là vật phẩm trao đổi với Huyết quang nhân, còn cái túi là do Hàn Lập dùng một kiện bảo vật đổi lấy.
Hàn Lập đem kim sắc quyển trục ném lên, kệ cho nó trôi nổi trên không trung sau đó đem túi kim sắc mở ra.
Nhất thời từ trong túi vang lên những tiếng vù vù, từ trong túi liên tiếp tỏa ra thanh quang.
Thanh quang bay ra hóa thành mười hai thanh Mộc Côn, dường như có linh tính không ngừng bay lượn trong mật thất.
Hàn Lập vội bấm tay niệm chú, một trảo vào hư không đồng thời trong miệng khẽ quát một tiếng.
Vèo vèo thanh âm phá không vang lên khắp mật thất, từ đầu ngón tay hắn bắn ra năm đạo thanh quang, hóa thành vô số những tia nhỏ như những sợi tơ phóng ra tứ phía. Tạo thành một cái lưới lớn bao phủ khắp mật thất.
Ngay sau đó mười hai cây Mộc côn màu xanh các sợi tơ bao phủ, chỉ giãy dụa tại chỗ mà không thể di chuyển chút nào.
Hàn Lập nhẹ giọng cười đồng thời vẫy tay.
Lúc này tấm võng lớn màu xanh đã bao phủ toàn bộ mười hai cây mộc côn, hắn vẫy nhẹ tay vào hư không, vô cùng xảo diệu bắt lấy một cây rồi ngưng thần đánh giá nó.
Chỉ thấy toàn thân Mộc côn có màu xanh biếc ướt át, đồng thời có vô số những phù văn màu bạc vô cùng huyền ảo, hơn nữa còn phát ra linh khí thuần đậm khiến hắn giật mình.
"Quả nhiên là Tụ Linh Thung. Là dùng tài liệu Linh Nhãn Chi Mộc luyện thành mười hai cái. Thật đúng là một kiệt tác, nếu đem luyện hóa hoàn toàn bộ chí bảo này thì tốc độ hấp thu linh lực chắc chắn sẽ tăng lên phân nửa." Hàn Lập đưa hai ngón tay khẽ vuốt Mộc côn, thì thầm nói.
Có đều sắc mặt hắn vẫn ngưng trọng, một lát sau thì lắc đầu đem mộc côn trong tay ném lên không trung. Lại ảo pháp quyết một chút khiến tấm lưới màu xanh hóa thành một đạo thanh quang đem mười hai thanh Mộc côn thu về.
Ngón tay Hàn Lập khẽ phất. Thời thời Túi Kim sắc một lần nữa được phong ấn lại.
Sau khi đem nó thu vào túi trữ vật, Hàn Lập đưa mắt hướng về phía kim sắc quyển trục, nhấc tay đem nó thu lại.
Cảm giác có chút băng lãnh mà lại co dãn.
Trong mắt Hàn Lập chớp động lam quang, ánh mắt chăm chú nhìn lên quyển trục, một lúc sau thì nhíu mày.
Quyển trục tựa như là một khối không hề có một chút khe hở, dùng Linh Mục quan sát cũng chỉ nhìn thấy một vầng kim quang.
Khóe miệng Hàn Lập hơi nhếch, hít sâu một hơi, thần niệm cường đại phóng ra, bao phủ quyển trục.
Nhưng ngay sau đó cổ tay hắn chợt run lên, vội đem quyển trục kim sắc ném ra xa hơn mười trượng.
Khi thần niệm vừa tiếp xúc thì một luồng hấp lực cường đại từ trong quyển trục sinh ra mạnh mẽ cắn nuốt nó. May là phản ứng nhanh nếu không hấp lực đã trực tiếp ảnh hưởng đến nguyên thần.
Hàn Lập nhìn quyển trục kim sắc, cảm thấy vật này thực khó giải quyết. Nhưng suy nghĩ một chút thì một ngón tay điểm một cái vào nó.
Vèo vèo thanh âm vang động, một đạo thanh sắc xuất hiện, sau đó lóe lên chém tới quyển trục.
Đang một tiếng vang lên, trên quyển trục chớp động kim quang mạnh mẽ ngăn cản kiếm ti, trên thân nó ngay cả một vết xước cũng không có.
Sắc mặt Hàn Lập lần đầu đại biến.
Phải biết rằng với tu vi Hợp Thể Kỳ và thêm Thanh Trúc Phong Vân Kiếm vô cùng sắc bén, hầu nư có thể chém đứt tất cả.
Như vậy chứng tỏ tài liệu làm ra quyển trục này vô cùng quý hiếm, chẳng trách Huyết quang nhân dù không mở được nhưng không muốn buông tha, chắc chắn quyển trục này có lai lịch bất phàm.
Bất quá không thể dùng thần niệm xâm nhập, ngoại lực không thể phá hủy, xem ra muốn giải khai phong ấn không thể dùng sức mạnh.
Trong lòng thầm cân nhắc. Ánh mắt Hàn Lập ngưng tụ nhìn lên những phù văn kim sắc têm quyển trục.
Đúng hơn là Kim triện linh văn! Nó vốn ẩn dấu bên trong quyển trục, nhưng sau một kiếm lúc nãy liền hiện ra.
Chương 1822: Chương 1822: Ước hẹn gặp mặt
Kim Triện văn vốn khác Ngân Khoa văn. Phỏng chừng số người trong hai tộc hiểu rõ loại linh văn không vượt quá mười ngón tay.
Bọn họ vốn xem linh văn này như chí bảo, căn bản không cho ngoại nhân biết sự tình liên quan đến nó.
Huyết quang Nhân hẳn là không hiểu linh văn này nên không còn cách nào đành đem quyển trục trao đổi đi.
Cũng may tại Quảng Hàn giới, Hàn Lập đã học được linh văn này. Nếu không hiện giờ chỉ có thể trừng mắt nhìn những phù văn này.
Ánh mắt Hàn Lập vừa đảo một lát thì Kim Triện văn chợt lóe rồi biến mất.
Hắn khẽ cau mày, không chút lưỡng lự búng mấy ngón tay. Bảy tám đạo màu xanh kiếm khí lại lần nữa bắn ra.
Kiếm khí trảm xuống, kim sắc phù văn hiện lên càng nhiều.
Trong lòng Hàn Lập khẽ động, kiếm quang búng ra liên miên không dứt, hóa thành một vầng kiếm ảnh màu xanh cuốn tới quyển trục, quấn nó bao vào bên trong tầng thanh quang.
Nhất thời kim sắc quyển trục khẽ rung lên, mặt ngoài cuồng thiểm bạo liệt ra một đạo kim quang, đồng thời một thiên kim văn đầy đủ hiện lên.
Trong mắt Hàn Lập chớp động tia sáng màu lam, chăm chú nhìn kim sắc phù văn. Sau thời gian chừng một bữa cơm thì vẻ mặt khẽ động, kiếm khí trong tay cũng dừng lại.
Chỉ thấy linh quang bên ngoài Quyển trục chợt tắt, kim sắc phù văn nhanh chóng tán loạn đi không thấy.
Hàn Lập đưa tay hư không một trảo. "Vù" một tiếng đem quyển trục hút về trong tay, sau đó vẻ mặt hắn trở nên trầm ngâm.
Hắn tuy chưa nhớ kỹ toàn bộ thiên Kim Triện văn vừa rồi nhưng đã có nhìn cái đại khái.
Nếu đoán không sai thì bên trong chứa đựng cách bố trí một pháp trận huyền diệu.
Tuy còn chút hàm hồ nhưng không hề nghi ngờ, khi tìm hiểu thấu triệt thiên Kim Triện văn này hẳn có thể phục chế lại một tòa pháp trận.
Pháp trận này tuy không quá lớn nhưng độ huyền diệu vượt xa trước những trận pháp Linh giới mà hắn từng thấy trước kia.
Nếu không phải hắn đã tìm hiểu qua cấm chế trên tấm phế khí phù văn ở Quảng Hàn giới thì không cách nào hiểu được ý nghĩa của thiên Kim Triện văn kia.
Dù sao nhận biết Kim Triện văn và lĩnh ngộ cấm chế trận pháp do Kim Triện văn viết ra là hai sự tình khác nhau một trời một vực!
Hàn Lập phỏng chừng, muốn tìm hiểu thấu triệt pháp trận này ít nhất phải cần mấy chục năm chuyên tâm nghiên cứu. Tuy rất có hứng thú với vật được phong ấn trong quyển trục này nhưng hiện tại hắn không có nhiều thời gian như vậy.
Hàn Lập thở nhẹ ra một hơi, đem cấp kim sắc quyển trục thu vào Trạc thủ trữ vật.
Kế tiếp hắn suy nghĩ một chút. Hai tay hợp lại, giữa bàn tay liền hiện ra một đoạn quái mộc dài cỡ nửa thước, to cỡ ngón cái, toàn thân màu hắc hồng.
Quái mộc ảm đạm không ánh sáng nhưng không ngừng tỏa ra huyết vụ nhàn nhạt, chính là Khấp Linh Huyết mộc thu được ở đấu giá hội!
Sau khi xuất ra vật ấy. Trạc thủ trữ vật trên cổ tay Hàn Lập tiếp tục chớp động linh quang, một số bình tài liệu phụ trợ liền hiện ra trên mặt đất mật thất.
Khóe miệng Hàn Lập khẽ nhếch. Đột nhiên đem Huyết mộc đang cầm trong tay ném lên không trung, lại há miệng phun ra một đạo ngân sắc hỏa diễm.
Ngân sắc hỏa diễm lập tức bao phủ lấy Huyết mộc. Tức thời huyết vụ cùng ngân diễm đan vào phát ra những tiếng vang đùng đùng bạo liệt.
Hàn Lập một tay bấm tay niệm pháp quyết, tay kia nhanh chóng hướng về mặt đất ra trảo liên tục.
Các loại tài liệu phụ trợ đủ mọi màu sắc nhanh chóng bay lên, chui vào bên trong ngân diễm.
Trong mắt Hàn Lập không ngừng lưu chuyển tia sáng lam. gắt gao nhìn chằm chằm ngân sắc quang diễm trên không trung, dường như không để ý tới vật nào khác.
Cho đến tối hắn vẫn chưa rời mật thất nửa bước. Ngay cả thụ pháp cho hai người Khí Linh tử cùng Hải Đại Thiếu cũng là truyền âm qua đại môn mật thất.
Liên tiếp bảy tám ngày sau, rốt cục Hàn Lập mới đi ra.
Sau khi xuất quan, đêm đó thừa dịp trời tối hắn đem Hải Đại Thiếu cùng Khí Linh tử tới một địa phương cách Cửu Tiên sơn trăm vạn dặm. Sau đó đưa cho hai người một số đan dược cùng pháp khí thì phái bọn họ đi tới Thiên Uyên thành.
Còn hắn lần nữa quay lại Cửu Tiên sơn.
Bất quá hai ngày sau, Bạch Cốt chân nhân thần bí đột nhiên tới chơi.
Hàn Lập ở trong đại điện đàm luận với đối phương một hồi lâu, sau đó lão này cáo từ rời đi.
Cơ hồ cùng thời gian này, có một số tán tu Hợp Thể độc lai độc vãng cũng rời các tòa tụ tiên trong cung ở Cửu Tiên sơn, đồng thời biến mất không thấy.
Mãi cho đến nửa ngày sau, bóng dáng Hàn Lập lần nữa hiện ra bên trong đám người tán tu Hợp thể lão quái nọ.
Bởi vì thời gian ngắn ngủi, trừ một số kẻ hữu tâm thì không có bao nhiêu người phát hiện sự tình quỷ dị này.
Thời gian kế tiếp trong Vạn Bảo Đại hội. Hàn Lập thường xuyên xuất môn tới một số phường thị, thu thập được một số tài liệu lọt vào pháp nhãn của hắn.
Đồng thời hắn lại cùng một số Hợp thể tồn tại kết giao. Có khi tham gia một số trao đổi hội bí ẩn loại nhỏ, cũng có thêm một chút thu hoạch.
Mà trong thời gian này, nha đầu Đại Nhi cách mấy ngày lại tới tìm Hàn Lập một chuyến. Tuy không có sự tình quan trọng nhưng mỗi lần đều nói tới cao trào, tận hứng mà về.
Bất quá mỗi lần nhìn khuôn mặt rất giống cùng Nam Cung Uyển, trong lòng Hàn Lập trở nên xao động khác thường.
Mắt thấy thời điểm Vạn bảo đại hội sắp chấm dứt, Huyền Vũ bảo hoàng cùng Thiên Nguyên thánh hoàng lại lần nữa phái người mời các Nhân tộc hợp thể tán tu gia nhập dưới trướng bọn họ, điều kiện đề ra vô cùng hấp dẫn khiến một số người bị động tâm, chia tay gia nhập với hai thế lực này.
Hàn Lập tự nhiên từ chối lời này mời. Vài ngày trước khi Vạn Bảo đại hội chấm dứt đã lẳng lặng rời khỏi Cửu Tiên sơn. Cùng biến mất với hắn còn có Bạch Quả nhi có được băng tủy chi thể.
Nhất thời bóng dáng hai người hoàn toàn không thấy đâu!
Vạn Bảo đại hội chấm dứt, đám người Nhân Yêu hai tộc tụ tập ở Cửu Tiên sơn dần dần tản đi.
Tam hoàng Thất yêu vương cùng các tồn tại khác nhanh chóng khởi hành rời sơn mạch.
Một tháng sau, Cửu Tiên sơn nguyên bản tụ tập gần trăm vạn tồn tại hai tộc. Lúc này trừ vệ sĩ liên can lại lưu lại thì hầu như biến mất. Sơn mạch này lại lần nữa khôi phục yên tĩnh như trước.
Mà đủ loại tin đồn quan hệ Vạn Bảo đại hội theo thời gian trôi qua, cũng dần dần bị người lãng quên.
Nháy mắt đã bốn năm sau.
Vào một ngày, tại một ngọn núi hẻo lánh quanh Thiên Nguyên Cảnh, đột nhiên bay tới một đội tu sĩ Nhân tộc. Nam nữ lão ấu đều có, phục trang tuy khác nhau nhưng góc tay áo đều có thêu một chữ "Cốc" màu xanh.
Trong số này thì nữ nhân chiếm đại đa số. Một đám dáng người thướt tha xinh đẹp như hoa.
Gần trăm tu sĩ trực tiếp hạ xuống đỉnh núi!
Một số người trong này lập tức bố trí ở bốn phía một pháp trận phòng hộ đơn giản. Đại bộ phận thì tìm chỗ sạch sẽ trực tiếp khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt dưỡng thần.
Cầm đầu đám người là một lão giả tóc vàng cùng một thiếu phụ vận bộ cung trang màu lam trắng.
Hai người đều là Luyện Hư hậu kỳ đại thành, nghiêm nghị đứng ở giữa đỉnh núi, môi khẽ nhúc nhích truyền âm với nhau.
"Hiểu Phong gia chủ, địa điểm người nọ ước định gặp mặt chính là Vọng Quy Phong này sao? Nhìn xem canh giờ tựa hồ cũng sắp đến." Hoàng phát lão giả ngẩng đầu xem xét không trung vài lần, hướng qua thiếu phụ truyền âm vài câu.
"Tiêu trưởng lão yên tâm. Với thân phận hiện tại của đối phương thì không có khả năng làm ra chuyện bội ước. Huống hồ lần gặp mặt này là đối phương chủ động cho người đến truyền tin, càng không thể có vấn đề." Lam cung thiếu phụ không chút lưỡng lự trả lời.
"Ừm, như thế thì tốt. Lần này Thái thượng trưởng lão bị thương ở man hoang thế giới. Sau khi trở về lập tức bế quan tới mấy trăm năm. Như thế lại bỏ lỡ Chân linh đại điển ba ngàn năm của các Chân linh thế gia chúng ta! Thái thượng trưởng lão vốn là Hợp thể tu sĩ duy nhất của Cốc gia, không có lão nhân gia tọa trấn thì tham gia đại điển thật không ổn. Cũng may mắn gia chủ có dự kiến trước, ước định một vị hợp thể tiền bối tiến đến trợ quyền. Nếu không Cốc gia chúng ta tham gia đại điển thật không ổn!" Hoàng phát lão giả thở dài một tiếng nói.
"Không sai. Chân linh đại điển quan hệ đến số lượng đệ tử có thể tiến vào linh động cùng các ích lợi không nhỏ khác, tuyệt không dễ bỏ qua. Lần trước do có Thái thượng trưởng lão ra tay nên Cốc gia chúng ta bài danh không tệ. Lần này phải tìm ngoại nhân trợ quyền, tuy có chút ảnh hưởng nhưng bảo trụ được bài danh như trước đã không tệ rồi." Thiếu phụ miễn cưỡng cười nói nhưng sắc mặt có chút sầu muộn.
"Điều này cũng đúng. Vị Hàn tiền bối mà gia chủ ước định, dù sao mới tiến giai Hợp thể chưa đầy mười năm trước. Cho dù thiên tư hơn người thì vẫn không thể nào có thể sánh bằng Thái thượng trưởng lão thành danh đã gần vạn năm. Huống chi, Thái thượng trưởng lão còn có Chân linh chi huyết. Một khi kích phát thì thực lực hai người vốn cách xa không thể tưởng tượng." Hoàng phát lão giả cũng cười khổ một tiếng.
"Nhưng nếu không có hợp thể tu sĩ áp trận thì lần Chân linh đại điển này, khẳng định tình thế của chúng ta càng khó khăn hơn." Sắc mặt Thiếu phụ âm trầm nói một câu.
"Điều này cũng đúng! Chân linh đại điển bài danh ngũ thế gia hàng đầu. Có thế gia nào mà không có Hợp thể kỳ tồn tại tọa trấn chứ." Khóe miệng hoàng phát lão giả co quắp một cái, tựa hồ rất bất đắc dĩ.
Nói tới đây hai người nhất thời ngậm miệng, dường như đã mất húng thú nghị luận.
Thời gian từng chút trôi qua!
Hai canh giờ sau, từ một phương xa chợt lóe thanh quang. Một đạo thanh hồng hiện lên trên không trung. Sắc mặt thiếu phụ trở nên vui vẻ, không khỏi thầm thì một câu:
"Đến rồi! Người này quả nhiên thủ tín"
Mà hoàng phát lão thấy thế thì trong mắt chớp động tinh quang. Cẩn thận ngóng qua đạo thanh hồng đang bắn tới đây.
Nhưng thanh hồng chói mắt dị thường, chỉ có thể thấy thoáng qua bên trong thanh quang có hai bóng người một cao một thấp.
Ngay sau đó tiếng xé gió chợt vang bên trên đỉnh núi.
Tiếp theo thanh quang ngưng lại trên đầu chúng tu sĩ. Độn quang chợt tắt hiện ra một thanh niên vận thanh bào cùng một nữ đồng có bộ dáng đáng yêu niên kỷ chừng mười ba mười bốn.
Chương 1823: Chương 1823: Yêu ảnh nơi hoang nguyên
Thanh niên này chính là Hàn Lập mất tích mấy năm không gặp, rời đi khi Vạn Bảo đại hội sắp kết thúc.
Về phần nữ đồng bên cạnh, tự nhiên là Bạch Quả Nhi có được băng tủy chi thể.
Nàng đã được Hàn Lập thu làm ký danh đệ tử, dựa vào pháp lực mạnh mẽ của hắn trấn áp hàn độc trong cơ thể mới có thể bảo toàn mạng sống, vài năm nay theo sát bên người hắn là đương nhiên.
Cốc gia tu sĩ ở đây vừa thấy trên không trung xuất hiện bóng người thì xôn xao một trận. Không ít người ngoài thân chớp động linh quang, ánh mắt lộ vẻ cảnh giác nhìn Hàn Lập chằm chằm không dời.
"Hiểu Phong đạo hữu, trên đường Hàn mỗ gặp chút phiền toái nên đến chậm một lát, đã để đạo hữu chờ lâu." Ánh mắt Hàn Lập đảo qua trên mặt đất, vừa nhìn thấy cung trang thiếu phụ thì lập tức mỉm cười nói.
Tiếp theo thân hình nhoáng lên, quanh thân nổi lên một tầng thanh hà đem Bạch Quả Nhi bao phủ, chớp động một cái liền xuất hiện trên mặt đất cách thiếu phụ không xa.
"Đâu có, là đám người vãn bối đến hơi sớm. Tiền bối có thể đúng giờ phó ước, thiếp thân đại diện cho Cốc gia vạn phần cảm kích. Vị này chính là Tiêu trưởng lão Cốc gia chúng ta. Lần Chân Linh đại điển này là do hai người chúng ta dẫn đầu." Trên mặt thiếu phụ hiện vẻ vui mừng, vội vàng giới thiệu hoàng phát lão giả cho Hàn Lập.
"Ồ, thì ra là Tiêu trưởng lão! " Hàn Lập thấy tu vi đối phương không thua gì Cốc gia chi chủ Hiểu Phong tiên tử thì khẽ gật đầu nói.
"Không dám, vãn bối đã nghe đại danh Hàn tiền bối từ mấy năm trước. Lần này Cốc gia có tiền bối đích thân đến tương trợ, chúng vãn bối đương nhiên được an toàn." Trong lòng Hoàng phát lão giả vẫn còn lo lắng về thực lực Hàn Lập, nhưng ngoài mặt vẫn tự nhiên cung kính vòng tay.
Lúc này những Cốc gia tu sĩ khác cũng đã biết, Hàn Lập chính là đại viện mà bọn họ trông chờ. Khi thấy hắn tuổi trẻ như thế thì bọn họ giật mình, cũng xì xào bàn tán một trận.
"Nhị vị đạo hữu không cần nói thế, Hàn mỗ đi chuyến này là giao dịch cùng có lợi với Cốc gia mà thôi. Bất quá như lời của Hiểu Phong đạo hữu lúc trước, đáng ra Thái thượng trưởng lão Thiên Lê Tiên Tử của quý gia tộc đã tới chỗ này. Chẳng lẽ Thiên Lê đạo hữu đã đi trước một bước?" Ánh mắt Hàn Lập đảo qua đám Cốc gia tu sĩ, nhướng mày hỏi một câu.
"Thật khó nói! Chỉ sợ Thiên Lê Thái thượng Đại trưởng lão không thể đại biểu cho Cốc gia tham gia lần Chân Linh đại điển này" Cung trang thiếu phụ nghe được lời ấy, trên mặt lộ một tia xấu hổ cùng bất đắc dĩ.
"Mời chỉ giáo cho!" Vừa nghe không giống với ước định ban đầu, sắc mặt Hàn Lập trầm xuống vài phần nhưng vẫn chậm rãi hỏi.
"Tiền bối xin nguôi giận, Thái thượng trưởng lão không thể tham gia đại điển lần này là chuyện bất khả kháng. Sự tình là như vậy..." Hoàng phát lão giả vừa thấy sắc mặt Hàn Lập không tốt thì vội vàng mở miệng, giải thích tình hình cụ thể tỉ mỉ.
"Thiên Lê Tiên Tử thọ thương ở trong man hoang chi địa, hiện đang bế quan? Nếu thế thì khó trách. Với cảnh giới tu vi như chúng ta, một khi nguyên khí tổn thương thì rất khó có thể phục hồi. Như vậy ước định xếp danh của cao quý gia tộc lên cao hơn trong đại điển với ta hiện có chút phiền phức!" Hàn Lập gật gật đầu, có vài phần khó xử nói.
"Thái thượng trưởng lão không thể ra tay, hiện tại muốn xếp danh Cốc gia chúng ta lên cao như dự tình là không thể. Hiện tại chỉ cần bài danh chúng ta vẫn giữ vững như trước là được." Hiểu Phong tiên tử tựa hồ sớm suy nghĩ, thần sắc ngưng trọng nói.
"Ừm, dù vậy cũng e khó khăn trong đó không nhỏ. Tại hạ chỉ vừa mới tiến giai Hợp Thể, không dám cam đoan điều gì." Hàn Lập nghe nói thế thì thần sắc hòa hoãn lại, nhưng giọng nói vẫn có chút khó xử.
"Chỉ cần tiền bối có thể hết sức. Ngoài những vật phẩm đã đồng ý ban đầu, Cốc gia chúng ta còn vì tiền bối chuẩn bị một lượng linh thạch cực phẩm bù lại ước định bị thay đổi!" Cung trang thiếu phụ thấy vẻ mặt Hàn Lập thì do dự một lát, đột nhiên lấy từ trong tay áo ra một cái Trạc thủ trữ vật đưa qua cho hắn.
Trong lòng Hàn Lập hơi động, tiếp nhận vòng tay trữ vật rồi dùng thần niệm đảo qua, trên mặt hiện một tia ngạc nhiên.
"Xem ra quý gia tộc rất coi trọng Chân Linh đại điển này nên mới bỏ ra một đại thủ bút linh thạch như thế. Như vậy Hàn mỗ sẽ ở trên Chân Linh đại điển, lấy thân phận khách khanh Cốc gia mà dốc toàn lực." Hàn Lập sau một phen tư lự thì không khách khí đem trữ vật vòng tay thu vào tay áo.
Thiếu phụ thấy thế thì trong lòng buông lỏng, cũng mỉm cười nói:
" Nếu như có tiền bối trấn thủ, lần Chân Linh đại điển này Cốc gia chúng ta đương nhiên có chút khí lực. Nơi này còn cách Vạn Linh Thai, địa điểm mời dự họp đại điển lộ trình hơn một tuần trăng. Chúng ta cũng không nên trì hoãn ở chỗ này. Trên đường đi, ta cùng Tiêu trưởng lão sẽ nói tiếp một số sự tình cụ thể quan hệ Chân Linh đại điển với tiền bối"
"Như thế là tốt nhất!" Hàn Lập gật gật đầu.
Vì thế sau khi Hàn Lập gia nhập, đám Cốc gia tu sĩ bay lên trời, hóa thành các loại độn quang rồi xếp thành một đội, hướng về chân trời bay đi.
***
"Thiên Mã hoang nguyên" chính là một vùng đất vàng mông vô bờ, chính là giao giới Thiên Nguyên Cảnh giữa Vạn Diệu Cảnh.
Nghe nói hoang nguyên này có diện tích rộng đến nỗi cho dù một Hóa Thần tu sĩ muốn băng qua, phải không ngừng phi độn mất hơn thời gian một tuần trăng.
Nơi đây đều là cát vàng gió bay không thấy ngọn cây bụi cỏ, chính là một phế linh chi địa nổi danh nên hiếm có tu sĩ quang lâm.
Cho dù tu sĩ bắt buộc đi qua hoang nguyên này cũng là một đường phi độn, không dám mảy may dừng lại trong này.
Bất quá vào một ngày, tại một địa phương sâu nhất trong hoang nguyên, một đội Nhân tộc tu sĩ hơn mười đang dựa lưng vào nhau, tạo thành một đại trận hình vòng tròn lơ lửng trên tầng trời thấp.
Bọn họ đã đem pháp bảo xuất ra hết, hóa thành những vầng quang hà đem thân hình bao phủ lại, sắc mặt mỗi người đều mang vẻ kinh hoàng.
Trong đám tu sĩ này, người có tu vi cao nhất chính là một cẩm bào đại hán Luyện Hư trung kỳ. Hiện một tay hắn đang nâng một viên lam sắc bảo châu, tay kia thì thao túng một cây phiên kỳ. Thân hình hắn được bao phủ trong một tầng sương mù, đứng tại trung tâm đại trận nhưng vẻ mặt ngưng trọng vô cùng, ánh mắt không ngừng quét qua quét lại bốn phía đại trận.
Đúng lúc này, đột nhiên một đạo gió lốc cuốn theo vô số cát vàng thổi qua một nam tu sĩ ở gần nhất.
Nam tu này theo bản năng chớp động mí mắt, nhưng ngay trong sát na đó, trong Hoàng phong lóe ra một thủ chưởng trắng nõn như ngọc vồ tới.
Bụp một tiếng, quầng sáng mờ ảo hộ thể của nam tu giống như tờ giấy mỏng bị rách ra. bàn tay bạch ngọc dễ dàng xuyên thủng qua lồng ngực của hắn.
Chỉ nghe nam tu phát ra một tiếng kêu thảm thiết, đồng thời một đóa băng hoa màu trắng nở rộ ngay tại trước ngực hắn, nháy mắt đem thân thể hóa thành một tượng băng trong suốt.
Mà bạch sắc thủ chưởng chợt lóe lên rồi biến mất vào trong ngực nam tu.
Vài tên tu sĩ chung quanh thấy vậy đồng thời kinh hô, nhất loạt thao túng các loại bảo vật cuồng oanh đến.
Nhưng ngoài đập nát tượng băng do nam tu biến thành thì không thấy bóng dáng địch nhân đâu cả.
Bất quá đúng lúc này, bỗng nhiên trong miệng cẩm bào đại hán Luyện Hư kỳ gầm lên một tiếng. Viên cầu lam sắc trong tay tỏa ra hào quang chói mắt, theo đó từ bảo châu bắn ra một cột sáng màu lam mờ ảo.
Đạo quang trụ này có tốc độ cực nhanh, chợt lóe liền bắn tới đạo hoàng phong vừa nổi lên trên hư không. Nhất thời bạch quang chợt lóe, một đạo thân ảnh trong gió lốc mơ hồ bị lam quang vây khốn.
Vừa thấy cảnh này, không đợi cẩm bào đại hán phân phó, các tu sĩ khác tinh thần chấn động, phần đông thúc giục bảo vật hợp thành một vầng ngũ sắc quang hà cuồn cuộn đánh tới.
Phanh một tiếng trầm muộn, tựa hồ thân ảnh kia không chút lực hoàn thủ, bị ngũ sắc quang hà băm vụn thành các mảnh sáng nhỏ.
Nhất thời trong miệng chúng tu sĩ phát ra tiếng hoan hô, vẻ mặt mỗi người trở nên mừng như điên.
Tuy nhiên thần sắc cẩm bào đại hán lại trở nên kinh nghi, đột nhiên giơ tay hư không một trảo, đem một mảnh nhỏ do thân ảnh vừa vỡ ra quơ về trong tay. Thì ra là một mảnh xác trắng noãn như ngọc đồng thời cực kỳ băng hàn, không ngờ nó nhanh chóng hóa thành nước trong lòng bàn tay hắn.
"Không ổn, nghiệt súc kia còn chưa chết!" Đại hán thấy thế thì sắc mặt đại biến lớn tiếng quát to, theo sau không cần suy nghĩ, bạch sắc phiên kỳ trong tay vừa động bảo vệ toàn thân.
Nhưng đáng tiếc đã muộn!
Cơ hồ cùng lúc mảnh sắc vừa tan, Cẩm bào đại hán chỉ nghe trong tai chói lên một thanh âm sắc nhọn. Tiếp theo nơi gáy chợt lạnh, thủ cấp liền bị hai cái răng nanh trắng như hai thanh loan đoan cắn đứt.
Tiếp theo một hư ảnh Ngô Công cực lớn toàn thân trắng như tuyết, không chút dấu hiệu hiện ra cạnh thân thể đại hán.
Cơ thể Ngô Công này dài năm sáu trượng, hơn nữa trên lưng có mọc ra ba đôi cánh trong suốt mỏng như cánh ve. Đôi mắt đỏ tươi như máu chớp động hàn quang âm trầm. Mà trong nháy mắt nó vừa hiện thân, liền há cái miệng khổng lồ phun ra một tầng hàn sương.
Gần nhất năm sáu gã tu sĩ không kịp đề phòng, lập tức bị bạch sắc hàn khí cuốn vào trong. Không kể là hộ thân bảo vật hay pháp thân đều chớp động trong bạch quang, sau đó đồng loạt bị ngưng thành các tượng băng trông rất sống động.
Mấy tên tu sĩ còn lại thấy vậy thì hồn phi phách tán, không biết gã nào hô to "Chạy mau" một tiếng. Cả đám lập tức giải tán, hóa thành các đạo kinh hồng kích bắn ra bốn phương tám hướng mà chạy.
Ngô Công màu tuyết trắng thấy vậy lại như không thèm để ý, sáu cái cánh trong suốt trên lưng khẽ động, đột nhiên hóa thành sáu đạo hư ảnh, chợt lóe lên rồi không thấy.
Chừng một khắc sau, mấy tu sĩ mới độn quang được hơn trăm trượng đều phát ra tiếng hét thảm. Đồng thời một bị đạo bạch quang một trảm hai đoạn, căn bản không thể ngăn cản.
Theo sau các đạo bạch quang vun vút chuyển động, tàn thi bao gồm cả Nguyên Anh của đám người kém may mắn này nháy mắt hóa thành khói bụi.
Hư ảnh Tuyết Bạch Ngô Công thấy vậy thì thân hình khổng lồ nhoáng lên một cái. Nhất thời sáu đạo bạch quang lại chợt lóe kích bắn trở về, ngay sau đó sáu cái cánh ve trong suốt lại hiện ra trên lưng nó.
Đột nhiên ngoài thân hư ảnh Ngô Công lại tỏa ra bạch quang chói mắt, hình thể nhanh chóng bị thu nhỏ lại.
Sau khi bạch quang chợt tắt, một gã bạch y thanh niên có khuôn mặt minh ấn những kim ngân sắc hoa văn hiện ra tại chỗ.
Ánh mắt lạnh lùng của hắn đảo qua chung quanh, bàn tay bỗng nhiên hướng về mặt đất hư không ấn một cái.
Nhất thời một đạo bạch khí phun ra đem thủ cấp của cẩm bào đại hán cuốn vào trong.
Chương 1824: Chương 1824: Nghịch Linh Chân Âm đại pháp
Tiếp theo trên thủ cấp chợt lóe linh quang, một tiểu nhân màu lam cỡ vài tấc đã bị bạch khí mạnh mẽ hút ra, dung mạo giống hệt cẩm bào đại hán ban nãy.
Đây chính là Nguyên Anh do đại hán do khổ tu ngưng luyện trên vạn năm.
Trước ngực Nguyên Anh có đeo một cái Thạch tỏa mầu trắng ngà, tỏa ra một tầng ngân quang như những sợi tơ bao quanh bảo vệ thân hình. Lúc này trên mặt nó tràn đầy vẻ hoảng sợ, không ngớt kêu lên:
"Ngươi không thể giết ta. Lam Thủy Tông là chính là ngoại môn tông môn ở Thiên Nguyên Thành. Ta thân là Lam Thủy Tông Tông chủ, giết ta nhất định sẽ bị chấp pháp tu sĩ Thiên Nguyên Cảnh đuổi giết. Hai vật này là nhị bảo của bản tông, cứ việc cầm đi. Hơn nữa tại hạ nguyện ý dẫn đường đem bảo vật trong môn hiến cho đạo hữu, cầu đạo hữu cho ta một con đường sống!"
Bạch bào thanh niên nghe xong lời này thần sắc trên mặt vừa động, tựa hồ thực sự đã động tâm.
Nguyên Anh thấy vậy càng liều mạng cầu xin:
"Ta tuy không biết đạo hữu vì sao đột nhiên động thủ nhưng khẳng định có quan hệ đến số tài liệu bản tông tiếp vận lần này. Tại hạ cũng nguyện ý đem tất cả..."
Nguyên Anh mới nói tới đây thì bạch bào thanh niên chợt nhếch khóe miệng nhe răng cười. Cánh tay hắn bỗng nhiên mơ hồ không thấy, ngay sau trong hư không phun ra bạch khí, đem Nguyên Anh bắt về trong tay.
Tiếp theo năm ngón tay chợt lóe sáng, liền mạnh mẽ bóp nát quang tơ hộ thể của Nguyên Anh.
Cánh tay hắn chợt co lại, đem Nguyên Anh đại hán cho vào miệng rồi nuốt vào trong bụng.
Cơ hồ cùng lúc đó, một thanh âm nam tử xa lạ từ hư không phương xa truyền đến chung quanh:
"Hắc hắc, không tồi! Thằng nhãi này muốn chết. Rõ ràng không giữ được mạng nhỏ mà còn mưu giữ vật phẩm không phải của mình. Chết thật vô ích!"
Thanh âm vừa dứt, một nơi trong hư không dao động gợn sóng một trận, một cái bóng màu vàng kim mờ ảo hiện ra.
Là một đại hán mặc kim sắc trường bào trên đầu có hai cái sừng cổ quái. Tuy rằng hơn phân nửa gương mặt bị râu quai nón màu đen che lấp nhưng có đôi mắt vàng sẫm khiến người nhìn vào có cảm giác rất mê muội.
Bạch bào thanh niên lạnh lùng liếc nhìn đối phương một cái, liền không hề để ý lại nâng tay hướng xuống dưới hư không một trảo.
"Vù vù" hai tiếng! Viên châu cùng phiên kỳ đang trên mặt đất chợt bay lên rồi bị hút về lơ lửng giữa không trung trước người thanh niên.
Đại hán râu quai nón thấy thanh niên lạnh lùng như thế thì cười mà không để ý chút nào. Hắn tùy ý nhấc chân bước nửa bước, không biết như thế nào mà đã xê dịch ra hơn mười trượng, đứng tại trong hư không cách bạch bào thanh niên khoảng mấy trượng.
Lúc này không gian quanh thanh niên vù vù một trận, sau lưng hắn hiện ra sáu cái cánh mỏng trong suốt, bằng mắt thường không thể thấy tốc độ dao động cực nhanh của chúng.
Tức thời vô số đao quang màu trắng nhạt từ trên các cánh ve tuôn ra, hóa thành một biển lưỡi đao màu trắng đem viên châu cùng phiên kỳ bao phủ vào trong.
Hai kiện bảo vật chỉ lóe lên linh quang vài cái, ở trong biển đao phát ra tiếng trầm thấp trầm đục rồi bạo vỡ ra.
Bạch bào thanh niên thấy thế sắc mặt có chút vui mừng, đầu vai khẽ rung lên thì đao quang đầy trời đã vô tung vô ảnh biến mất. Lúc này còn những mảnh vụn bảo vật màu lam cùng trắng trôi nổi phập phồng ở tầng thấp.
Tiếp theo trong miệng hắn lẩm bẩm, đồng thời hai tay bấm niệm thần chú. Hắn hướng về các mảnh vụn bảo vật, há mồm thổi một cái.
Một màn kinh người xuất hiện!
Từ trong miệng thanh niên phun ra một đạo kim sắc quang diễm, chỉ là một cuốn đã đem các mảnh vụn bảo vật bao vào trong, sau một lát đã luyện thành một bộ phận quang diễm.
Đến đây bạch bào thanh niên mới hít sâu một hơi, đem kim sắc quang diễm một lần nữa thu hồi về trong cơ thể.
Tiếp theo ngoài thân hắn chớp động kim quang, một vầng sáng kim sắc cỡ bánh xe hiện ra trên đầu, quay tròn chuyển động một vòng liền hóa thành vô số kim sắc phù văn tán loạn ra.
Đại hán râu quai nón nhìn thấy màn này, trong mắt cũng hiện một tia vui sướng thì thào nói:
"Lam Thủy Tông tuy công pháp bình thường nhưng Lam Cực Châu cùng Bạch Thủy Phiên là trấn tông chi bảo của bọn họ. Chính là hai kỳ bảo dùng bảy bảy bốn mươi chín loại tài liệu chí hàn luyện chế mà thành. Hơn nữa lần này bọn hắn vận chuyển tài liệu còn có một khối Huyền Âm Tinh Bích trăm vạn năm mới có thể hình thành, là vật thiết yếu cho người ngưng tụ Chân Linh chi thể, nói thế nào cũng không thể để lãng phí của trời."
Sau một lát, kim quang ngoài thân bạch bào thanh niên hoàn toàn thu liễm không còn. Trong nháy mắt khí tức trên thân lại cường đại hơn trước một ít, tuy không quá rõ ràng nhưng đủ để người kinh hãi.
"Khối Huyền Âm Tinh Bích kia đâu? Ngoài hai kiện bảo vật này thì ta đâu có cảm ứng được vật cực hàn khác trên người những người này? Có phải tin tức của ngươi lầm lẫn hay chăng?" Bạch bào thanh niên rốt cục cũng mở miệng, thanh âm băng hàn đến xương.
"Có lầm? Điều này sao có thể! Đây chính là ta tiêu phí không ít linh thạch, tin tức mua được ở Vạn Thông Môn! chúng dám có gan gạt thì không sợ ta quay trở lại diệt toàn gia sao. Vật ấy hẳn là bị phong ấn đặc biệt mà thôi. Với thực lực hiện tại ngươi còn chưa thể cảm ứng, ta để giúp Lục Dực đạo hữu tìm vậy" Đại hán râu quai nón nghe lời này lại mỉm cười.
Tiếp theo ánh mắt hắn hướng một về một tu sĩ đã hóa thành tượng băng, bỗng nhiên bàn tay vỗ một cái.
Tiếng vang ầm ầm nổ liên tiếp truyền ra.
Ngay cả Pháp khí trữ vật do tượng băng mang theo bên mình cũng hóa thành một đoàn linh quang bạo nổ ra.
Các loại tạp vật bên trong bay tứ tung, trong đôi mắt màu vàng của đại hán chợt lóe hàn quang, bàn tay hư không một trảo.
Vù một tiếng, một vật trực tiếp từ trong đoàn linh quang kích bắn mà ra, chớp động một cái liền rơi vào trong năm ngón tay đại hán.
Cẩn thận nhìn lại là một cái hộp ngọc màu vàng, mặt ngoài có dán chi chít phù triện màu đỏ sẫm, rõ ràng có chút kỳ lạ.
Đại hán râu quai nón xem xét vật trong tay cẩn thận rồi cười hắc hắc một tiếng, liền không nói hai lời đem hộp ngọc vứt cho bạch bào thanh niên.
Thanh niên thấy thế thì hàn quang trong mắt lưu chuyển, không có ý tiếp nhận mà hư ảnh cánh mỏng sau lưng khẽ động.
Trong tiếng xé gió sắc nhọn, một đạo bạch quang kích ác bắn mà ra, chợt lóe rồi trảm xuống hộp ngọc.
Răng rắc một tiếng, cấm chế của hồng sắc phù triện cùng hộp ngọc giống như đậu hủ, hết thảy vỡ vụn. Từ trong rơi ra một khối vật phẩm lớn cỡ nắm tay.
Nhưng không chờ thanh niên phản ứng thì vật này chợt lóe lam quang, nháy mắt biến thành vách tường màu lam rộng ba thước cao hơn trượng. Từ trên không trung dựng thẳng xuống.
Bạch bào thanh niên vừa thấy vách tường lam tinh thì gương mặt đang kinh ngạc chuyển sang vui mừng.
Ngay sau đó hắn một há mồm, ào ào phun ra hàn khí trắng mờ tựa như thác nước. Sau một thoáng đã đem vách tường lam tinh đông cứng tại trong hư không.
Tiếp theo trong miệng thanh niên lại quát khẽ một tiếng, thân hình mơ hồ một trận dị thường, đột nhiên hai bên trái phải trùng điệp lóe lên ảo ảnh, lại huyễn hóa ra mười hai thân ảnh.
Các thân ảnh đều có dung mạo giống hệt bạch bào thanh niên ban đầu, khuôn mặt cũng ẩn hiện kim ngân văn, sau lưng mọc lên sáu cánh ve trong suốt.
Tiếp theo mười hai đạo thân ảnh đồng thời kháp quyết, không ngờ hóa thành mười hai con Ngô công màu tuyết trắng dài tới vài thước. Thân ảnh chợt lóe lướt qua nhập vào bên trong vách tường bị băng phong.
Tức thời tại các nơi khác nhau trong vách tường màu lam tinh chiếu ra mười hai bạch sắc quang đoàn, từ từ chuyển động đồng thời to dần lên.
Lại thấy trong tinh vách tường lưu chuyển một trận lam quang. Ngàn vạn sợi tơ sáng như trăm sông đổ về biển nhập vào mười hai đoàn bạch quang.
Đại hán râu quai nón quan sát thì thần sắc trở nên ngưng trọng. Nhưng khi thấy mười hai đoàn bạch quang vẫn vững vàng trong tinh vách tường, không ngừng hút lam tơ thì vẻ mặt buông lỏng, chợt lóe một tia phức tạp:
"Không biết là vận may của bổn tọa hay là cơ duyên nghịch thiên của Ngô Công gia hỏa này. Lại ở thời điểm ta tham ngộ ra Nghịch Linh Chân Âm đại pháp mà gặp ta.
Chẳng những gia hỏa này có bạch long chân huyết mà còn sinh ra một lần biến dị. Vừa lúc có thể tu luyện bí thuật thần thông Thiên Nghịch Chuyển Nhân Tộc trong Kim Khuyết Ngọc Thư. Càng xảo hợp chính là, hóa thân của ta ở Hạ giới có nhắc qua đây là linh trùng của tên tiểu tử kia. Thật đúng là thú vị vô cùng! Không biết chờ khi gia hỏa này đại thành Nghịch Linh đại pháp, ngưng tụ ra Chân Linh chi thể, lúc đó gặp lại Hàn tiểu tử thì bộ dáng của cả hai sẽ như thế nào."
"Ta thế nào tựa hồ không quan hệ đến đạo hữu. Thật ra phân thân nơi Hạ giới của các hạ quan hệ không tồi cùng chủ nhân trước kia của ta. Nếu hắn biết bản thể các hạ ở ở Linh Giới mưu tính sự tình bất lợi thì không biết khi đó đã tính xử lý như thế nào." Bỗng nhiên trong tai đại hán râu quai nón vang lên một tiếng hừ lạnh, sau đó truyền đến thanh âm châm chọc của bạch bào thanh niên.
"Hắc hắc, phân thân Thiên Lan kia bất quá chỉ là thủ đoạn phòng ngừa vạn nhất của ta mà thôi, có thể ảnh hưởng đến chân thể bổn tọa sao? Huống hồ chỉ cần ngươi trước thời điểm thiên kiếp lần sau của ta tu thành Nghịch Linh đại pháp. Như vậy hẳn sẽ dễ dàng trợ giúp ta vượt qua vài đợt Lôi kiếp. Khối Thiên Lan phân thân kia tự nhiên cũng thành đồ bỏ. Ta còn quản nó làm cái gì!" Đại hán râu quai nón cười hắc hắc một trận, khinh thường nói.
"Nói vậy đạo hữu cũng không để tâm chuyện tình của chủ nhân ta trước kia. Chỉ cần ta có thể thành tựu Chân Linh, tự nhiên có thể đem một tia hồn niệm trong bổn mạng huyết chú giải trừ. Nhưng trước đó, ta không hy vọng đạo hữu ở sau lưng ta làm ra chuyện tình dư thừa gì!" Bạch bào thanh niên không chút khách khí trả lời.
"Hắc hắc, ngươi cũng quá đề cao ta. Hàn tiểu tử đã tiến giai Hợp Thể, cho dù ta muốn ra tay thì có năng lực sao?" Đại hán râu quai nón nghe vậy sắc mặt hơi đổi, nhưng lập tức lại cười lạnh một tiếng.
"Nếu là người khác tự nhiên không thể. Nhưng với thân phận đạo hữu, ta sao dám không tin!" Bạch bào thanh niên trầm mặc một chút, mới chậm rãi trả lời.
"Ngươi biết thân phận của ta?" Đại hán râu quai nón nghe xong thì hai mắt chợt trợn lên. Trong mắt chiếu ra hai tia sáng màu vàng đậm đặc như đã thành thực thể, lưu chuyển một hồi khiến người sợ hãi!