Chương 1369: Chương 1369: Hội Hợp
Hàn Lập trong lòng có chút buồn bực.
Bởi vì nhìn thấy Phệ Kim Trùng thành thục, nhưng tuy rằng hắn có được tám ngàn Phệ Kim Trùng thành thục, một khi thả ra thì nhiều vô kể, chỉ sợ chưa nhìn thấy đàn côn trùng khắc chế địch thì chính mình cũng bị hút khô rồi.
Chẳng qua có điều kì lạ như vậy chính là vì thời điểm Phệ Kim Trùng chưa hóa thành thành thục, nhưng vẫn xuất hiện nhiều hiện tượng làm tiêu hao thần niệm.
Điều này làm cho hắn có chút trăm câu hỏi không có lời giải.
Hắn cũng sẽ không để ý tới loại tình huống này nhưng ít nhất cũng phải tìm ra nguyên do dẫn đến sự tiêu hao thần niệm.
Nếu không làm sao dám tái sử dụng linh trùng đối địch!
Hàn Lập hơi hơi trầm ngâm, đưa tay về hướng Phệ Kim Trùng vẫy một cái.
Nhất thời trùng thú xoay quanh một cái, lập tức đã bay vào trong lòng bàn tay.
Một luồng thần niệm bay ra, trùng thú khẽ quấn trên người nhưng hết thảy đều bình thường, vẫn chưa xuất hiện cái gì dị thường.
Thở nhẹ một cái, hai mắt từ từ hạ xuống nhưng như đột nhiên nhớ tới cái gì, đột nhiên vung tay lên, nhất thời trùng thú lại bay lên không trung, thần niệm lại được cuốn lên.
Kết quả một lát sau, sắc mặt đại biến.
Thần niệm lúc này khẽ quấn trên người trùng thú, từ từ lại có sự thay đổi, côn trùng không ngừng bị hút vào bên trong.
Thì ra nguyên do là thần niệm bị tổn hao nhiều, dĩ nhiên là Phệ Kim Trùng thành thục không đứng yên, thân thể tự động hút đuổi thần niệm linh trùng.
Đã biết cụ thể nguyên nhân, Hàn Lập chau mày suy nghĩ, cảm thấy được việc này thực sự không dễ giải quyết.
Tuy rằng thần niệm hao tổn là tạm thời, chỉ cần nghỉ một ngày hoặc thời gian dài chút là có thể khôi phục.
Nhưng nếu là trong tình huống đang chiến đấu thế này chính là tuyệt đối nguy hiểm đến tính mạng.
Bất kể thi triển công pháp bí thuật, hay là pháp bảo khu động, đều cần duy trì thần niệm.
Xem ra Phệ Kim Trùng không tìm ra cách giải quyết, khả năng có thể sử dụng đòn sát thủ.
Chỉ bằng vừa hiện thân của trùng thú liền dọa xích ảnh chạy, Phệ Kim Trùng thật đúng là hung danh hiển hách.
Ở Nhân Giới lúc trước tên ma đạo tu sĩ gọi là trùng thú nhất bảng bài danh, ở trong mắt Hàn Lập hiện giờ cũng không đáng nhắc tới, xem kiến thức của tên đê giai tu sĩ tự nhiên sẽ xuất hiện không ít sai lầm, bài danh ở Linh giới mà lại nói hơn phân nửa vô dụng.
Nhưng Phệ Kim Trùng thành thục uy lực to lớn, hay là tại Hàn Lập đoán trước được.
Trong lòng cân nhắc xong, Hàn Lập cũng không dám đợi lâu, liền hướng xuống phía dưới liền biến thành một đạo thanh sắc cầu vồng thẳng đến Nhất Tuyến Thiên mà đi.
Nếu là những người khác chưa có những lời nói tổn lạc, hơn phân nửa còn có thể ở lại hội hợp, tuy rằng linh khí đánh dấu trên người bọn họ trước kia đã sớm biến mất.
Hơn mười ngày sau, một đạo thanh sắc cầu vồng cô linh linh ở sa mạc lao vút đi trong không khí lặng yên.
Độn quang thân mình tuy là màu xanh, nhưng không biết thi triển bí thuật gì mà làm cho độn quang biến thành ảm đạm không ánh sáng. Nếu không kiểm tra kĩ càng thì không dễ dàng gì có thể phát hiện.
Hàn Lập tự nhiên độn quang.
Hơn mười ngày thật là không có xảy ra chuyện gì, cũng chưa thấy có người đuổi theo.
Dường như tên xích ảnh kia bị Phệ Kim Trùng dọa cho bỏ chạy hoàn toàn.
Hàn Lập tuy an lòng nhưng trong buồn bực trong đầu. Hóa ra thần niệm không còn tiêu hao, mấy ngày phi độn cũng đã hồi phục xong.
Giờ phút này, trong tay hắn vuốt vuốt một cái bình ngọc bóng loáng dị thường, đúng là mặt ngoài dược bình có ba cái cổ văn, cái đó thực đến từ thiên uyên thành, tất cả đều đã thoát khỏi bụi trần. Đó cũng là hắn chấp hành loại nhiệm vụ nguy hiểm này.
Nói đúng là chỉ cần có thể hiệp trợ người khác hoàn thành nhiệm vụ, hắn quang minh chính đại khôi phục tự do.
Không riêng gì hắn, lần này tất cả phi thăng tu sĩ chấp hành nguy hiểm đều đã thoát khỏi bụi trần.
Nhưng vì phòng ngừa bọn họ vụng trộm chuồn đi, hoặc chấp hành nhiệm vụ không cần quan tâm gì cả, tất cả dược bình đều có một loại cấm chế rất lợi hại. Trừ phi có thể hoàn thành nhiệm vụ, nếu không dược bình căn bản không thể dùng phương pháp bình thường mà mở ra.
Ngoài ra nếu cố mà mở ra thì toàn bộ đan dược bên trong đều bị hỏng.
Chỉ cần có thể hoàn thành nhiệm vụ, cũng thông qua các loại phương thức nghiệm chứng, bên kia tự sẽ nói cho phương pháp giải trừ cấm chế.
Hàn Lập vuốt ve dược bình một hồi, thần sắc thay đổi, trên tay linh quang bỗng nhiên chợt lóe, dược bình đột nhiên biến mất.
Chỉ thấy phía trước không trung chẳng biết xuất hiện lúc nào một đám quái điểu tiên hạc to lớn, trên đầu dường như có một bướu thịt.
Chim khổng lồ hiển nhiên phát hiện ra Hàn Lập, liền thay đổi phương hướng mà lao thẳng tới.
Mắt thấy bọn quái điểu này tới càng ngày càng gần, Hàn Lập lại khẽ thở dài, độn quang chợt lóe, thân thể bỗng nhiên biến mất, ngay sau đó, hắn lại hiện ra hơn mười quái điểu đầu màu vàng. Không thấy Hàn Lập hành động gì, quang bào trên người lập lòe hiện ra.
Quang bào chợt hiện vài cái, vàng bạc hai màu hồ quang theo bào thượng mà bắn ra, đem cả trăm trượng phụ cận bao phủ lại.
Một tiếng kinh thiên động địa nổ ra, vàng bạc hai màu lôi quang đan vào nhau mà hiện lên, quái điểu màu vàng toàn bộ đều biến thành tro bụi.
Bốn phía trống rỗng, yên lặng.
Hàn Lập mặt không chút thay đổi đảo qua khắp nơi.
Thân hình nhoáng lên một cái hóa thành một đạo thanh sắc cầu vồng phá không bay mất.
Chỉ còn lại có cột đá cao lớn cùng với hài cốt không chút sứt mẻ trong trận cuồng phong, đều cho thấy đây là di tích thượng cổ kiến trúc, không biết tồn tại đã bao lâu.
Ở trung tâm trên tường đá một gã thiếu phụ mặc hắc bào ngồi xếp bằng, phụ cận có một thanh niên danh tử bào đang đi tới đi lui, hai người sắc mặt âm trầm, nhưng lại không nói một lời.
Thanh niên sắc mặt như thường, xem ra ngày đó bởi vì sử dụng kiếm mà tổn thất kinh huyết, thế nhưng trong khoảng thời gian ngắn đã hồi lại không ít, không biết hắn ăn linh dược gì, hay là loại bí thuật nào.
Nếu không xem tình hình lúc ấy, hắn thật sự khôi phục nguyên khí, tối thiểu cũng phải vài năm.
Trong chốc lát, thiếu phụ nhất thời như cảm thấy được cái gì, bỗng nhiên xoay đầu hướng chân trời mà nhìn.
Chỉ thấy một đạo kim ảnh nhàn nhạt vô thanh vô tức di động hiện ra.
Sau vài cái chớp mắt, kim quang chợt tắt, một cô gái áo bào trắng xuất hiện ở trên không trung.
Du tỷ tỷ, long đạo hữu, đợi đã lâu, hai vị xem ra đều không có gì đáng ngại, cô gái cười khanh khách nói, nhìn chung toàn thân bộ dạng không có chút gì là bị thương.
Vừa nghe thấy cô gái nói, thiếu phụ miễn cưỡng cười, mà gã thanh niên trong mắt lại hiện lên vẻ vui mừng.
Ta chỉ biết Diệp cô nương thông minh dị thường, tuyệt hội không xảy ra vấn đề gì, còn hai vị tu sĩ chưa tới, ngày đó Lý huynh bị ảnh tộc bắt giữ, chỉ sợ dữ nhiều lành ít.
Mà Hàn huynh hiện tại chưa liên hệ cùng ta, chỉ sợ cũng bị ảnh tộc đuổi theo. Gã thanh niên thở dài nói.
Thiếu phụ mấp máy miệng, ánh mắt chợt lóe, nhưng cuối cùng là không nói gì thêm.
Lý huynh có thể thật sự bị bắt, nhưng Hàn đạo hữu có không gặp chuyện không may, không ngại nếu đợi thêm mấy ngày nữa, cô gái từ từ từ không trung nhẹ nhàng bay xuống.
Đứng ở trước hai người, thản nhiên nói.
Đợi mấy ngày nữa? Hiện tại Nhất Tuyến Thiên chính là thời cơ, chúng ta không thể đợi lâu, đạo thanh sắc có thể đợi hai ngày nữa, thiếu phụ lắc lắc mở miệng.
Hai ngày, cũng không sai biệt lắm, cô gái áo bào trắng cũng không có tranh cãi gì, nhất khẩu đáp ứng, lập tức di chuyển vài bước đi tới phía góc ngồi xuống bắt đầu tỉnh tọa.
Nửa ngày sau, đột nhiên tiếng gió vù vù, đồng thời ở trên thân ba người truyền ra.
Ba người nhất thời lộ ra thần sắc khác nhau, liếc mắt một cái, gã thanh niên mở miệng.
Ta kích thích định vị bàn đi, Hàn đạo hữu thật không có gặp chuyện không may, này thật đúng là chuyện may mắn.
Lập tức tay áo gã thanh niên rung lên, một khối màu xanh xuất hiện trong tay, một tay kháp quyết, một đạo thanh sắc phát ra.
Linh quang đại phóng, ở trên hai tay gã thanh niên có một hộp, vật ấy như vô ảnh vô tung biến mất. Làm xong hết thảy, gã thanh niên liền hai tay chấp sau lưng đứng nguyên tại chỗ bất động.
Kết quả các canh giờ sau, theo một phương khác, một đạo thanh sắc cầu vồng xuất hiện, chỉ sau vài cái chớp mắt, ba người đi ra phía trước thanh sắc cầu vồng, xoay quanh một cái, thanh quang tản ra, Hàn Lập hiện thân mà ra.
Hàn huynh, ngươi vô sự là tốt rồi, lúc này đây ảnh tộc mai phụckhắp nơi, hơn phân nửa mọi người bình yên, coi như là ta vận khí không tệ. Gã thanh niên cười nói.
Chư vị đạo hữu cũng đều bình yên, đích thật là rất may, Hàn Lập ánh mắt đảo qua, cũng mỉm cười.
Nếu Hàn huynh cũng đã đến, ta đây chờ và nghỉ ngơi đã nửa ngày, lập tức lên đường đi để tránh bị ảnh tộc dây dưa. Du tiên tử bình tĩnh đề nghị.
Du tiên tử nói như vậy cũng có lý, nơi đây đích xác không nên ở lâu, gã thanh niên gật đầu.
Hàn Lập cùng cô gái áo bào trắng tự nhiên không có ý kiến gì.
Nửa ngày sau, mấy người liền khống chế độn quang rời khỏi đây.
Phía trước dần dần xuất hiện cuồng phong, hơn nữa càng về phía trước càng mạnh, sau đó không lâu mấy người liền bay vào trong bão cát.
Bốn phía tất cả đều là cát, hơn nữa vô số kình phong thổi quét, vô số cát vàng vây quanh mấy người gào thét không thôi.
Nếu không mấy người tất cả đều mở ra hộ thể linh quang, chỉ sợ hoàng phong thổi qua, bọn họ đã có thể bị rớt xuống.
Tới rồi, phía trước chính là Nhất Tuyến Thiên, lúc này đây thật không cho người ra mặt chuẩn bị đón chúng ta.
Chỉ sợ sẽ là thận hư tu sĩ cũng không dám tùy ý tới nơi đây.
Chúng ta bình yên qua lại một lần cũng là quá đủ, nhưng mọi người còn muốn biết cuộc sống Phong Tộc, chẳng qua cũng không có gì là quá đáng.
Lo lắng quá mức, Nhất Tuyến Thiên, chúng ta nhất định có thể đến đúng lúc.
Chư vị đạo hữu lưu tâm hạ xuống, có thể còn có nguy hiểm khác, dù sao ảnh tộc dường như sớm mai phục chúng ta ở đây, bên trong nói không chừng cũng có gài bẫy, mọi người đều tự nghĩ cách tự bảo vệ mình đi, thiếu phụ vẻ mặt ngưng trọng nói.
Chương 1370: Chương 1370: Linh thụ mộng la
Hàn Lập như không nghe thấy gì nhưng hai mắt lam mang chợt lóe, nhất thời nhìn xuyên qua bão cát, trực tiếp nhìn về phía xa.
Ở địa phương cách hơn trăm dặm một chuyện kỳ diệu đang xảy ra.
Chỉ thấy nơi chân trời, một đạo bạch tuyến thẳng tắp, hướng tới hai bên kéo dài mà đi, dường như không có điểm cuối.
Nhưng do khoảng cách khá xa cho nên chỉ có thể nhìn được đại khái.
Lông mày Hàn Lập nhướng lên, linh mang trong mắt biến mất.
Lúc này mấy người lại tiếp tục độn quang, thẳng đến nơi đó mà đi.
Một lát sau, Lũng Đông cùng thiếu phụ đồng thời nhìn thấy dị tượng. Nguyên lai trên bầu trời dĩ nhiên là một mảnh hắc sắc mê vụ kéo mãi không dừng, bên ngoài là từng đợt lốc màu vàng cuồn cuộn thổi quét, chỗ hai thứ này tiếp xúc xuất ra một đạo bạch quang cao tới trăm trượng, đem hai thứ này tách ra, vô luận là cơn lốc hay là mê vụ tất cả đều hướng vào trong khe hở mà cuồn cuộn chảy vào, như vực sâu không đáy.
"Đây là Nhất Tuyến Thiên, thật đúng là đặc biệt" Bạch Bào Thiếu Nữ nhìn thấy, khóe miệng lộ ra một tia hâm mộ.
"Đi thôi, bây giờ là thời điểm bão cát yếu nhất, nếu lại đợi thêm mấy ngày, chỉ là tiến vào cũng phải mệt mỏi lắm" Lũng Đông sau khi đánh giá, trịnh trọng nói
Lập tức một tay hắn hạ xuống, một viên châu màu xanh to cỡ nắm tay hiện ra trong tay.
Ngón tay vừa động, Ngọc châu sau khi quay tít một vòng rồi thu nhỏ lại.
Lũng Đông miệng hé ra, đem Ngọc châu hút vào trong miệng.
Đám người Hàn Lập thấy vậy, cũng đều lấy ra một viên Ngọc châu đồng dạng rồi nuốt vào trong bụng.
Thân thể Mấy người bốn phía lập tức nổi lên một tầng ánh sáng trong suốt, nguyên bản gió bão ở bên cạnh gào thét vừa tiếp xúc với luồng ánh sáng trong suốt này bỗng hoàn toàn tiêu thất.
Hạt châu này là lúc xuất phát cao tầng Thiên Uyên Thành đặc biệt chuẩn bị cho bọn hắn - Định Phong Châu!
Độn quang của mấy người đã đến gần hiện tượng thiên văn, không cần bọn họ thúc dục độn quang, một cổ sức lực vô hình liền sinh ra, liền bị hút vào trong khe hở.
Hàn Lập sau khi hoàn toàn tiến vào trong đó, cảm giác hấp lực buông lỏng, người liền hoàn toàn khôi phục tự do. Nhưng phía trước vô số phong nhận phô thiên cái địa mà đến, đồng thời hai lổ tai cũng tràn đầy tiếng vang khủng khiếp, cuồng phong trong khe hở so với bên ngoài lớn hơn rất nhiều.
Nếu không có Định Phong Châu trong người, chỉ sợ hắn phải lập tức thả ra pháp bảo bảo vệ toàn thân nhưng kể từ đó, pháp lực tiêu hao liền có thể nghĩ.
Hiện tại, phong nhận vừa tiếp xúc với ánh sáng trong suốt liền biến mất.
Hàn Lập ánh mắt đảo qua mọi nơi, lại phát hiện thần niệm không thể đi xa được, Minh Thanh linh mục cũng chỉ có thể nhìn đến hơn trăm trượng mà thôi, về phần mấy người khác lúc này tất cả đều hoàn toàn không có bóng dáng.
Mày nhíu lại một chút, hắn không chần chờ cái gì, linh quang quanh thân đại phóng, liền biến thành một đạo thanh sắc cầu vồng bắn nhanh mà ra, đâm vào cơn lốc phía trước rồi biến mất không thấy. Mấy ngày sau, lối vào Nhất Tuyến Thiên đột nhiên linh quang chớp động, lại có hai đạo độn quang bay vụt tới.
Hào quang chợt tắt, hiện ra hai gã tu sĩ mặc cẩm bào.
Hai người phục sức như nhau, trên đầu có đeo một băng cột đầu màu tím, trong mắt tinh quang bắn ra bốn phía. Nhìn kỹ lại, dung nhan hai người này cùng Lũng Đông có bốn năm phân tương tự, nhưng một người sắc mặt tái nhợt có chút không bình thường, một ống tay áo bị rách, dường như mới vừa trải qua một lần đại chiến.
Hai người thận trọng đánh giá khe hở thật lớn phía trước, môi khẽ nhúc nhích truyền âm, liền cùng nhau độn quang xuất vào trong đó.
Ngay sau đó nơi đây ngoại trừ cuồng phong gào thét, đều không còn bóng dáng người nào.
Mấy tháng sau, tại một toà lục sắc tiểu sơn, Hàn Lập cô linh linh đứng ở trên một tảng đá lớn, ánh mắt chớp động nhìn phía xa xa.
Cách núi nhỏ ước chừng hơn mười dặm là một tòa rừng rậm khổng lồ vô cùng.
Rừng rậm này thật sự có chút quỷ dị, vô luận là cây gì, lá cây xanh biếc đều mang theo một ít hoa văn khó hiểu, từ xa nhìn lại cả tòa rừng rậm đều là hắc lục sắc.
Nơi này đúng là mục đích của nhiệm vụ lần này, bên cạnh thế lực Mộc Tộc. Sau khi nhìn kĩ, Hàn Lập đem ánh mắt thu lại, chau mày cân nhắc.
Lại nói tiếp hắn thông qua Nhất Tuyến Thiên, tuy rằng tiêu phí nhiều thời gian nhưng lại thuận lợi vô cùng, thế nhưng lại có chút ngoài ý muốn lọt vào địa phương quỷ dị này.
Chẳng qua làm cho hắn buồn bực chính là, không biết là ba người khác đi nhầm phương hướng hay là có chuyện gì. Hắn xuất hiện ở khẩu phụ cận đợi mấy ngày cũng vô pháp liên lạc với một người. Cẩn thận cân nhắc một chút, hắn quyết định không chờ đợi thêm nữa.
Dọc theo đường đi gặp một ít phiền toái nhỏ, thậm chí còn diệt mấy tên thấp giai Mộc Tộc mới rốt cục chạy tới nơi đây.
Trên đường xuất phát, Huyết Chí thanh niên cùng thiếu phụ đã đem chi tiết nhiệm vụ hướng tới những người khác nói qua.
Cho nên Hàn Lập đối với chi tiết nhiệm vụ này trong lòng rõ ràng vô cùng.
Theo như lời bọn họ, hai tộc ở Mộc Tộc đều phái ra người ẩn núp, tựa hồ địa vị còn không thấp. Mục đích của lần này là tìm người ẩn núp kia lấy tin tình báo, sau đó lại quan sát động tĩnh Mộc Tộc, nhìn xem có động tĩnh dị thường gì không.
Nhiệm vụ này thật không đơn giản, nhưng trong đó một nửa nguy hiểm là làm sao đi qua nơi hoang dã cách giữa hai tộc, một nửa khác tất nhiên chính là như thế nào lặng yên lẻn vào Hắc Diệp Sâm Lâm mà không bị Mộc Tộc phát hiện.
Nhân Tộc cùng Mộc Tộc rất ít khi tiếp xúc, đối với Hắc Diệp Sâm Lâm chỉ là biết đại khái mà thôi, nếu không cũng sẽ không mạo hiểm phái bọn họ trước khi đại chiến đem tin tình báo về.
Hàn lập tại nơi này đã yên lặng chờ nửa tháng, vẫn không thấy mấy người còn lại đến. Mà khoảng cách kỳ hạn nhiệm vụ càng ngày càng gần.
Tính toán thời gian một chút, hắn thật sự không thể chờ đợi nữa.
Hàn Lập cân nhắc đã lâu, ngẩng đầu nhìn không trung.
Chỉ thấy không trung đã muốn xuất hiện ba cái mặt trời. Không có bao lâu nữa, trời sẽ tối.
Dựa theo tư liệu đã biết, Mộc Tộc trời sinh ngũ giác lực rất kém cỏi, bình thường phần lớn là dựa vào linh giác lực, cho nên khi nhận nhiệm vụ được cao giai tu sĩ đề nghị, thời điểm lẻn vào Hắc Diệp Sâm Lâm tốt nhất là hành động ban đêm, ban ngày ẩn nấp. Như vậy thì dễ dàng hơn một chút.
Hàn Lập rốt cục hạ quyết tâm. Mặc kệ những người khác có thể tới đủ hay không, một mình hắn cũng có thể hoàn thành nhiệm vụ.
Trong lòng nghĩ vậy, Hàn Lập lập tức khoanh chân ngồi xuống, nhắm lại hai mắt, sau mấy giờ, sắc trời hoàn toàn đen thui, xa xa trong rừng rậm lặng yên không tiếng động.
Hàn Lập hai mắt mở ra, tinh quang mãnh liệt bắn mà ra, nhưng lập tức liền ảm đạm vô quang.
Hắn hai tay bấm niệm pháp quyết, thân hình hơi mơ hồ, liền như ảo ảnh hư không tiêu thất.
Trên thực tế, Hàn Lập đã thi triển thuật ẩn nấp và bay lên trời, trốn trong bóng đêm, bay về phía rừng rậm.
Sau nửa giờ, Hàn Lập hiện ra tại bên cạnh rừng cây.
Rừng rậm trước mặt tất nhiên không có khả năng mỗi một chỗ đều có Mộc Tộc người thường lui tới, nhưng Hàn Lập cũng quyết không ngông nghênh trực tiếp phi hành qua.
Bởi vì phàm là trong phạm vi thế lực Mộc Tộc, đều có một Khỏa Mộng La Linh Thụ.
Chính là linh thụ thủ hộ của Mộc Tộc, có thể khống chế một số lượng cây cối trong phạm vi nhất định.
Đương nhiên mỗi một Khỏa Mộng La Linh Thụ phạm vi theo dõi khống chế cụ thể tất nhiên không giống nhau.
Khỏa Mộng La Linh Thụ tại Hắc Diệp Sâm Lâm này Thiên Uyên Thành cũng đã điều tra xong. Bởi vì Hắc Diệp Sâm Lâm là một địa điểm quan trọng của Mộc Tộc cho nên phạm vi khống chế giám sát thực phi thường, bao trùm gần hết Hắc Diệp Sâm Lâm. Tuy nhiên số lượng cây có thể khống chế lại không nhiều lắm, hơn nữa chỉ có thể đại khái cảm ứng được tu sĩ Luyện Hư Cấp.
Đương nhiên nếu là có dị tộc phi hành trên không trung, cho dù Khỏa Mộng La Linh Thụ không thể phát hiện, cũng bị linh giác Mộc Tộc phát giác.
Cho nên Hàn Lập chẳng những đem hơi thở hoàn toàn thu liễm, sau khi hạ xuống hóa thành một đạo hư ảnh nhàn nhạt, tiến vào trong rừng, sáng ngời vài cái, liền biến mất không thấy.
Lấy thân thể mạnh mẻ của Hàn Lập, cộng thêm tật phong cửu biến cùng la yên bước phối hợp, di chuyển cũng vo cùng quỷ mị.
Chỉ thấy một đạo thanh ảnh mơ hồ, trong chốc lát biến mất, trong chốc lát xuất hiện, trong chớp mắt đã đi hơn trăm dặm.
Hàn Lập một bên nghe bên tai tiếng động vù vù, một bên bình tĩnh cân nhắc.
Dựa theo trong nhiệm vụ, hết thảy thuận lợi hẳn là có thể sau ba ngày là đạt tới địa điểm ước định, chỉ cần đem tình báo nắm tới tay, hoàn thành nhiệm vụ là điều tất nhiên. Mà dò xét Mộc Tộc, có thể phát hiện gì đó là tốt nhất, nếu không có thu hoạch phỏng chừng cũng là chuyện không sao.
Thanh ảnh ở trên hư không nhoáng lên một cái, liền quỷ dị biến mất ở phía sau một cây đại thụ.
Cơ hồ cùng lúc đó, phía trước truyền đến một tiếng bước chân trầm trọng dị thường.
Tựa hồ có vật gì lớn đang hướng đi tới phía bên này.
Giờ phút này, Hàn Lập sớm ẩn nấp ở phía một cây đại thụ cành lá rậm rạp, không nhúc nhích.
Không lâu sau, hai cự viên màu xanh biếc thân dài mười trượng, phân biệt khiêng một cây đồng xiên thật lớn, nghênh ngang vượt qua dưới tàng cây.
Chương 1371: Chương 1371: Hắc Diệp Sâm Lâm
Hai đầu cự thú này trông giống như hai cự viên. Người chúng đầy rẫy lục mao rất dài. Hơn nữa, chúng còn có ba con mắt màu đen chuyển động liên tục, trông có vẻ cảnh giác dị thường.
Hàn Lập lẳng lặng nhìn hai con thú đi qua tàng cây, rồi dần dần cách xa, lúc này thân hình mới lại nhoáng lên một lần nữa xuất hiện ở dưới một gốc đại thụ.
Nhìn theo phương hướng cự thú biến mất, nét mặt hắn hiện ra sự kinh nghi.
Hai con thú này hình như đang tuần tra gì đó, hiển nhiên chúng không phải Mộc Tộc, nhưng sao lại xuất hiện ở Hắc Diệp Sâm Lâm, mà hơn nữa trên vai bọn chúng đang khiêng cự đại đồng xoa, hiển nhiên linh trí của chúng phải cực cao.
Chẳng lẽ đó là một dị tộc chưa biết tên.
Hàn Lập lo âu, không khỏi lắc đầu.
Theo hắn biết, Mộc Tộc cực kỳ bài ngoại, bình thường họ sẽ không bao giờ để cho dị tộc có hành động lớn như vậy trong khu vực của họ, chẳng lẽ đây là chiến thú mà Mộc tộc huấn luyện?
Hàn Lập thầm nghĩ như vậy.
Thứ gọi là chiến thú kỳ thực chỉ là linh thú mà thôi, nhưng cách gọi khác. Nhân Yêu hai tộc dùng các loại bí thuật để tế luyện, do đó có thể sử dụng những loại linh thú. Các dị tộc khác cũng dùng dược vật hoặc là phương thức khác huấn luyện cổ thú khiến chúng trở lên hữu ích đối với bản tộc.
Đương nhiên do thiên phú bất đồng giữa các tộc, nên khả năng huấn luyện, khống chế các thú loại rất khác nhau. Nhưng không phải cổ thú nào cũng có cách bắt chúng phục tùng.
Lúc trước, hắn nhìn thấy hai con quái thú của Ảnh Tộc, trong đó một con có uy lực không nhỏ, mà cũng chỉ Ảnh tộc mới có. Có thể loại cổ thú này chỉ có Ảnh Tộc mới có phương pháp thu phục nó.
Về phần Mộc Tộc, trước kia không có chiến thú, chẳng lẽ là gần đây chúng đã huấn luyện chiến thú thành công.
Hàn Lập bụng chứa đầy nghi hoặc, cuối hắn quyết định không nghĩ nhiều đến việc này nữa.
Hai con trường mao thú gần ngay hắn trong gang tấc cũng không phát hiện ra, có lẽ loại này do da dày thịt béo nên không nhạy cảm lắm.
Trong lòng nghĩ như thế, thân hình Hàn Lập nhoáng lên một cái, hóa thành một đạo hư ảnh rồi biến mất.
Một ngày sau, ở trong rừng, Hàn Lập sắc mặt trầm xuống đang nhìn tám con trường mao thú.
Loại cự viên thú loại này có vẻ khác so với hai con hôm trước, chẳng những hình thể bé hơn mà toàn thân lại có màu hỏa hồng, trong tay cũng không cầm đồng xiên hay thứ gì khác. Tám con cự thú đều nhe răng nhìn chằm chằm Hàn Lập, bộ dáng đầy hung tợn.
Khóe miệng Hàn Lập khẽ giật.
Loại trường mao thú này hẳn là có linh giác cực kỳ trì độn, nhưng vừa rồi đột nhiên có một đội trường mao thú từ phụ cận phóng ra, dường như chúng phát hiện ra sự ẩn tàng của Hàn Lập ở phía sau tang cây, nên hắn lập tức bị chúng bao vây.
Nhìn tám con quái thú, con mắt thứ ba của chúng tỏa ra hắc mang không ngừng chớp động, Hàn Lập khẽ nhíu mày.
Lúc trước hắn gặp hai con lục mao thú, con mắt thứ ba trên trán chúng dường như là không hề mở ra.
Lúc này, trong miệng tám con hồng sắc quái thú phát ra tiếng gầm gừ, thân hình nhảy chồm lên, đồng thời huy động lang nha bổng trong tay có vẻ rất hung hăng.
Phía ngoài thân đám hung thú này lập tức nổi lên một tầng lục mang, rồi hóa thành một cỗ cuồng phong lao đến đập thẳng xuống đầu Hàn Lập.
Lông mày Hàn Lập nhíu lại, hắn cũng không có ý né tránh mà thong dong vung tay lên không trung. Kim sắc tiểu kiếm thoáng chốc hiện lên, nhoáng một cái liền biến thành tám đạo kim ti bắn ra vây quanh tám con trường mao thú.
"Phốc phốc" vài tiếng, tám con quái thú ngã nhào xuống.
Tám đạo kim ti chợt lóe lên rồi lại biến thành Tiểu Kiếm như cũ rồi bay trở về, tám cỗ thi thể cùng tiên huyết cứ vậy rơi xuống đất.
Tay kia của Hàn Lập lại khẽ vung lên bắn ra tám đoàn hỏa cầu đánh vào các thi thể.
Ánh lửa bùng lên, tất cả thi thể quái thú lập tức biến thành tro tàn trong hoả quang.
Xử lý bọn chúng xong, khuôn mặt Hàn Lập cũng không chút thay đổi, thân hình chợt lóe hóa thành một đạo tàn ảnh rồi biến mất trong rừng. Hàn Lập cũng không phát giác được chính là hắn vừa rời khỏi không bao lâu có một cây đại thụ gần đó đột nhiên lóe lên lục mang, hai con mắt màu xanh mở ra. Con mắt màu xanh biếc không chút cảm tình từ từ nhìn về phương hướng Hàn Lập biến mất, mắt cũng không hề chớp động.
Ở khoảng cách vạn dặm với Hàn Lập tại trong rừng cây cũng có một thân đại thụ đang mở ra hai con mắt màu lục của nó.
Lúc này, lục nhãn lặng yên quan sát mọi hướng. Phía xa hơn trăm trượng có một mảnh đất trống trải, một nam một nữ đang sóng vai đứng đó, trong đó nam tử thân khoác tử bào, nữ tử toàn thân vận màu đen - rõ ràng là Lũng Đông cùng Tiểu Hồng.
Hai người miệng khẽ nhúc nhích truyền âm cho nhau điều gì đó. Trên mặt đất gần đó, có hơn mười cái xác của trường mao thú.
"Lũng huynh! Dường như thực lực của chúng không mạnh, nhưng làm sao chúng có thể phát hiện thuật ẩn nấp của ta mà ngay cả cao giai tu sĩ cũng không thể nhìn thấu." Thiếu phụ khẽ nhíu mày dùng truyền âm nói.
"Đại khái là có liên quan đến con mắt thứ ba của chúng. Một số yêu thú sinh ra đều có một ít thần thông đặc thù. Bởi vậy, ta và ngươi càng cần phải cẩn thận." Lũng Đông trên mặt có chút kinh nghi, nhưng trong miệng lại trả lời như vậy.
"Chắc chắn là như vậy, chúng ta lên đường thôi, nhất định phải tới nơi đó trước tiểu nha đầu. Nếu không, đồ vật kia rất có thể rơi vào trong tay ả ta." Thần sắc thiếu phụ trầm xuống.
"Hắc hắc, thật không nghĩ tới ngươi cùng nha đầu kia lại tham gia nhiệm vụ lần này, dĩ nhiên là đều có mưu đồ riêng của mình. Về phần đồ vật đó đối với Lũng gia chúng ta mà nói cũng chỉ là phế vật, nhưng là tiên tử cũng đừng quên ước định trước kia giữa chúng ta - đồ vật thuộc về ngươi, còn lại người là của ta." Lũng Đông khẽ cười một tiếng quỷ dị, lạnh lùng nói.
"Hừ, tuy rằng ta cũng rất muốn Thiên Phượng Huyết, nhưng vì đại sự trong tộc nên cũng biết cân nhắc cái nào nặng cái nào nhẹ, thiếp thân rất rõ ràng." Thiếu phụ hừ lạnh một tiếng.
"Ha ha, vậy là tốt rồi. Chúng ta đi thôi!" thanh niên cười vang đầy vẻ đắc ý.
Lập tức thân hình hai người chớp lên, cùng nhau biến mất vào trong rừng.
Ở trong rừng, tại một hướng khác, xuất hiện một đạo hư ảnh vô cùng đạm nhạt di chuyển với tốc độ cực nhanh
Tại một chỗ bí ẩn trong Hắc Diệp Sâm Lâm có cấm chế cực mạnh, tại một ngân sắc tiểu thụ cao sáu bảy trượng có vài bóng người đang ngồi xếp bằng, trong đó một người đột nhiên mở ra hai mắt để lộ hai con ngươi màu bích lục, kim quang trong đó bắn ra tứ phía, trong miệng hắn bỗng nhiên phát ra thanh âm quái dị.
Những người ở gần đó cũng đồng thời mở to hai mắt; trong đó có một gã có thân hình cao lớn khác người, hắn bỗng nhiên phát ra thanh âm đầy uy nghiêm, tựa hồ đang hỏi han điều gì đó.
Nhân ảnh kia mở to hai mắt, rồi cúi gầm mặt xuống, cung kính trả lời vài câu.
Người đó sau khi nghe xong, lập tức trầm giọng phân phó một chút.
Mấy người khác lập tức đứng dậy, tản ra đứng vây quanh ngân sắc tiểu thụ.
Bóng người cao lớn trong miệng hét lớn một tiếng, một tay chỉ về phía tiểu lâm, từ tay bắn ra một đạo lục tuyến, lướt qua ngân sắc tiểu thụ.
Nhất thời ngân sắc tiểu thụ rung lên, toàn thân cây tỏa ra ngân sắc quang mang, đồng thời lóe lên rồi phóng ra từng đạo ngân sắc quang trụ lớn bằng chén cơm, mỗi một đạo chiếu lên trên một bóng người.
Một màn bất khả tư nghị xuất hiện.
Bóng người bị quang trụ này chiếu vào, thân hình bỗng trở lên mơ hồ rồi biến mất không thấy bóng dáng.
Hàn Lập ở bên kia tự nhiên không biết hành tung của mình đã lọt vào trong mắt người khác, mà vẫn ở trong rừng lặng lẽ hành động.
Lộ trình phía sau trở nên thuận lợi thần kỳ, dọc theo đường đi ngoại trừ việc ngẫu nhiên gặp được vài con trường mao thú thì không gặp một tên Mộc Tộc nhân nào.
Điều này làm cho Hàn Lập vui sướng đồng thời cũng có chút kinh nghi. Nhưng nghĩ lại thì diện tích Hắc Diệp Sâm Lâm quả thật quá lớn, đi cả thời gian dài như vậy mà vẫn chưa gặp phải Mộc Tộc thì cũng không phải điều lạ.
Việc lần này quan hệ đến Diệt Trần Đan, hiện tại hắn đã xâm nhập sâu trong rừng, tự nhiên không có khả năng rút lui.
Ngay cả trong lòng có chút bất an, Hàn Lập ngoài việc tự nhủ mình phải cẩn thận thêm vài phần thì hai chân vẫn không dừng lại một khắc nào. Hai ngày sau, Hàn Lập đã đứng ở trên một nhánh cây, hai mắt lại nhìn chằm chằm một toà đại sơn cao trăm trượng cách đó không xa.
Cây cối trên núi đó thưa thớt dị thường, ngoài có những cây có niên đại từ rất lâu, thì cũng không có thêm loại cây nào.
Hàn Lập quan sát đại sơn được hơn nửa ngày, bỗng nhiên khẽ lật tay lấy ra một khối pháp bàn hình tam giác đen tuyền bí ẩn.
Tại trung tâm pháp bàn, nhũ quang chớp động không ngừng.
Hàn Lập cúi đầu nhìn pháp bàn trong chốc lát, rồi lại nhìn tòa đại sơn; một tay lập tức bắt quyết đánh ra một đạo thanh quang lên pháp bàn.
Nhất thời hắc quang trên pháp bàn chợt lóe, nhũ quang hình cầu bay ra, quay tròn rồi bỗng chốc phun ra một đạo bạch ti mỏng manh, bạch ti đó chỉ về hướng một cây cổ thụ trên đại sơn.
Ánh mắt Hàn Lập khẽ đảo qua.
Cây cổ thụ này có một nửa đã là tàn mộc. Cây cao chừng hơn ba mươi trượng, nửa khúc trên bị cháy đen, giống như vừa bị sét đánh, nửa khúc dưới màu xanh nhưng lại có chút pha vàng, phía dưới gốc lại có chút ít rêu xanh.
Hàn Lập nhìn trong chốc lát, bỗng nhiên nhắm hai mắt lại rồi đem thần niệm chậm rãi thả ra dò xét phụ cận.
Dò xét xong xuôi, Hàn Lập mới mở mắt có vẻ an tâm.
Xung quanh không có một bóng người, cũng không có bất cứ dị thường nào.
Hai mắt Hàn Lập híp lại cân nhắc một chút. Tay áo khẽ động, mấy viên ngân châu lập lòe liền xuất hiện ở trong tay, sau đó hắn lại há miệng, từ trong miệng phun ra một ngân sắc Hoả Điểu to bằng nắm tay.
Hỏa Điểu này bay quanh thân thể của hắn, biến thành hơn một xích dài, rồi bổ nhào về phía trước, đồng thời cũng đem vài viên ngân châu nuốt vào, tiếp theo thân hình chợt lóe chui vào trong lòng đất không thấy bóng dáng.
Sau khi làm xong, Hàn Lập đưa tay về phía trữ vật thủ trạc, trong tay lại xuất ra một chồng trận kỳ thanh quang mênh mông, không nói hai lời Hàn Lập nhằm hướng phía trước ném đi.
Bảy tám đạo lục mang bắn nhanh ra, bỗng chốc bắn về bốn phía đồi núi rồi biến mất không thấy gì nữa.
Hàn Lập hai tay bấm quyết, thấp giọng niệm chú.
Nhất thời bốn phía đồi núi hiện lên một tầng lục sắc linh quang, nhưng dưới pháp quyết của Hàn Lập thì lập tức tiêu biến.
Nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập mới thở phào nhẹ nhõm, thân hình từ trên nhánh cây nhảy xuống, chớp động vài cái đã đi ra phía bên cạnh đồi núi.
Lục quang chợt lóe, cả người biến mất vô ảnh vô tung.
Chương 1372: Chương 1372: Mộc Tộc
Nhìn từ đàng xa, trên đồi núi tất cả đều như bình thường, tựa hồ không hề chút biến hóa, nhưng thực tế đây chỉ là ảo giác mà thôi.
Hàn Lập đã sớm đứng ở trên đồi núi, hơn nữa bản thân đã ở trước cây cổ thụ.
Hàn Lập nhìn cây này, trong đầu hồi tưởng về sự việc mà Lũng Đông với thiếu phụ từng đề cập.
Theo như lời bọn họ, có thể người của hai tộc nhân yêu nằm vùng sẽ tới đón để giao một số ghi chép tình báo, nhưng nếu quá nguy hiểm không thể tự mình đem đến được thì sẽ đem toàn bộ tình báo gửi lại.
Hiện giờ thần niệm của hắn đã sớm đảo qua nơi đây - xem ra không có ai đến.
Như thế, nhiệm vụ ngược lại càng đơn giản hơn. Chỉ cần lấy được đồ vật này là hắn đã đại công cáo thành.
Trong lòng cân nhắc như thế, Hàn Lập không hề lưỡng lự bèn vươn tay phất về phía cây cổ thụ.
"Xuy xuy", một đạo thanh sắc kiếm khí phá không bắn tới gốc cây trước mắt, thoáng chốc nó đã một phân thành hai mà ầm ầm đổ xuống.
Từ bên trong xuất hiện một ngọc giản.
Hàn Lập mặt lộ vẻ vui mừng, tay vung lên đánh ra một trảo nhiếp lấy ngọc giản khiến nó cứ vậy bay lên.
Đúng lúc này, phía trên cao có một đạo kim quang bỗng nhiên phá tan pháp thuật của Hàn Lập rồi bay thẳng đến chỗ ngọc giản.
Hàn Lập sắc mặt khẽ biến, không cần nghĩ ngợi liền vung tay đáp trả, thanh quang chợt lóe, một thanh sắc đại thủ xuất hiện chụp xuống kim quang.
"Khanh khách…" Một tiếng cười quen thuộc vang lên, kim quang tựa hồ như ảo ảnh bị thanh sắc quang thủ phá tan, nhưng ngọc giản vốn là đang bay về phía Hàn Lập bỗng có một đạo bạch ảnh trống rỗng hiện lên bên cạnh tùy ý khoát tay bắt lấy ngọc giản.
"Diệp đạo hữu!" Hàn Lập hai mắt nhíu lại, trong giây lát liền nhận ra bóng trắng kia chính là Diệp Dĩnh.
"Hàn huynh, xem ra một đường huynh đi khá thuận lợi, dễ dàng đi đến đây." Thiếu nữ cầm ngọc giản trong tay, liền cười nói.
"Diệp tiên tử có ý gì, chẳng lẽ trên đường Diệp tiên tử đã gặp phiền toái chăng? Ta ở nơi tiếp giáp giữa sâm lâm và Nhất Tuyến Thiên đợi mọi người hồi lâu, nhưng lại không hề nhận được âm tín. Mọi người đã xảy ra chuyện gì vậy?" Hàn Lập trong mắt hiện lên một tia khác thường rồi hỏi.
"Đơn giản, ta cùng đám người Lũng đạo hữu ở trong Nhất Tuyến Thiên gặp đám phong giao, bất đắc dĩ phải phân tán để thoát khỏi bọn chúng nên chỉ có thể thay đổi phương hướng. Trên đường gặp một chút phiền toái nhỏ, nếu không đạo hữu sẽ không gặp ta nơi này." Thiếu nữ cười duyên, nhưng lại hiện ra vài phần phong tình.
Hàn Lập lại trong lòng rùng mình, từ lời nữ tử hắn đã hiểu ra được điều gì.
Hắn còn chưa nghĩ kỹ thì một bên không trung đột nhiên lục quang chợt lóe, lưỡng đạo độn quang lại xông tới, hào quang chợt tắt hiện ra một nam một nữ.
Nam tử dung mạo anh tuấn, còn nữ tử thì xinh đẹp như hoa - đúng là Lũng Đông và thiếu phụ.
"Là ngươi!"
"Quả nhiên ngươi chạy tới trước!"
Hai loại thanh âm hoàn toàn bất đồng, cả hai người đều cảm thấy kinh ngạc.
Đúng là thiếu phụ thấy Hàn Lập cũng bình yên tới đây trước, có chút ngoài ý muốn, nhưng Lũng Đông vừa thấy thiếu nữ áo bào trắng lại lộ ra vẻ vui mừng.
"Nguyên lai là Lũng huynh cùng Hồng đạo hữu, không phải tiểu muội nhanh chân, mà là nhị vị đạo hữu chậm một chút thôi." Thiếu nữ áo bào trắng nhìn hai người, nhẹ nhàng nói.
"Đồ vật kia, Diệp cô nương đã lấy được rồi chứ!" Ánh mắt Lũng Đông hướng đến đồ vật thiếu nữ đang cầm trong tay, lộ ra nụ cười giả tạo.
Thiếu phụ nhìn thấy ngọc giản kia trong tay thiếu nữ áo bào trắng, sắc mặt cũng hơi thay đổi.
"Đúng vậy, tại hạ cũng là vừa mới đến lấy vật ấy. Kỳ thật, phải là Hàn đạo hữu ở đây trước tiên, tiểu muội cũng chỉ tới trước hai vị vài bước mà thôi." Thiếu nữ phát ra tiếng cười thanh thúy, thản nhiên nói.
"Hàn huynh, nơi đây cũng chỉ có mỗi ngọc giản này sao?" Thiếu phụ trầm mặc xuống, bỗng nhiên hỏi như vậy.
Hàn Lập trong lòng vừa động, nhưng mặt ngoài lại bình tĩnh gật đầu.
Nhìn thấy Hàn Lập gật đầu, thiếu phụ không nói gì, Lũng Đông nhìn thiếu nữ cũng không nói được lời nào, mà thiếu nữ áo bào trắng lại cúi xuống, chỉ mỉm cười vuốt vuốt ngọc giản trong tay.
Nhất thời, nơi này lập tức trở nên yên tĩnh không tiếng động, nhưng không khí vẫn ngưng trọng vạn phần, dường đó là dấu hiệu bão táp sắp bùng nổ.
"Diệp muội muội, phải chăng nên để thiếp thân nhìn qua ngọc giản này một chút. Những người nằm vùng ở Mộc tộc còn có người Hắc Phượng tộc, nói không chừng bên trong còn có lưu ngôn của người bổn tộc." Thiếu phụ thần sắc dịu lại vẻ mặt ôn hoà nói.
"Cũng không dối gạt tỷ tỷ, phái đến Mộc Tộc nằm vùng cũng có người Diệp gia chúng ta, không bằng để tiểu muội xem qua trước, sau đó lại giao cho tỷ, thế nào?" Thiếu nữ áo bào trắng bĩu môi một cái, thản nhiên cười.
Nghe thiếu nữ nói như vậy, Tiểu Hồng sắc mặt đại biến, rốt cuộc không thể tiếp tục tươi cười, ánh mắt trở lên âm trầm.
"Nếu đã lấy được đồ vật này, nơi đây không phải chỗ ở lâu. Ta nên nhanh chóng rời nơi này trước rồi nói sau." Lũng Đông cũng bất động thanh sắc nói một câu.
"Tiểu muội đang có ý này" Thiếu nữ áo bào trắng đáp ứng.
Thiếu phụ giật mình, nhưng cuối cùng cũng không nói gì.
Hàn Lập cũng không có ý phản đối.
Thiếu nữ thấy vậy liền cười, thu ba trong mắt lưu chuyển liên tục, nàng thu hồi ngọc giản trong tay. Bỗng… có tiếng hét lớn, gốc cây cổ thụ gần đó đột nhiên phun ra một đạo ngân mang, tốc độ cực nhanh ngay lập tức bắn đến sau lưng thiếu nữ.
Thiếu nữ áo bào trắng tuy chưa quay đầu lại nhưng hừ lạnh một tiếng, thân thể uyển chuyển, mơ hồ biến mất tại chỗ không thấy.
Ngay sau đó, thiếu nữ xuất hiện ở một nơi xa cách đó hơn mười trượng. Khi thân hình mới vừa hiện ra, thì chỗ dưới chân bỗng nhiên lại bắn ra một đạo ngân mang khác.
Lúc này đây, thiếu nữ sắc mặt khẽ biến.
Vai nàng nhoáng lên, dưới chân phát lực, cả người lại thoát ra ngoài mấy trượng.
Nhưng đúng tại lúc này, tiếng xé gió vang lên.
Một đạo quang ti đạm nhạt trong suốt như không thấy trong gang tấc đã bắn tới bên cạnh nàng, mục tiêu không phải thiếu nữ, mà là ngọc giản trong tay nàng ta.
Thiếu nữ áo bào trắng cả kinh, vội vàng co tay lại, nhưng đã hơi muộn một chút.
"Oang" một tiếng, ngọc giản lập tức vỡ tan, biến thành vô số mảnh nhỏ. Thiếu nữ kinh sợ, giữa đôi lông mày hiện lên sát khí, phản thủ xuất ra một trảo tóm tấy quang ti trong xuốt kia, sau đó kéo mạnh một cái.
"Phù phù" một tiếng, một con cự trùng thân thể trong suốt hiện lên trong hư không.
Yêu trùng này, thân dài ba bốn thước, trông như một con cự tàm, thân thể to mọng, phía sau lưng lại sinh ra đôi cánh ve, liều mạng phe phẩy, tựa hồ muốn giãy dụa bay ra.
Sau khi bị thiếu nữ khống chế, con trùng này tự nhiên không thể bay lên mảy may.
Ngọc giản bị hủy trong nháy mắt, ba người Hàn Lập nhất thời ngơ ngẩn.
Cơ hồ cũng lúc đó, vài viên cổ thụ còn lại bỗng nhiên phóng ra lục quang, nơi đó bỗng xuất hiện vài đạo nhân ảnh, dường như đều trực tiếp từ trong cây sinh ra.
"Hắc hắc, thật không nghĩ tới, đồ vật này giấu ở nơi đây, nếu không được phải các ngươi vạch đường, thật đúng là khó có thể tìm được. Kể từ nay, Mộc Tộc sẽ không còn hậu hoạn." Một bóng người cao lớn đảo qua đám người Hàn Lập, trong miệng phát ra ngôn ngữ Nhân Tộc có chút lạnh lẽo.
Hàn Lập vừa trông thấy tướng mạo những người này, đồng tử bỗng nhiên co rụt lại.
Những người này tựa hồ cùng nhân tộc có chút giống nhau, nhưng là toàn bộ da thịt có màu xanh biếc, ngũ quan tương đồng trừ hai mắt màu tím, quả là độc nhất vô nhị, thậm chí có thể rõ ràng phân biệt được một trong hai gã dáng người thon thả bộ dạng là nữ tính.
Những nhân ảnh này đúng là người Mộc Tộc.
Điều làm cho Hàn Lập lại hơi giật mình, người Mộc Tộc tại phần eo hơn phân nửa đều đeo dây lưng màu cam.
Tên Mộc Tộc cao lớn tại dây lưng của hắn ngoài màu cam còn có một đường chỉ màu bạc.
Nghĩ tới cấp bậc của Mộc tộc, Hàn Lập tâm tư bỗng nhiên như chìm trong vực sâu.
"Ngân giai, ngươi là ngân giai mộc linh!" Vừa thấy dây lưng bên hông tên Mộc Tộc cao lớn, nét mặt thiếu nữ cũng trở lên cực kì khó coi.
"Tại hạ ngân giai dưới quyền linh sư Mộc Thụy, các vị đều đã tới nơi đây rồi cũng đừng trở về nữa. Tạm thời ở lại bổn tộc làm khách một thời gian." Tên Mộc Tộc cao lớn không chút biểu tình lên tiếng, sau đó vung tay lên.
Phía sau người Mộc Tộc có dây lưng màu cam, đồng thời khẽ xoay người, hai tay nhấn mặt đất một chưởng.
Nhất thời một tầng lục mang với tốc độ không thể tưởng tượng lan tràn đi bốn phương tám hướng.
Hàn Lập cùng thiếu nữ áo bào trắng đang đứng trên mặt đất, cả hai không chút nghĩ ngợi lập tức bay vút lên.
"Ầm ầm" tiếng nổ lớn từ bốn phương tám hướng truyền đến. Ảo thuật cấm chế do Hàn Lập thi triển lúc trước trong nháy mắt đã bị một cỗ vô hình lực đánh cho tan rã.
Ảo thuật vừa mất, tất cả bốn phía đồi núi nhất thời hiện ra.
Một màn quỷ dị xuất hiện!
Chỉ thấy chỗ lục quang đi qua tất cả cây cối nơi đó liền hóa thành từng con trường mao thú. Trong tay cầm giữ từng kiện từng kiện đủ loại binh khí. Bì mao màu sắc khác nhau, tất cả hóa thành một trận yêu phong bay lên không trung.
Đại khái chừng mấy ngàn con trường mao thú, tất cả đều bao vây lấy khu đồi núi nơi này chật như nêm cối.
Lũng Đông cùng thiếu phụ thấy được như vậy thì sắc mặt nhất thời trở lên không còn chút máu.
Hàn Lập khóe miệng khẽ co giật, cũng lộ ra một nụ cười khổ, chỉ có thiếu nữ áo bào trắng thần sắc âm trầm dị thường nhìn sang mộc linh Mộc Thụy. Không thể biết được nàng ta đang nghĩ gì.
"Bổn tộc gần ngàn năm mới nghiên cứu ra mộc vượn thú. Nếu là các ngươi xem qua ngọc giản đó thì trong đó chắc hẳn có ghi lại nhưng hiện tại…hắc hắc." Mộc Thụy vẻ mặt tuy đờ đẫn dị thường, nhưng trong miệng cố tình phát ra tiếng châm chọc.
"Động thủ!"
Một thanh âm cực kỳ xa lạ vang lên trong hư không, đám người Hàn Lập ngẩn ra không biết sao lại thế. Thiếu nữ áo bào trắng đột nhiên miệng hé ra, phun ra một đạo xích hồng huyết quang, bỗng nhiên biến thành mấy đạo hồng sắc huyết ti, ngoại trừ ngân giai mộc linh thì bắn tới tất cả các mộc linh ở nơi đây.
Chương 1373: Chương 1373: Sáu tay sơ hiện
Vài tên mộc linh cả kinh, lục quang trên người chớp động, hoặc là hiện lên một chiếc mộc giáp thuẫn hoặc là miệng phun ra một đoàn lục hà, muốn đánh hạ huyết ti của thiếu nữ.
Nhưng huyết ti này chẳng biết được cô đọng từ vật gì mà phảng phất như như hư ảnh có thể xuyên thủng phòng ngự, huyết ty chợt lóe đã bắn vào người mộc linh; toàn thân mộc linh hiện lên huyết quang, trong nháy mắt bị từng sợi từng sợi huyết sắc ti võng cuốn chặt, nhất thời, mộc linh không thể giãy dụa thoát ra.
Trong lúc đó, cây cổ thụ vốn bị Hàn Lập dùng kiếm khí chém thành hai nửa lúc trước bỗng xuất hiện hai đạo kim ảnh nhàn nhạt bổ nhào về phía Mộc Thụy.
Mộc thụy hừ lạnh một tiếng, hai tay khẽ tụ lại.
Nhất thời lưỡng đạo ngân quang chợt lóe rồi đánh lên phía trên kim ảnh.
"Rầm rầm" Hai tiếng trầm đục vang lên, kim ảnh nổ tung tạo thành vô số điểm kim quang văng tứ tán khắp nơi bắn vào ngân giai mộc linh.
Rống lớn một tiếng, bốn phía Mộc Thụy bỗng nhiên hiện ra một mảnh kim sắc phù văn tạo thành pháp trận, linh quang đại phóng, đem cao giai mộc linh bao bọc vào trong.
Trong mắt Mộc thụy tử mang co rút lại, hai tay hắn lại hợp lại, giữa lòng bàn tay hiện lên một đoàn ngân quang chói mắt, sau đó tạo thành vô số đạo ngân mang bắn ra bốn phương tám hướng một cách mãnh liệt.
Tiếng nổ ầm ầm truyền đến, ngân mang kim phù đan vào nhau, kim sắc phù văn này không biết là thần thông cổ quái gì lại có thể ngạnh kháng đỡ một kích của ngân giai mộc linh, chỉ có một phần nhỏ phù văn bị đánh tan.
Màn này làm cho mộc linh cấp cao như Mộc Thụy trong lòng kinh sợ vô cùng.
Không chút lưỡng lự, hai tay trong lúc đó lại hiện lên ngân quang, ngưng tụ quang đoàn khác còn chói mắt hơn so với lần trước vài lần.
Nhưng lúc này, vừa thấy ngân giai mộc linh cùng các cao giai mộc linh khác tất cả đều bị cuốn lấy, Hàn Lập cùng Lũng Đông mặc dù có chút kinh nghi, nhưng đâ có thể đứng đây mà chờ chết nên lúc này mừng như điên, cả hai đều vận dụng thần thông bảo mệnh lập tức hướng bốn phía bắn đi.
Trong lúc đó thiếu phụ hai tay bắt quyết, thân hình lộn một vòng hạ xuống mặt đất, trong nháy mắt đã hóa thành một con hỏa phượng diễm lệ dị thường, cả người bốc lên yêu diễm màu đen cuồn cuộn, rồi xông vào trong đám mộc viên, mặc cho các loại vũ khí trong đàn cự viên tới tấp đánh tới nhưng tất cả đều nhanh chóng hóa thành tro tàn.
Trong chớp mắt, hỏa phượng này đã phóng ra phía xa hơn trăm trượng.
Lũng Đông săc mặt ngưng trọng, miệng nuốt vội một viên ngũ sắc đan dược, sau đó trong miệng lẩm bẩm niệm chú, trên người lại hiện lên một bộ cánh chiến, trên chiến giáp còn hiện ra một Ngũ Trảo Kim Long hư ảnh.
Một tiếng Long ngâm cao vút, tiếp theo nó xoay quanh một vòng rồi nhập vào người Lũng Đông.
Lập tức nốt ruồi đỏ trên người hắn đại phóng kim quang, cả người chợt hóa thành một đạo kim hồng dài hơn mười trượng phá không bay đi. Trong đoàn kim mang đang bay vọt đi này còn mơ hồ hình bóng Ngũ Trảo Kim Long. Những nơi kim quang đi qua, tất cả những gì ngăn cản phía trước đều lập tức hoá thành một chùm huyết vũ.
So với thủ đoạn đào tẩu kinh thiên động địa của hai người kia thì Hàn Lập lại lặng yên không tiếng động, sau lưng phát ra một tiếng sấm rền, một đôi vũ sí màu xanh hiện lên.
Tiếp theo, hắn hé miệng, phun ra vài đoàn tinh huyết đỏ đậm. Tinh huyết này vây quanh thân thể quay tròn một vòng sau đó liền biến thành một mảng huyết vụ bao phủ thân hình hắn vào trong đó.
Huyết vụ quay cuồng vài lần rồi sau đó hóa thành một đạo huyết ảnh bắn đi như một ánh chớp, xuyên thủng tất cả những con mộc viên thú cản đường, cuối cùng xuất hiện ở cuối chân trời.
Lóe lên thêm lần nữa, huyết ảnh đã hoàn toàn biến mất không thấy tăm tích.
Hàn Lập với tu vị Hóa Thần thi triển ra Huyết Ảnh Độn, nếu so với Hắc Phượng cùng Lũng Đông biến thành kim quang thì nhanh hơn gấp bội.
Hai người kia ở trong độn quang nhìn thấy hành động của Hàn Lập thì không khỏi ngây người.
Còn thiếu nữ áo bào trắng thì lại khác, chỉ thấy tay nàng lật lên ngay lập tức một lưỡi đao hồng quang lập lòe đã xuất hiện ở trong tay. Cũng không thấy nàng bắt quyết hay niệm chú gì mà chính là nhẹ nhàng vung đao này về hướng xuất hiện nhiều mộc vượn thú nhất.
Nhất thời, thiên địa nguyên khí trong khoảng không nơi đó xảy ra giao động, một đạo xích hồng đao quang dài hơn trăm trượng trông như kình thiên cự trụ từ từ hiện lên trong hư không, sau đó cũng từ từ chém xuống.
Nơi ánh đao chém xuống, những mộc viên thú bị bao phủ bên trong liền đại loạn hoảng sợ, muốn thoát ngay khỏi chốn này.
Điều không thể tưởng tượng được chính là tất cả thân hình mộc viên khẽ run nhẹ rồi đều tự cháy. Hơn trăm con mộc viên thú bên trong hồng sắc hoả quang biến thành một đống tro tàn.
Phía trước lập tức xuất hiện ra một thông đạo thẳng tắp.
Ánh đao khủng khiếp đó lúc này cũng quỷ dị biến mất.
Lúc này, tại gốc cổ thụ không trọn vẹn lúc trước dấu ngọc giản bỗng xuất hiện một lục sắc hỏa điểu đột nhiên bắn ra rồi hóa thành một đạo lục mang nhập vào thân thể thiếu nữ.
Thiếu nữ áo bào trắng thấy vậy, trên mặt hiện lên nét vui mừng, nàng hít sâu một hơi, thân hình nhoáng lên rồi biến mất tại chỗ, sau khi hiện lên thì đã xuất hiện trong thông đạo. Tiếp theo thân hình nàng lại quỷ dị biến mất rồi lại hiện lên một cách quỷ dị ở phía cuối thông đạo.
Thiếu nữ không nói hai lời, lập tức hóa thành một đạo bạch hồng phá không bay đi, độn quang như ẩn như hiện, sau mấy nhịp thở thì đã biến mất ở cuối chân trời. Độn thuật quỷ dị này tuyệt đối không dưới Huyết Ảnh Độn của Hàn Lập.
Mộc Thụy vốn vẫn đang bị kim sắc phù văn vây lấy trong tay lại bộc phát ra ngân quang.
Lúc này, ngân quang mang uy lực lớn hơn lần trước, một kích đã đem hơn phân nửa kim phù đánh cho tiêu thất, số còn sót lại vẫn xoay tròn không ngừng xung quanh mộc linh này.
Mộc linh này trên mặt không chút biểu tình, nhưng tử mang trong mắt chợt hiện lên, đột nhiên giương tay phát ra âm thanh cao vút.
Tại khoảng không gần đó mộc viên thú liền trở lên xôn xao, chúng lập tức phân công nhau đuổi theo các hướng độn quang.
Cùng lúc đó, trong rừng rậm u tối, tiếng hô ứng cũng vang lên, âm thanh cao vút.
Hàn Lập vẫn chưa ngừng thúc dục Huyết Ảnh độn, hắn nhìn về đằng sau không còn thấy người đuổi theo, lúc này đem huyết quang thu lại, liền biến thành một đạo thanh hồng tiếp tục bỏ chạy.
Nhưng sắc mặt hắn lúc này so với ban đầu đã tái nhợt hơn vài phần.
Xem ra, liên tiếp hai lần vận dụng Huyết Ảnh độn, làm cho nguyên khí thật sự tổn thương.
Chẳng qua, phía sau có thể sẽ có ngân giai mộc linh đuổi theo, hắn sao lại dám có chút lơi lỏng.
Tồn tại này tương đương với Nhân Tộc Hợp Thể kỳ, hắn có tự phụ có nghịch thiên thần thông nhưng cảnh giới kém xa cũng quyết không dám hy vọng có cơ hội chiến thắng khi giao thủ. Cho dù đối phương chỉ là ngân giai hạ vị.
Lần này nếu không phải có người khác âm thầm ra tay tương trợ bỗng nhiên dùng bí thuật vây khốn vị ngân giai mộc linh này thì chỉ sợ bọn họ không có cơ hội chạy trốn nhưng hiển nhiên loại kim sắc phù trận này cũng vô pháp vây khốn được bao lâu, mấy người tản ra mà chạy, ai cũng có thể bị ngân giai mộc linh này để ý. Hắn cũng không dám dừng lại mảy may!
Tuy rằng Hàn Lập không dùng Huyết Ảnh độn, nhưng thanh sắc độn quang của Hàn Lập cũng không hề chậm, sau lưng lại có Phong Lôi Sí không ngừng quạt lên, mà mỗi một lần chớp động cũng làm cho độn quang gia tốc thêm vài chục lần khiến độn tốc của hắn cực nhanh hoàn toàn không kém luyện hư tu sĩ.
Chẳng qua Hàn Lập cũng không dám quay đầu lại, chỉ chăm chú chạy thật nhanh về phía trước.
"Sưu sưu" Vài cái tiếng xé gió từ phía dưới truyền lên, lập tức vài đạo kình phong kỳ quái bắn nhanh đến, sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, độn quang liền dừng lại trên không trung.
Ba đạo thanh quang từ phía dưới chợt lóe bắn sạt qua cách thân thể Hàn Lập chỉ có vài thước.
Vừa rồi nếu không phải Hàn Lập dừng nhanh độn quang thì chỉ sợ lập tức sẽ bị ba đạo thanh quang này xuyên thủng thân thể.
Hiện giờ ba đạo thanh quang đang xoay tròn, hóa thành ba gã Mộc Tộc, mỗi người đều cầm trong tay thanh sắc mộc. Ánh mắt Hàn Lập đảo qua bên hông ba người, nhìn thấy màu sắc dây lưng ba người đang đeo thì lúc này trong lòng buông lỏng.
Ba người này chỉ tương đương với Nguyên Anh tu sĩ ở Nhân Tộc, tồn tại này đương nhiên Hàn Lập sẽ không để ý nên cũng không thấy Hàn Lập vận dụng pháp bảo gì, chỉ thấy Phong Lôi Sí sau lưng khẽ phất lên, một đạo điện hồ màu xanh lập tức được phóng ra.
Lôi điện cực nhanh, chỉ chớp mắt đã trên trước mặt tên mộc linh đứng giữa.
Mộc linh này trên mặt không lộ sắc thái, tử mang trong mắt nhanh chóng co rụt lại nhưng không hề sợ hãi huy động mộc mâu đâm thẳng đến bụng dưới Hàn Lập.
Mộc mâu chưa kịp chạm thân thì đã nổ tung thành vô số đạo thanh sắc tiêm mang, phảng phất muốn trong nháy mắt muốn xuyên thủng trăm lỗ trên người Hàn Lập.
Ánh mắt Hàn Lập phát lạnh, hai tay kim quang đại phóng, trong phút chốc hiện ra một tầng kim sắc lân phiến trong suốt; thanh mang này đâm đến trên thân thể chỉ phát ra tiếng kim loại va chạm chói tai, tất cả đều bị bắn ngược trở lại, không có chút tác dụng
Cùng lúc đó, cánh tay Hàn Lập chớp lên tóm lấy thanh mộc mâu thứ hai đang đâm tới, mặc cho mộc linh liều mạng co lại thế nào nhưng mộc mâu vẫn im lìm bất động trong tay hắn.
Thanh khí trên mặt Mộc linh chợt lóe, hắn không chút do dự buông bỏ mộc mâu ra, thân hình bắn về phía sau, động tác mau lẹ như sao băng.
Nhưng cánh tay kia của Hàn Lập lại kéo dài hơn một xích, giống như thuấn di xuất hiện trước ngực mộc linh, năm ngón tay như lợi kiếm đâm thẳng vào trong ngực.
Một tiếng động cực kỳ nhỏvang lên, thân thể mộc linh chỉ như mảnh giấy bị Hàn Lập mạnh mẽ phá rách. Từ sau lưng mộc linh đã thò ra năm ngón tay Hàn Lập đang nắm một viên tinh thể như bảo thạch.
Từ lúc Hàn Lập đón đỡ một kích của mộc linh đứng giữa cho đến khi xuyên thủng ngực hẳn, nói thì chậm nhưng thực ra chỉ là trong chớp mắt.
Hai mộc linh thấy vậy, trong miệng phát ra tiếng kêu quái dị, chói tai. Một kẻ trong đó liền hé miệng phun ra một đoàn hoàng hà bắn tới, mộc mâu trong tay cũng vung lên, biến hóa ra vô số đạo hư ảnh đem hơn phân nửa thân thể Hàn Lập bao lại.
Hàn Lập cười lạnh một tiếng, định thu hồi song chưởng đâm xuyên ngực đối thủ lúc nãy.
Nhưng chuyện tình hắn không ngờ tới xuất hiện.
Một tay đâm xuyên thân thể mộc linh cùng cánh tay kia bắt lấy mộc mâu lúc trước, đồng thời bị lục quang vây lấy, sinh ra một cỗ hấp lực lớn đến khó tin.
Song chưởng khẽ nhoáng lên một chút, thế nhưng không thể rút ra.
Trong chốc lát, đoàn hoàng hà kia đã tới phía trước mắt, thứ này phun ra ra vô số thanh mang, đâm thẳng xuống.
Trên mặt hiện lên Hàn Lập một tia quỷ dị, khẽ mấp máy môi, tựa hồ đang niệm chú.
Nhất thời trên người hắn kim quang đại phóng, dưới xương sườn hư ảnh chợt lóe, bốn cánh tay màu vàng mơ hồ hiện lên.
Chương 1374: Chương 1374: Lui địch
Bốn cánh tay màu vàng này kim quang óng ánh, rực rỡ vô cùng.
Một cánh tay màu vàng khẽ động xuất ra một quyền đánh tan hà quang trước mắt. Một tay khác lại hoa lên trong trong hư không, nhất thời kim sắc hào quang hiện lên, dễ dàng đỡ lấy thanh mang đầy trời.
Cùng lúc đó, hai kim tí khác lại nhắm ngay vào người hai Mộc Linh, mười ngón bắn ra mười đạo kim sắc kiếm khí, trong nháy mắt đã tới trước người hai Mộc Linh.
Hai Mộc Linh khiếp sợ, trên người hiện ra thanh sắc mộc giáp, tiếp đến chúng liên thủ tạo ra thêm một hoàng sắc mộc thuẫn ngăn chặn kiếm quang.
Nhưng là mười đạo kiếm khí đó chính là Thanh Trúc Phong Vân Kiếm trong cơ thể biến thành, sắc bén vô cùng.
Bóng kiếm chợt loé đã đem hai Mộc Linh chém nát.
Thân thể hai Mộc Linh trong nháy mắt biến thành mấy khối thịt vụt.
Nhưng Hàn Lập vẫn không chịu dừng tay, hai cánh tay màu vàng đó vẫn không ngừng huyễn hóa, kiếm quang tuôn ra nhiều vô kể, trong nháy mắt đã đem hai Mộc Linh bao phủ vào kim quang, hai đám huyết vũ theo đó rơi xuống.
Hàn Lập lúc này mới hít một hơi thật sâu, song chưởng bị kiềm giữ đột nhiên run lên, trên hai cánh tay bỗng xuất hiện phù văn kim quang quỷ dị. Thân thể Mộc Linh cùng thanh sắc trường mâu lúc nãy còn kiềm giữ Hàn Lập vừa tiếp xúc với kim quang nhất thời run rẩy rồi vỡ vụn thành từng khúc, cuối cùng hóa thành một đoàn thanh sắc mộc phấn, theo gió tan mất.
Hàn Lập thu về hai tay, trên người kim quang chợt tắt. Mặt khác, bốn cánh tay màu vàng mơ hồ cũng biến mất không thấy tăm hơi. Lần này chỉ là đối phó mấy tồn tại cấp Nguyên Anh vậy mà đã vận dụng Phạm Thánh Chân Ma Công đệ nhị quyết, thật đúng là dùng dao mổ trâu để giết gà.
Chẳng qua cảnh giới của công pháp này còn thấp, không thể phát huy thần thông chân chính nên không thể dùng trong khi chiến đấu với cường địch chân chính, cùng lắm chỉ có thể xuất ra nổi một ít công dụng ngoài ý muốn, dùng làm thủ đoạn đột kích bất ngờ mà thôi.
Nhưng khi tu vi tiến vào Luyện Hư, tu luyện tới đệ tam quyết chân chính là pháp thể song tu, lúc đó Phạm Thánh Chân Ma Công mới hiển lộ ra uy lực của mình, chắc chắn là không dưới uy lực của công pháp đỉnh giai.
Đối với việc này, hắn cũng có vài phần tự tin.
Hàn Lập cân nhắc một chút rồi lại hóa thành một đạo thanh hồng lao đi.
Trên đường, Hàn Lập lại đụng phải vài ba người Mộc Tộc chặn lại.
Mấy người Mộc Tộc này, tu vi mỗi người cũng không quá cao, phần lớn là Mộc Linh tương đương với cấp bậc Nguyên Anh của Nhân loại, thậm chí còn xuất hiện cả đê giai Mộc Linh.
Đối với những Mộc Linh này, Hàn Lập tránh được thì sẽ tránh, nếu không tránh được thì liền thi triển thủ đoạn đột ngột đánh gục đối phương, không để cho đối phương dây dưa kéo dài thời gian.
Kết quả, sau một đường chạy như điên, đến gần nửa ngày sau Hàn Lập rốt cục lại gặp phải phiền toái.
Ở trước mặt hắn, lại xuất hiện hai gã Mộc Linh eo buộc dây lưng màu tím, một kẻ dáng người khôi ngô, kẻ còn lại dáng người thon thả - rõ ràng là một nam một nữ.
Phía sau hai người, bốn đầu mộc viên thú màu lông trắng bạch cũng đứng đó, viên thú này thân cao bảy tám trượng, mỗi con đều cầm một cây hoàng sắc đại côn.
Bốn con mộc viên thú này ánh mắt rực sáng nhìn về hướng Hàn Lập, dường như thông linh dị thường, mơ hồ linh trí đã mở ra, khiến cho Hàn Lập cảm nhận được một loại khí tức cực kỳ nguy hiểm, tựa hồ uy hiếp cũng không dưới đôi nam nữ Mộc Linh kia.
Mà hai gã Mộc Linh kia đã là tương đương với tồn cấp Hóa Thần tại Nhân Tộc, cũng không phải hạng dễ đối phó.
Hiện tại Hàn Lập cách Hắc Diệp Sâm Lâm cũng gần ngàn dặm, hắn nóng lòng muốn lập tức rời khỏi khu vực nguy hiểm này nên tất nhiên không có tâm tư chiến đấu cùng mấy người kia. Hàn Lập bị ngăn lại, trên mặt sát khí tràn ngập; hắn nhìn bốn con cự viên phía đối diện, nét mặt băng hàn dị thường.
Đột nhiên một tay hắn vỗ vào sau ót, từ đó phóng ra một mảng lớn hôi quang, hôi quang cuộn tròn một cái bỗng nhiên ngưng tụ hóa thành một quang hoàn cự đại kỳ lạ vô cùng, nó lớn chừng hai ba mươi trượng, quay tít trên không trung. Động tĩnh này lập tức đã thu hút sự chú ý của địch nhân.
Cùng lúc đó, ống tay áo hắn run lên, bảy mươi hai Tiểu Kiếm không tiếng động bắn ra lặng yên bay về bốn phương tám hướng.
Hắn định dùng Nguyên Từ Thần Quang thu hút sự chú ý của đối thủ, sau đó mới dùng Đại Canh Kiếm Trận đem đại địch bao vây.
Cùng thời gian này, vẻ mặt Tiểu Hồng tái nhợt, nàng đang trôi nổi giữa không trung hai mắt gắt gao nhìn chằm chằm mấy đạo lục ảnh ở phía trước, bên hông ba gã Mộc Linh buộc dây lưng màu tím.
Tại một hướng khác, Lũng Đông biến thành kim quang liên tục phóng đi, ở ngay sát sau, một kim sắc mộc viên bộ lông như vàng ròng đang khiêng một cây ô hắc cự phủ quanh thân ngũ sắc hà quang lưu chuyển không ngừng đang cực nhanh đuổi sát không tha.
Hư ảnh ngũ trảo kim long trong bám trên thân Lũng Đông đã bị tán đi, hắn quay đầu nhìn lại sau lưng thấy kim mao mộc viên dữ tợn dị thường, không hề có ý định dừng tay mà ngược lại còn điên cuồng không ngừng thúc giục độn quang.
Phía xa xa hơn trăm dặm, khu vực ven Hắc Diệp Sâm Lâm.
Một đạo bạch hồng đang phi độn qua để lại tiếng rít gió chói tai.Ở ngay phía sau vài dặm có một đạo ngân quang kiên trì theo đuổi. Hai người kẻ truy kẻ chạy, trong chớp mắt đã phóng ra xa cả ngàn trượng.
Đạo bạch hồng nhất thời không thể dứt ra khỏi sự truy đuổi của ngân quang, mà ngân quang cũng vô pháp có thể lập tức đuổi kịp bạch hồng, lưỡng đạo độn quang thoáng chốc lao ra khỏi rừng rậm, để lại Hắc Diệp Sâm Lâm ở đằng sau.
Hàn Lập thân hình huyền phù trên không trung, nhìn vô số đạo kim ti ngưng tụ thành một đoàn trong kiếm trận, rốt cục cũng đem một đầu kim vao mộc viên cuối cùng cắt thành vô số khối, lúc này than nhẹ một tiếng, hai tay bấm niệm pháp quyết, miệng phun một tiếng: "Thu".
Tại hư không phía trước, bỗng nhiên có mấy trăm đạo kim sắc kiếm quang phóng lên cao, ông minh không ngừng, kim quang đại phóng rồi trở lại thành bảy mươi hai khẩu Tiểu Kiếm như cũ.
Tiểu Kiếm này quay tít một vòng trên không trung, sau đó tất cả hướng về Hàn Lập.
Tay áo Hàn Lập run lên, tất cả Tiểu Kiếm nhập trong đó không thấy bóng dáng.
Hắn bắt đầu đưa mắt nìn khu trung tâm kiếm trận lúc nãy vẫn còn có nhiều huyết vụ chưa tan hết.
Hàn Lập ánh mắt chợt lóe.
Bảy mươi hai lưỡi phi kiếm bày ra Đại Canh Kiếm Trận uy lực to lớn hơn hẳn dự đoán của hắn, hai tử giai mộc linh cùng bốn con ngân sắc mộc viên nhất thời đại ý bị kiếm trận vây bên trong đã bị kiếm ti trong kiếm trận trảm sát sạch sẽ, không hề có lực kháng cự.
Xem ra theo như lời Lũng Đông, Thanh Nguyên Tử với tu vi Luyện Hư kỳ lấy uy lực kiếm trận chống lại tu sĩ Hợp Thể kỳ, chỉ sợ là chuyện có thật.
Trong lòng Hàn Lập tuy có cân nhắc, nhưng lúc này cũng không phải lúc suy nghĩ nhiều hắn liền đem phi kiếm thu lại sau đó liền thi triển độn quang phóng nhanh đến ven rừng rậm.
Sau nửa canh giờ, Hàn Lập đã bay khỏi rừng rậm.
Vừa ra khỏi rừng rậm này được trăm dặm, Hàn Lập lấy từ trong ngực lấy ra Thái Nhất Hóa Thanh phù sau đó lập tức dán lên trên người.
Nhất thời thân hình hắn liền hoá thành hư không, hoàn toàn ẩn nấp.
Kể từ đó, hắn mới thở phào nhẹ nhõm, sau đó thay đổi phương hướng tiếp tục bay đi.
Ngay khi hắn rời đi không bao lâu, từ phía sau Hắc Diệp Sâm Lâm lưỡng đạo hoàng sắc độn quang lại tới, hào quang chợt tắt, hiện ra hai gã Mộc Linh dây lưng màu da cam hiện ra.
Hai gã Mộc Tộc này đúng là hai kẻ trong đám cao giai Mộc Linh lúc trước đi theo ngân giai Mộc Linh bị thiếu nữ áo bào trắng thi pháp tạm thời vây lấy.
Ban đầu bọn họ dừng lại ở chiến trường trước đó không lâu của Hàn Lập, sau đó lại thấp giọng nói chuyện với nhau vài câu.
Nhưng cuối cùng không thể tìm được manh mối gì của Hàn Lập nên đành phẫn nộ quay về.
Hàn Lập cũng không biết rằng hành động cẩn thận của mình, làm cho bản lại tránh được một kiếp nạn.
Nếu không một khi bị hai gã cao giai Mộc Linh cấp Luyện Hư đuổi theo thì hắn không thể bình yên thoát than.
Sau khi đã rời xa cả ngàn dặm, xác định thật sự đã thoát khỏi sự truy tung của người Mộc Tộc, Hàn Lập hai tay bấm niệm pháp quyết, nhất thời phù văn trên người chợt lóe, thân hình khôi phục nguyên trạng, đồng thời trong thân thể có một đoàn linh quang bay ra, lại trở lại như cũ hoá thành Thái Nhất Hóa Thanh phù như cũ.
Hai ngón tay Hàn Lập khẽ nắm lấy phù rồi khẽ úp tay xuống, phù này lập tức biến mất không thấy.
Hàn Lập cẩn thận nhìn xung quanh một phen, mới lặng yên hạ xuống một tòa núi nhỏ phía dưới, sắc mặt âm trầm bắt đầu cân nhắc kỹ lưỡng.
Lúc này trong lòng hắn cũng buồn bực dị thường.
Khối ngọc giản bị người Mộc Tộc bất ngờ phá huỷ, chẳng lẽ nhiệm vụ này đã thất bại; nếu là như thế, không thể có số lượng lớn Diệt Trần Đan, thế thì hắn phải trở lại Thiên Uyên Thành.
Không đúng! Về sau, đột nhiên có người ra tay vây lấy ngân giai Mộc Linh – chắc chắn phải là người được hai tộc phái đến Mộc Tộc nằm vùng, nếu là như thế thì khối ngọc giản lúc trước cũng không nhất định là thật. Nói không chừng tình báo chân chính Mộc Tộc vẫn là đang ở trên người của người này, chỉ cần tìm được người này, nhiệm vụ vẫn có thể hoàn thành.
Hàn Lập tâm niệm nhanh chóng suy tính, hắn cảm thấy được việc này vẫn còn hi vọng.
Xem ra phải tìm được thiếu nữ áo bào trắng mới được. Về phần làm thế nào tìm được? Hàn Lập gương mặt khẽ động, khóe miệng đột nhiên lộ ra một nụ cười quỷ dị.
Bỗng nhiên tay á hắn run lên, bắn ra một đoàn hư ảnh, hư ảnh này xoay quanh một vòng liền biến thành một con báo nhỏ to bằng bàn tay đang sấp trên mặt đất.
Đúng là con báo lân thú kia.
Con thú này hướng đôi lục nhãn của mình nhìn Hàn Lập, sau đó kêu lên vài tiếng.
Hàn Lập cũng không nói chuyện, trong tay linh quang chợt lóe, bỗng nhiên xuất ra một thanh sắc pháp bàn. Tiếp theo trong miệng hắn lẩm bẩm, một tay hướng hư không xuất ra một trảo.
Nhất thời một đoàn nhũ quang lớn bằng trong pháp bàn từ từ bay ra cách pháp bàn nửa thước mới bắt đầu dừng lại.
trong miệng Hàn Lập phát ra tiếng cười, hướng tiểu thú tùy ý vẫy tay.
Báo lân thú lại chỉ ngáp vài cái, căn bản không có chuyển động, ngược lại vẻ mặt lộ ra một bộ dạng dương dương tự đắc.
Hàn Lập có chút hết chỗ nói. Ở Mộc Tộc, hắn để con thú này cùng Đề Hồn thú ở chung vài ngày, như thế nào nó lại nhiễm tật ngủ ngày của Đề Hồn.
Chẳng qua, hiện tại cũng không phải lúc cùng con thú này so đo chuyện nhỏ nhặt này, một tay hướng trữ vật thủ trạc tìm tòi rồi lấy ra một chiếc bình nhỏ màu xanh biếc, từ trong bình đổ ra một viên đan được đỏ tươi như máu rồi ném đến chỗ tiểu thú.
Báo lân thú vốn có bộ dạng hữu khí vô lực, lập tức tinh thần phấn chấn, cả người hóa thành tàn ảnh nhảy đến không trung nuốt lấy đan dược Sau đó xun xoe hướng Hàn Lập gầm nhẹ vài tiếng, bộ dạng dường như muốn lấy lòng.
Hàn Lập cũng không nói chuyện, một tay hướng trên viên bàn quang điểm một cái.
Hắn cũng không cần nói gì trong nháy mắt đem ý tứ thông qua thần niệm truyền lại cho con thú này.
Tiểu thú không chút do dự, thân hình khẽ động, ngay sau đó xuất hiện trên pháp bàn. Nó nhìn quang điểm trên không trung vài lần, lông đầu khẽ xù lên rồi nuốt thẳng nhũ quang này vào trong bụng.
Chương 1375: Chương 1375: Mộc phượng
Hai mắt xanh biếc của báo lân thú nhắm lại hồi lâu bỗng nhiên mở to, khẽ gầm nhẹ một tiếng.
Hàn Lập thấy vậy, mặt lộ ra vẻ tươi cười.
Hắn từ khi thu phục con thú này, không lâu trước đó đã phát hiện trừ bỏ thân pháp cực nhanh của tiểu thú, thân thể cứng rắn hơn sắt thép thì nó vẫn còn một loại thần thông thần kỳ là tìm kiếm vật.
Chỉ cần để con thú này cảm ứng qua đồ vật nào đó, bất luận vật chết hay vật còn sống thì nó đều có thể không quản đối phương dùng cấm chế ẩn nấp gì chỉ cần ở trong vòng trăm vạn dặm sẽ tìm ra chuẩn xác.
Thiên phú truy tung này không phải dựa vào khứu giác, mà là một loại thần thức cảm ứng kỳ diệu.
Ít nhất Hàn Lập cũng tự nhận bản dưới tình huống không dùng Thái Nhất Hóa Thanh Phù thì cũng không thể thoát khỏi sự truy tung con thú này.
Về phần điểm bạch quang trong pháp bàn, chính là tinh khí linh thuần của thiếu nữ áo bào trắng lúc xuất phát giao cho để liên hệ cũng giống như những người khác.
Tiểu thú cảm ứng một lúc, đầu lâu khẽ nghiêng nghiêng, tựa hồ cân nhắc điều gì, nhưng một lát sau tứ chi vận động liền hóa thành một đạo hư ảnh bắn nhanh đi.
Hàn Lập cũng không vội vã đi theo, mà một tay bấm quyết niệm thần chú, bỗng nhiên hướng phía dưới đánh ra một đạo thanh quang.
Kết quả từ dưới mặt đất truyền ra một tiếng tiêm minh, theo đó một đoàn ngân sắc hoả diễm đột nhiên bay ra, bên trong ẩn ẩn có một con hỏa điểu đang bay lượn.
Đúng là phệ linh thiên hỏa lúc trước khi ở Hắc Diệp Sâm Lâm Hàn Lập thả ra ngầm ẩn núp.
Sau này vì nhiều lý do, Hàn Lập từ rừng rậm đào thoát ra ngoài vẫn chưa thu hồi hỏa điểu này. Cũng may hỏa điểu này sớm đã được luyện hóa, cho dù độn tốc của hắn có nhanh hơn nữa thì nó vẫn có thể theo sát không rời.
Đương nhiên Hỏa Điểu này cũng không phải là linh thú chân chính, để duy trì hình thái thì phải tiêu hao một ít pháp lực. Nhưng một chút tiêu hao đó Hàn Lập cũng không để ý lắm.
Thấy phệ linh hỏa điểu cũng không vấn đề gì, Hàn Lập vừa lòng gật đầu chỉ tay xuống dưới, hỏa điểu này lại nhập vào lòng đất biến mất không thấy bóng dáng.
Nơi này vẫn đang rất nguy hiểm, hắn cũng sẽ không dễ dàng đem hỏa điểu này thu hồi, đành tiếp tục để nó bên ngoài cơ thể làm đòn mai phục tối hậu khi cần thiết.
Xong tất thảy mọi việc, Hàn Lập hòa vào linh quang chói lòa hóa thành một đạo thanh hồng bắn nhanh đi, chỉ chớp lên vài lần đã đuổi sát báo lân thú.
Tiểu thú theo phía bắc mà đi, ước chừng đi được một thời gian dài, rồi đột ngột lại biến đổi sang một phương hướng khác.
Hàn Lập cảm thấy nao nao, nhưng không nói gì, cũng tùy theo đó mà cải biến phương hướng.
Nhưng tiếp theo, báo lân thú lại liên tiếp thay đổi phương hướng mấy lần.
Điều này làm cho sắc mặt Hàn Lập trở lên ngưng trọng.
Biểu hiện của báo lân thú như thế chứng tỏ Diệp Dĩnh vẫn còn đang không ngừng di động, xem ra tựa hồ bị người nào đuổi theo. Nếu không, sẽ không thường xuyên biến hóa phi độn, thay đổi phương hướng.
Bất quá hắn cũng không e ngại nhiều lắm.
Với thần thông hiện tại, chỉ cần hắn không nằm trong vòng vây của địch nhân cực mạnh hoặc là bị địch nhân dồn toàn lực đuổi giết thì việc bảo mệnh cũng có vài phần tự tin
Mà nàng ta lại liên quan đến Diệt Trần Đan của bản thân, nên Hàn Lập càng sẽ không dễ dàng lui bước.
Mặt không chút thay đổi, theo sát báo lân thú, hóa thành một đạo thanh hồng phi độn nhanh như điện chớp.
Truy tung đã ba ngày ba đêm, nhưng Hàn Lập vẫn không thể đuổi kịp nàng ta.
Bất quá đến sáng ngày thứ tư, độn quang phi qua một khu vực chỉ nước là nước, mặt nước màu xanh biếc nhìn không thấy cuối, ở phía trước độn quang của báo lân thú cũng bỗng nhiên ngừng lại.
tinh thần Hàn Lập chấn động, thanh quang chợt lóe đã đi đến bên cạnh tiểu thú.
Báo lân thú khẽ dụi đầu vào người Hàn Lập, thấp giọng ô ô vài tiếng, tựa hồ muốn nói điều gì.
Nếu là những người khác thì cũng không biết con thú muốn nói gì, nhưng Hàn Lập lại mừng rỡ hỏi một câu:
"Cái gì, người ấy ngay tại phía trước cách đây không xa và đã ngừng lại. Đang ở nơi đó sao! Tốt lắm, ta đã hiểu, ngươi trở về đi."
Ngón tay Hàn Lập bắn ra một viên đan hoàn màu hồng dược hương thơm lừng, báo lân thú nhanh chóng nuốt đan hoàn vào bụng.
Tiểu thú mừng rỡ, thân hình khẽ di động trên không trung mở miệng phun ra đoàn quang điểm, rồi biến thành tàn ảnh chui vào trong tay áo Hàn Lập.
Hàn Lập khẽ lật tay lấy ra pháp bàn đem quang điểm thu lại, trong tay linh quang lại chợt lóe lấy ra một lá Thái Nhất Hóa Thanh Phù.
Phù này trông đã ảm đạm dị thường cơ hồ không còn thấy linh quang hoàn ở mặt trên phù triện. Hàn Lập nhíu mày, khẽ do dự, tay kia lại lấy ra một lá phù giống y hệt như thế.
Tấm phù triện này có màu tím, so với lá lúc trước mà nói thì linh quang chói mắt hơn rất nhiều.
Đây đúng là Hàn Lập vì hành trình tới thế giới hoang dã lần này mà đã tiêu hao rất nhiều khí lực để luyện chế hai tấm Thái Nhất Hóa Thanh Phù.
Tấm lúc đầu xem ra uy năng đã tiêu hao không còn nhiều lắm,vì do nguy hiểm có thể xuất hiện bất cứ lúc nào nên Hàn Lập tất nhiên càng cần phải cẩn thận, hắn lấy ra tấm phù mới là để đề phòng vạn nhất.
Đem tấm tàn phù lúc trước thu lại, tấm phù mới khẽ nhoáng lên một cái, nhất thời ngân sắc phù văn chớp động, thân hình Hàn Lập lơ lửng trong hư không liền biến mất tại chỗ.
Lập tức trong lòng hắn khẽ niệm chú, thân hình khẽ động, nhẹ nhàng bay thẳng đến chỗ báo lân thú đã chỉ.
Mặt nước rộng vô tận này cũng không biết là một cái hồ lớn, hay là biển rộng rồi, phi hành lên phía trước hơn hai trăm dặm, thế nhưng cũng không nhìn rõ bờ bến. Chỉ là đã có một tiểu đảo xuất hiện trước mắt.
Đảo này ước chừng to khoảng mười dặm, trên đảo cây cối rậm rạp dị thường, tựa hồ hiếm có dấu chân người.
Hàn Lập đưa mắt nhìn hòn đảo, rồi lại ngẩng đầu nhìn xung quanh, sau đó lặng lẽ bay thẳng đến trung tâm hòn đảo.
Theo như báo lân thú hồi báo thì chắc chắn là đảo này.
Ở trung tâm đảo này là một khu đất trống không lớn lắm, trong đó một ít cự thạch không đồng đều chất đống.
Tại đó, trên một phiến đá lớn thiếu nữ áo bào trắng sắc mặt tái nhợt đang ngồi tĩnh tọa. Trước người thiếu nữ còn có một nữ tử giống như người Mộc Tộc đang cung kính đứng đó.
Hàn Lập vừa thấy cảnh này, trong lòng cả kinh, thân hình dừng lại trong không trung, hai mắt híp lại đánh giá nữ tử xa lạ kia.
Nữ tử này nhan sắc da thịt giống y hệt Mộc Linh – là một màu xanh lục quỷ dị. Hơn nữa bên hông còn mang dây lưng màu cam đại biểu cấp bậc là một cao giai mộc linh tương đương với tu sĩ Luyện Hư kỳ. Hàn Lập quan sát cẩn thận, thấy nàng ta với mộc linh bình thường có chút khác biệt.
Nàng ta đứng trước nữ tử áo bào trắng, bộ mặt ngưng trọng, nét mặt nghiêm nghị vô cùng khác hẳn vẻ mặt đờ đẫn của Mộc tộc. Hơn nữa hắn mặc dù không thả ra thần niệm đi dò xét, nhưng trên người nàng ta lan toả một loại hỏa linh lực cực kỳ cường đại khác hẳn với mộc linh khí tinh thuần trong cơ thể Mộc Tộc.
Đây không phải là mộc linh!
Tâm niệm Hàn Lập khẽ chuyển đưa ra phán đoán, tiếp theo xoay chuyển ánh mắt nhìn xuống thiếu nữ áo bào trắng.
Lúc này, hắn mới phát hiện ra thiếu nữ áo bào trắng ngoại trừ sắc mặt tái nhợt dị thường, trước ngực còn có một vệt máu to như nắm tay, phảng phất một đóa hoa nhỏ màu huyết sắc vô cùng bắt mắt.
Nàng ta đang bị thương.
Nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập trong lòng do dự, cân nhắc có nên hạ xuống hay không.
Đúng lúc này, cô gái phía dưới bỗng nhiên vừa ngẩng đầu nhìn về hướng không trung thản nhiên cười.
"Hàn huynh nếu đến đây, vì sao còn không xuống dưới nghỉ ngơi một chút."
Hàn Lập nghe vậy trong lòng kinh hãi, lập tức hoảng sợ.
Nàng ta có thể nhìn thấy hắn đang ẩn nấp, điều này sao có thể?
Thái Nhất Hóa Thanh Phù trước mặt Hợp Thể cấp tu sĩ còn khó nói, nhưng đối với cấp bậc từ Luyện Hư trở xuống thì trước kia chưa từng có người cảm ứng được. Chẳng lẽ lời nàng ta là. lừa bịp? Nhưng xem vẻ mặt tươi cười của nàng ta hướng phía mình thì rõ ràng biết chính xác vị trí của mình.
Trừ phi nàng ta có thần niệm cường đại, nhưng muốn vậy phải ít nhất là hợp thể tu sĩ mới có thể được!
Hàn Lập trong lòng kinh nghi vô cùng, hơi trầm ngâm một chút, ngân sắc phù văn trên người chớp động, thân hình chậm rãi hiển lộ ra.
Sau đó một tay hắn hướng trên người khẽ vỗ, một đạo tử sắc phù triện bay ra, xoay quanh một vòng rồi rơi vào trong lòng bàn tay.
"Diệp đạo hữu, vị đạo hữu này là người phương nào, có thể giới thiệu cho tại hạ biết một chút chứ!"Hàn Lập ra vẻ bình tĩnh nói, thân hình từ không trung từ từ hạ xuống.
"Để ta giới thiệu một chút, vị này chính là do hai tộc chúng ta phái đến Mộc Tộc nằm vùng, Diệp Sở đạo hữu! Xem bộ dáng Hàn đạo hữu thì dường như rất nhẹ nhàng thoát khỏi Mộc Tộc." Thiếu nữ áo bào trắng đầy hứng thú nhìn Hàn Lập khi thấy bộ dạng không chút tổn hao gì của hắn. từ đó nàng không khỏi cảm thấy ngạc nhiên.
"Diệp sở? Đạo hữu là Nhân Tộc hay là Yêu Tộc?" Hàn Lập lại ngóng nhìn nữ tử da xanh, ánh mắt chợt lóe, bèn nói.
"Ánh mắt đạo hữu rất tinh tường. Tại hạ là người Nhân Tộc, nhưng bản thân lại mang Mộc Phượng linh huyết, cứ coi như nửa Yêu Tộc đi." Tiếng nữ tử trong trẻo nhưng lạnh lùng nhìn Hàn Lập một cái, thanh âm hơi có chút khàn khàn.
"Mộc Phượng? A, đạo hữu cũng có tu vi cấp luyện hư!" Hàn Lập vừa nghe được tên đã ngẩn ra, nhưng thần niệm hướng trên người nàng ta đảo qua, sắc mặt hơi đổi.
"Sở tỷ tỷ xuất thân từ Diệp gia chúng ta, năm đó khi còn là tu vi luyện hư sơ kỳ ẩn núp ở Mộc Tộc nhiều năm như vậy tới nay đã luyện hư kỳ đại thành, khoảng cách đến hợp thể cũng chỉ là một chút." Thiếu nữ nói rất trôi chảy.
"Điều này là do ta ở Mộc Tộc cũng có ít nhiều ưu đãi, nếu không thiếp thân cũng vô pháp tu luyện tới cảnh giới hiện nay. Nhưng thật ra ta không ngờ, lần này thiếu chủ tự mình tới." Diệp Sở khiêm tốn trả lời.
"Thì ra là thế. Lúc nãy, nếu tiền bối không ở một bên tiếp ứng thì chỉ sợ chúng ta đã toàn quân bị diệt." Đối diện thực sự luyện hư hậu kỳ đáng sợ, Hàn Lập hít sâu một hơi sâu, thần sắc tự nhiên trở lên kính cẩn vài phần.
"Chẳng qua, vừa rồi bị truy đuổi quá mau ta còn chưa kịp hỏi. Sở tỷ tỷ, rốt cuộc xảy ra chuyện gì vậy. Vì sao ta rơi vào trong bẫy của Mộc Tộc. Mấy người khác đâu?" Khuôn mặt thiếu nữ thu lại vẻ cười lúc trước, bỗng nhiên thần sắc ngưng trọng lại.
"Trong Mộc Tộc trừ ta ra, những người khác đều đã chết hết. Ngay tại trăm năm trước, dường như người Mộc Tộc có được tình báo gì đó, biết trong tộc có thám tử hai tộc. Mộc Tộc điều tra một phen, chỉ có ta do là có Mộc Phượng Huyết nên qua được còn mấy người khác đều bị bại lộ, chỉ còn cách chạy trốn nhưng kết quả là đều bị đánh chết." Nữ tử da xanh trả lời.
Chương 1376: Chương 1376: Hoàn thành nhiệm vụ
"Lúc mọi người tới gặp phải mai phục trong rừng bởi vì Mộc Tộc cao tầng đã cải biến Hắc Diệp Sâm Lâm, phía mép ngoài có đặt Mộc La Thụ để giám thị. Chỉ sợ thiếu chủ khi vừa tiến vào rừng rậm đã bị cây này phát hiện. Cũng may Mộc Tộc cao tầng đối với Hắc Diệp Sâm Lâm vẫn chưa coi trọng nên chỉ phái một gã ngân giai mộc linh hạ vị chủ trì. Nếu không, cho dù ta ở bên trong phối hợp tác chiến, các ngươi cũng rất khó thoát thân." Nữ tử thận trọng nói.
"Nguyên lai là như vậy! Sở tỷ tỷ, thật sự là ngươi đã quá vất vả."
Thiếu nữ thần sắc vừa động, chậm rãi nói.
Không có gì, ta ở Mộc Tộc vài năm cũng không bị bạc đãi, cũng nắm giữ không ít bí mật của Mộc Tộc. Cuối cùng cũng hoàn thành trọng trách với bổn tộc chúng ta. Chẳng qua hiện giờ ta bị bại lộ, nên ta không cách nào tiếp tục ở lại Mộc Tộc." Diệp Sở cũng không hề để ý mà nói ra toàn bộ như vậy.
Hàn Lập nghe xong trong lòng khẽ động.
"Thiên Uyên Thành có thể lập tức bùng nổ đại chiến. Nếu không xảy ra việc này thì gia chủ cũng tính toán tới việc triệu hồi tỷ tỷ. Với tu vi hiện giờ của tỷ tỷ mà tiếp tục tiềm phục tại Mộc Tộc thì quả là quá lãng phí nhân tài…" Thiếu nữ áo bào trắng nhẹ giọng cười.
Tiếng cười này tựa hồ đã tác động đến nội thương của nàng ta, việc này làm cho nàng ho khan vài tiếng, sắc mặt càng thêm trắng bệch.
"Thiếu chủ không sao chứ, nếu không hãy nuốt một viên Phượng Linh hoàn?" Diệp Sở vừa thấy tình cảnh thiếu nữ, sắc mặt liền lo lắng mà mở miệng khuyên nhủ.
"Không cần! Phong Linh hoàn còn lại không nhiều lắm, ta giữ lại vì còn có lúc cần dùng đến." Thiếu nữ lại nói.
"Thế nào, Diệp cô nương bị nội thương rất nặng sao?" Ánh mắt Hàn Lập khẽ chớp lên.
"Bị tên ngân giai mộc linh kia đánh một chưởng, ngươi nói xem bị thương có nặng không?" Thiếu nữ áo bào trắng nhìn Hàn Lập bĩu môi, bộ dáng có vẻ tức giận.
"Nếu chỉ là nội thương, tại hạ còn có vài loại đan dược, có lẽ đối với vết thương này sẽ có chút tác dụng." Hàn Lập thản nhiên nói, tay áo rung lên, phóng ra mấy bình thuốc.
Hai hàng lông mày Thiếu nữ áo bào trắng nhíu lại, tay nâng lên nhận lấy bình thuốc sau đó mở ra đưa mũi ngửi vài lần.
"Đan dược tốt, Bách Thánh hoàn, Hồi Linh thủy. Hàn huynh quả là người hào phóng, lại có loại thuốc tiên này để chữa thương. Đã như vậy, tiểu muội sẽ không khách khí." Thiếu nữ dường như cũng biết không ít về các loại đan được, nháy mắt đã nói ra tên vài loại đan có chút giật mình.
Mấy loại linh dược này thiếu nữ cũng chuẩn bị một ít, nhưng lúc này chúng lại được một gã Hóa Thần tu sĩ một hơi xuất ra, tự nhiên vẫn còn có chút khó tin.
Đôi mắt thiếu nữ khẽ chớp vài cái rồi không chút khách khí nhận hết các bình dược, sau đó cũng nuốt luôn vài viên. Ánh mắt thiếu nữ nhìn Hàn Lập tín nhiệm dị thường.
Hàn Lập thấy nữ tử này quyết đoán như vậy, hắn cũng có vài phần bội phục.
Đương nhiên tám chín phần, đó cũng do nàng ta có bí thuật gì đó, căn bản không sợ hắn động tay chân trong đan dược.
Đúng rồi, Hàn huynh làm sao tới đây tìm được tiểu muội? Loại phù ẩn nấp vừa rồi tựa hồ là ngân khoa phù, không biết kêu tên gì? Ngân khoa linh phù cao minh như vậy, tiểu muội mới lần đầu nhìn thấy." Sau khi thiếu nữ nuốt đan dược, khí sắc chuyển biến tốt đẹp hơn nhiều, nhãn châu chuyển động rồi bỗng nhiên mở miệng hỏi thăm về Thái Nhất Hóa Thanh Phù.
"Tại hạ tìm kiếm đạo hữu thực sự cũng có chút tâm ý. Về phần linh phù kia gọi là Thái Nhất Hóa Thanh Phù là tại hạ vô tình lấy được, phương diện ẩn nấp thực có chút thần diệu. Diệp cô nương liếc mắt một cái mà có thể khám phá mới làm cho tại hạ giật mình, không biết đạo hữu làm thế nào có thể nhìn thấu, cho dù là luyện hư tu sĩ, cũng không dễ dàng nhìn thấu." Hàn Lập mỉm cười, hỏi lại một câu.
"Tiểu muội tu luyện công pháp, hơn phân là có công hiệu khắc chế nửa công pháp ẩn nấp, nên có thể khán phá linh phù của Hàn đạo hữu, đó không phải là việc gì kỳ quái. Hàn huynh không cần quá để ý." Cô gái bĩu môi, hàm hồ nói.
Hàn Lập nghe xong, tự nhiên chỉ có thể cười khổ một tiếng.
Tuy rằng biết rõ đối phương nói như vậy chỉ là ứng đối cho qua, nhưng hắn cũng không hỏi thêm nữa.
"Ta đã không còn gì đáng ngại! Sở tỷ tỷ, chắc hẳn mang theo tư liệu tình báo của Mộc Tộc trên người. Thừa dịp lúc này bình yên vô sự, hãy đem ngọc giản truyền cho Thiên Uyên Thành đi, để tránh có việc gì ngoài ý muốn xảy ra." Thiếu nữ bỗng nhiên hướng Diệp Sở nói.
"Dạ, Thiếu chủ." Nữ tử da xanh nghe vậy, lập tức đáp lại một tiếng.
Hàn Lập thần sắc trên mặt vẫn như thường, nhưng trong lòng tự nhiên là mừng rỡ.
Lúc này thiếu nữ áo bào trắng đã từ trữ vật thủ trạc lấy ra một cái pháp bàn lập lòe, nữ tử da xanh hé miệng ra, từ trong miệng bay ra một khối ngọc giản xanh biếc.
Trên người Hàn Lập cũng có một khối pháp bàn, cũng có thể đem tin tức truyền tống về Thiên Uyên Thành, truyền tống xong thì pháp bàn cũng bị hỏng không cách nào dùng nữa.
Hiện tại nếu thiếu nữ dùng truyền tống pháp bàn của nàng thì đối với Hàn Lập cũng không vấn đề gì. Phương pháp này nghe nói là do Luyện Khí Tông sư của Thiên Uyên Thành gần đây mới nghiên cứu ra. Nếu không lúc trước, Mộc Phượng nửa người nửa yêu này đã trực tiếp mang về không cần đám người Hàn Lập chạy tận tới đây.
Tay thiếu nữ khẽ nhấc, hướng về phía pháp bàn đánh ra một đạo pháp quyết, nhất thời pháp bàn cầm trong tay bạch quang chợt lóe, linh quang đại phóng.
Đem pháp bàn hướng trước người ném đi, bỗng chốc biến thành một đoàn nhũ quang lớn hơn một xích, chuyển động quay tròn không ngừng, đồng phát ra tiếng động vù vù.
"Mau lên một chút, mặc dù là Truyền Tống trận loại nhỏ nhưng lại có thể hấp dẫn người Mộc Tộc." Thiếu nữ vội vàng nói.
Diệp Sở cũng biết điều này nên không lưỡng lự ném ngọc giản vào bên trong trận.
Thiếu nữ sắc mặt ngưng trọng lại bấm niệm pháp quyết.
Trong pháp trận bỗng nhiên hiện ra ngân sắc phù văn quay cuồng không ngừng, ngọc giản phát ra một tiếng thanh minh rồi biến mất.
Trong nháy mắt quang đoàn cũng tán loạn biến mất, ngân sắc pháp bàn hiện ra nguyên hình.
Nhưng lúc này pháp bàn đã không còn nguyên vẹn, minh ấn pháp trận trên mặt đã bị hủy hoại, toàn bộ đầy những vết rạn, hoàn toàn không thể dùng nữa.
Hàn Lập lại trong lòng vui sướng, tay khẽ lật chuyển, trong tay xuất hiện một khối thanh sắc ngọc phù. Ánh mắt mọi người nhìn vào đó không hề chớp chút nào.
Đây đúng là nửa khối vạn lý phù mà cao tầng Thiên Uyên Thàn trước khi xuất phát đã đưa.
Thiếu nữ thấy vậy liền cười, đem pháp bàn hỏng thu lại rồi lấy ra mai vạn lý phù, ánh mắt sáng như minh châu chăm chú nhìn vào.
Diệp Sở nét mặt bất biến vẫn đứng tại chỗ thần sắc như thường.
Trong lúc nhất thời, cả ba người đều không lên tiếng khiến không gian yên tĩnh không tiếng động.
Ước chừng qua một tuần trà, vạn lý phù trong tay Hàn Lập cùng thiếu nữ linh quang đồng thời lóe lên, thoáng hiện ra một hàng văn tự.
Hàn Lập trong lòng nhanh chóng đem từng văn tự trên ngọc phù ghi nhớ.
Vô số văn tự xuất hiện trên khắp ngọc phù, sau khi bạch quang chợt tắt ngọc phù lại trở lên ảm đạm.
Lúc này, trên mặt Hàn Lập lại tràn đầy vẻ tươi cười.
Thiên Uyên Thành truyền tống tới thứ này, quả nhiên là văn tự giảng giải về cách giải trừ cấm chế trên bình Diệt Trần Đan, giống với ước định trước khi đi. Xem ra trong thành đã nhận được tin tức, bọn họ đã hoàn thành nhiệm vụ, rốt cục có được tự do của bản thân.
Hàn Lập trong lòng hưng phấn dị thường, đảo mắt qua thiếu nữ áo bào trắng phía đối diện.
Chỉ thấy nàng ta vẫn đang nhìn vạn lý phù trong tay. Tựa hồ chưa xem hết, nhưng là khóe miệng nàng ta khẽ nhếch lên, rõ ràng mãn ý đối với nội dung trên ngọc phù.
Hàn Lập trong lòng khẽ động.
Nàng ta không có nhu cầu đến Diệt Trần Đan, không biết nàng được cao giai tu sĩ trong Thiên Uyên Thành hứa hẹn cái gì mà cam tâm mạo hiểm tới đây.
"Thế nào, Hàn huynh cũng đã nhận được thứ gì đó rồi chứ." Thiếu nữ xem xong nội dung trên ngọc phù, cầm trong tay ném qua Hàn Lập, cười hì hì.
"Quả thực là đã có được vật mong muốn." Hàn Lập mỉm cười trả lời.
" Một khi đã như vậy, hãy nhanh chóng rời khỏi nơi đây. Cho dù đạo hữu có tính toán khác, nhưng chắc rằng cũng không nguyện ý tiếp tục lưu lại Mộc Tộc." Thiếu nữ thâm ý sâu sắc hướng Hàn Lập nói.
Hàn Lập ngẩn ra, ánh mắt ngóng nhìn thiếu nữ một lúc lâu, mới chậm rãi gật đầu.
Thiếu nữ thấy Hàn Lập đáp lại như vậy tựa hồ có chút cao hứng, sau đó quay sang bên kia phân phó vài tiếng với nữ tử da xanh.
Nữ tử này đáp lại sau đó đưa tay thả ra một loại bảo vật.
Vật này vừa mới xuất hiện chỉ lớn hơn một xích - Chính là một khôi lỗi mộc điểu màu vàng.
Nữ tử nhanh chóng thi triển pháp quyết khiến mộc điểu bay lên không, đồng thời hào quang quanh thân bắn ra tứ phía, trong nháy mắt liền biến thành lớn hơn mười trượng.
Thoạt nhìn trông rất sống động, thần tuấn dị thường.
Thiếu nữ cùng Diệp Sở không nói lời nào mà bay vụt lên. Hàn Lập khẽ do dự một chút rồi cũng bay lên.
Diệp Sở phát ra mệnh lệnh, mộc điểu mở cánh, nháy mắt hóa thành một đoàn hoàng quang nhanh chóng bay đi.
Từ khi Hàn Lập gặp được nhị nữ đến lúc hoàn thành nhiệm vụ, sau đó thoát khỏi nơi đây, Hàn Lập cùng thiếu nữ áo bào trắng từ đầu đến cuối cũng không nói đến Lũng Đông cùng Tiểu Hồng, coi như hai người chưa từng tồn tại.
Ngay khi mộc điểu rời đi được nửa ngày. Một đạo ngân hồng từ ngoại biên bay vụt đến, xoay quanh vài vòng, cũng chợt lóe rồi phá không bay đi, từ phương hướng rời đi mà xem thì đúng là hướng bay của mộc điểu.
Một tháng sau, một đoàn hoàng quang từ một hoang nguyên bay vụt qua - đúng là đám người Hàn Lập đang cưỡi mộc điểu bay qua.
Bọn họ kể từ ngày xuất phát, Diệp Sở vẫn đang toàn lực thúc dục mộc điểu, một đường đi nhanh như chớp, không dám dừng lại trên đường.
Có như vậy, bọn họ mới ở trong khoảng thời gian ngắn tới được nơi này. Phía trước cách đó không xa, chính là nơi nhập khẩu của Nhất Tuyến Thiên.
Hàn Lập cùng nhị nữ trong lòng không khỏi cảm thấy nhẹ nhàng.
Đúng lúc này, giữa không trung đột nhiên cuồng phong gào thét, lập tức bầu trời trở lên u ám, tiếng sấm rền vang từng trận, sắc trời trở nên âm u tối đen như mực, mây đen quay cuồng, che hơn phân nửa bầu trời. Trong tiếng nổ vang, mơ hồ truyền đến từng tiếng rống to.
Tiếng rống này không quá lớn trầm thấp dị thường, nhưng lại tràn ngập một sự uy nghiêm khó nói. Thiếu nữ áo bào trắng cùng nữ tử da xanh vừa nghe tiếng rống này thì sắc mặt nhất thời đại biến.
"Đây là…" Đồng tử Hàn Lập co rụt lại, trên mặt hiện ra vẻ chần chờ.
Mà đúng lúc này, bên trong không gian u ám xuất hiện mấy đạo ngân hồ thật lớn lóe lên, theo tiếng nổ rền vang một thứ trông như ngọn núi từ trong mây hiện ra, hai cặp kim sắc nhãn châu chớp lóe, gắt gao nhìn chằm chằm về mấy người ngồi trên mộc điểu phía xa xa.
Lúc này, dưới hai khỏa kim sắc nhãn châu đầy uy hiếp đó, Hàn Lập cảm thấy một cỗ hàn khí dâng lên từ phía sau lưng, nháy mắt hàn khí đã bao phủ toàn thân. Thế nhưng trong lúc nhất thời hắn không thể mảy may nhúc nhích.
Chương 1377: Chương 1377: Chân linh chi phách
"Đầu rồng, là đầu của chân long chứ không phải đầu giao long." Nhìn vật to lớn trong không trung, Hàn Lập trong lòng hoảng sợ.
Cái đầu cực lớn trên bầu trời cùng cùng mô tả về chân long trên điển tịch hoàn toàn giống nhau. Hơn nữa toàn bộ đầu rồng đều tỏa ra ánh vàng rực rỡ như được tạo ra từ vàng ròng. Trên đầu, đôi kim giác trông như hai cây tiểu thụ linh quang lóng lánh khiến cho người ta càng sợ hãi.
"Không phải chân long! Tuy rằng hơi thở đích xác là của chân long, nhưng linh lực tỏa ra chỉ ngang với yêu tu Hợp Thể trung kỳ. Nếu là tồn tại cấp Chân linh thì sao chỉ có điểm ấy linh lực." Bỗng nhiên thần sắc Diệp Sở thoáng động, lớn tiếng nói.
"Không phải tồn tại cấp chân linh, nhưng lại có thân thể chân long, chắc chắn là do thúc dục mạnh mẽ chân long huyết chuyển hóa thành chân long chi phách." Vừa nghe thấy lời Diệp Sở, trong mắt nữ tử áo bào trắng hiện lên một luồng hàn quang, lẩm bẩm nói.
"Chân long huyết! Hẳn là Lũng gia đang dở trò quỷ quái." Đôi hàng lông mày đen của Diệp Sở nhướng lên, sát khí trên mặt nhất thời xuất hiện.
"Không sai! Ta đã sớm cảm thấy được có chút kỳ quái, ta tham gia nhiệm vụ không bao lâu, như thế nào Lũng gia cũng đem Lũng gia Thiếu chủ an bài trong nhiệm vụ lần này".
"Xem ra hắn đã có ý định nhằm về phía ta." Thiếu nữ cười lạnh một tiếng.
"Có chủ ý nhằm vào thiếu chủ? Chẳng lẽ vì tin đồn kia." Diệp Sở như nhớ ra điều gì, thần sắc trên mặt đại chấn.
"Tin đồn gì?" Đại Diễn Quyết vẫn lưu chuyển trong cơ thể Hàn Lập, cuối cùng hắn cũng thoát khỏi sự kinh hãi khi chiếc đầu rồng khổng lồ xuất hiện mà hồi phục hành động, nhưng sắc mặt cực kỳ khó coi, lúc này lên tiếng hỏi một câu.
"Hắc hắc, Ta cho Hàn huynh biết, chân long chi phách kia là do vị đại thiếu gia của Lũng gia kia làm ra. Hắn vì mưu đồ thiên phượng chân huyết trên người của ta nên đến đây. Bất quá, nếu hắn lựa chọn ở đây mà xuất thủ công kích tiểu muội thì cũng không thể sống sót mà rời đi. Các chân linh thế gia sớm đã có hẹn, nghiêm cấm các thế gia tranh đoạt chân linh huyết mạch của nhau. Nếu có chút vi phạm, sẽ bị tất cả thế gia liên thủ tiêu diệt. Vị Lũng gia thiếu chủ này cho dù to gan lớn mật, cũng không dám động thủ trong phạm vi Nhân Tộc nên mượn cớ theo ta đến đây, lúc này đột nhiên xuất hiện gây khó dễ nên đã thúc giục chân linh chi huyết; nhưng chỉ bằng hắn - một gã tu sĩ Hóa Thần căn bản không thể làm được, chắc chắn Lũng gia cũng có luyện hư tu sĩ khác theo tới đây." Thiếu nữ áo bào trắng nhìn chiếc đầu rồng khổng lồ phía xa, bình tĩnh nói.
Hàn Lập nghe xong những lời này, liên tưởng lại vị Lũng Đông kia đích xác rất chú ý tới thiếu nữ nên trong lòng đã tin tưởng hơn phân nửa.
"Nếu là chân linh huyết bình thường thì không nói, nhưng đối với thượng cổ chân linh gia tộc như Diệp gia và Lũng gia thì linh huyết đã sớm ăn sâu vào huyết mạch hai nhà, không biết đã bao nhiêu vạn năm. Theo lý mà nói thì rõ ràng Lũng gia không thể cướp lấy việc này mới đúng." Diệp Sở thần sắc ngưng trọng, vẻ mặt hiện lên một tia kinh nghi.
"Điều này ta cũng không rõ lắm, nếu Lũng gia dám động thủ, hẳn là đã nghĩ ra phương pháp. Ngay cả chúng dùng thủ đoạn gì đi chăng nữa thì chúng cũng đừng tưởng có thể đánh bại thiên phượng chi phách. Trong lát nữa, tiểu muội kích phát linh huyết, còn cầu Sở tỷ tỷ ra tay tương trợ. Hàn huynh! Làm phiền huynh hộ pháp." Thiếu nữ áo bào trắng sắc mặt trầm xuống.
"Nếu đã không thể đứng ngoài thì Hàn mỗ tất nhiên sẽ tận lực." Hàn Lập nhìn mây đen cùng đầu rồng đáng sợ kia từ từ tiếp cận, cười khổ một tiếng.
Thứ gọi là chân long chi phách kia dường như không đưa bọn họ để vào trong mắt, bộ dạng không chút hoang mang.
"Hàn huynh hiểu được thì tốt rồi. Trước tiên, ta sẽ bày ra pháp trận thúc dục linh huyết cùng chân long chi phách này đại chiến một trận để xem rốt cuộc là thiên phượng chi lực của Diệp gia chúng ta cường đại, hay là chân long chi huyết của Lũng gia tinh thuần." Thiếu nữ thần sắc vừa chậm rãi nói.
Sau đó một tay nàng hướng trữ vật thủ trạc khẽ vỗ, nhất thời xuất hiện một trận kỳ vô số nhan sắc đan xen kỳ dị, tay khẽ động, hơn mười đạo hào quang bay ra, bắn vào mặt đất vùng phụ cận rồi biến mất không thấy bóng dáng.
Trong nháy mắt, một tầng quang hà mênh mông hiện lên, rồi xoay quanh trong không trung.
Hàn Lập nhất thời không thể nhìn ra pháp trận này có uy năng gì.
Lúc này, thiếu nữ khoanh chân ngồi trong trung tâm pháp trận, sau đó miệng hé phun ra ngũ đoàn quang cầu nhan sắc không đồng nhất, xoay quanh không ngừng tại bốn phía thân thể.
Mỗi một khỏa quang cầu đều to bằng nắm tay, bên trong ẩn ẩn có chứa một loại bảo vật khác nhau, theo thứ tự là "Tiêu" "Cầm" "Tỳ bà" "Đao" "Hoàn".
Trong đó, tỳ bà nằm ở viên hoàng sắc quang cầu, rõ ràng là sá linh tỳ bà Hàn Lập mà đã gặp qua. Uy lực đáng sợ của vật này hắn đã tận mắt nhìn thấy – đây chính là một kiện linh bảo phỏng chế hiếm thấy.
Hàn Lập trong tâm cân nhắc không ngừng, lúc này thiếu nữ lại ngưng trọng lấy ra trên người một cái bình ngọc trắng tinh, nàng mở ra nắp bình, một tiếng phượng minh lảnh lót truyền ra, lập tức một con Thải Phượng cao hơn tấc từ trong bình bay ra, xoay quanh một vòng, bộ dạng muốn tung ánh bay đi.
Nhưng thiếu nữ bào trắng lại hé miệng phun ra một cỗ ngũ sắc quang hà bỗng chốc bao lấy bạch phượng.
Quang hà đại phóng, con Thải Phượng kia linh quang toàn thân chợt lóe, trở lại như cũ thành một viên linh đan ngũ sắc, hương khí xông thẳng vào mũi.
Thiếu nữ mặt không chút thay đổi tiến lên điểm một cái tới linh đan. Linh đan ngũ sắc nhất thời đại phóng linh quang, từ từ bay qua miệng rồi vào trong bụng thiếu nữ. Nàng nhắm lại hai mắt.
Lúc này, thân hình Diệp Sở nhoáng lên, rồi cũng ngồi xuống, hai tay bấm niệm thần chú, đồng thời hé miệng phun ra một cỗ quang trụ sắc vàng mênh mông, tràn đầy mộc linh khí cực kỳ tinh thuần, rót vào trong cơ thể thiếu nữ.
Cơ hồ cũng lúc đó, trên người thiếu nữ phát tán linh quang, trên đỉnh đầu bỗng hiện ra một vầng sáng màu xanh có đường kính vài thước đang từ từ chuyển động.
Vầng sáng này chẳng những tròn trịa vô cùng mà bên cạnh còn có ngọn lửa cao hơn một xích đang chớp động, ở trung gian có một đạo hư ảnh hình người đang xếp bằng, vẻ bên ngoài mơ hồ cùng thiếu nữ có chút giống nhau, chỉ là thân hình nhỏ hơn mấy lần, nhưng đồng dạng hai mắt cũng đang nhắm lại hai tay bắt quyết liền tục.
Hư ảnh nữ tử trong vầng sáng bỗng nhiên hé ra hai mắt, trong mắt lại có ngũ sắc lưu quang chớp động, có vẻ cực kỳ quỷ dị.
Giờ phút này, mây đen phía xa xa chỉ còn cách nơi bọn vài dặm, nhưng lúc này, da thịt toàn thân thiếu nữ trở lên hồng rực, trên gương mặt cũng có một tầng tiên diễm đỏ như màu máu hiện ra, hóa thành từng đợt quang hà, nhắm thẳng vầng sáng trong không trung điên cuồng nhập vào.
Nhất thời trên không trung, thanh sắc quang mang chấn động, nháy mắt bị nhuộm đỏ hóa thành màu đỏ tươi.
Trong vầng sáng, hư ảnh thiếu nữ vừa tiếp xúc với huyết quang đã nháy mắt đem chúng hút vào trong cơ thể, trên người đồng thời toát ra linh quang ngũ sắc rộng gần một tấc.
Do có đại lượng huyết quang nhập vào, ngũ sắc linh quang sáng lòa đến chói mắt.
Cả hư ảnh hóa thành một vầng ngũ sắc kiêu dương, lóa mắt vô cùng.
Đột nhiên xuất hiện một tiếng phượng minh thẳng hướng cửu tiêu, vầng sáng quay tít một vòng rồi toàn bộ nhập vào trong đoàn kiêu dương. Ngũ sắc linh quang lập tức đại phóng, bỗng chốc hóa lớn gần trượng. Ngũ sắc thải phượng trong miệng kêu lên một tiếng thanh minh, hai cánh mở rộng hướng phía mây đen đối diện bay thẳng đi.
Trong lúc bay lên, hình thể thải phượng điên cuồng tăng lớn không thôi, dường như hai cánh cứ vỗ một nhịp là hình thể liền tăng vọt gấp đôi. Sau vài nhịp vỗ, toàn bộ Thải Phượng hóa thân dài trăm trượng, không thua gì cự long.
Đôi mắt bạc của cự phượng nhìn chằm chằm đầu rồng trong mây đen cùng thân thể to lớn đang trôi nổi cách đó không xa.
Trong nháy mắt, kim sắc long thủ đã xuất hiện trước cự đại Thải Phượng. Tiếng long ngâm trong miệng vừa dứt, thì nét mặt lộ ra như lâm đại địch, lôi điện trong mây đen chớp động, một thân thể màu vàng dài hơn hai trăm trượng rốt cục cũng lộ ra.
Thân thể chân long so với ngũ sắc Thải Phượng còn to lớn hơn.
Tuy hình thể Thải Phượng rõ ràng nhỏ hơn so với đối thủ, nhưng nó không hề sợ hãi, hai cánh vỗ lên.
Nhất thời tại một bên cánh cuồng phong gào thét, từng đạo phong trụ rất lớn phóng lên cao; mà tại một cánh bên kia, phía trước có vô số điểm bạch quang hiện lên. "Phốc phốc" - vô số tiếng động liên tiếp vang lên, quang điểm trong phút chốc đều biến thành đóa đóa bạch diễm, nhanh chóng hóa lớn, trong nháy mắt tạo thành một biển lửa hừng hực bốc cháy.
Cứ như thế, một màn quỷ dị xuất hiện.
Lấy hai cánh Thải Phượng làm mốc, nửa bầu trời là cuồng phong gào thét, cuồng phong từng trận, phong lực hoàn toàn tràn ngập góc trời. Phía bên kia, biển lửa cuồn cuộn, ngọn lửa dường như đem cả góc trời đốt lên, sức nóng cao làm cho không khí trở lên vặn vẹo mờ ảo không nhìn rõ cảnh vật.
Kim long ở đối diện thấy vậy, hơi thở trên người bỗng nhiên biến đổi trở lên cuồng loạn bạo ngược, mây đen trong không trung phát ra tiếng sấm mãnh liệt, vô số đạo lôi điện đồng thời từ đám mây đánh ra, nháy mắt đan vào rồi hạ xuống, hóa thành một ngân sắc điện giao dài hơn mười trượng, thét gào trong không trung rồi cuộn vào bên cạnh kim long, điện xà này nhiều không biết bao nhiêu mà kể cho xiết.
Hàn lập ở phía dưới trông thấy mà há mồm trợn mắt, trên không trung đồng thời vang lên tiếnglong ngâm, phượng hót. Kim long hé to mồm phun ra một luồng kim sắc kim trụ, đồng thời bốn phía ngân sắc điện giao lập tức cuồn cuộn thẳng nhào đến phía đối diện. Hai cánh Thải Phượng vung về phía trước, nhất thời cơn lốc biển lửa tùy theo hai cánh huy động mà ập tới.
Tiếng nổ ầm ầm trong nháy mắt vang vọng thiên địa, hai chân linh chi phách rốt cục đã giao chiến.
Không trung ngân sắc hồ quang, thanh sắc cuồng phong, hoả diễm, ba loại lực lượng hoàn toàn bất đồng đan vào nhau giữa đất trời. Thân hình khổng lồ của kim long cùng ngũ sắc Thải Phượng như ẩn như hiện, lúc này lại đang cuốn lấy cắn xé lẫn nhau như loài thú bình thường.
Lúc này, tiếng động đinh tai nhức óc không ngừng vang lên, dường như có thể tùy lúc xé rách không trung.
Hàn Lập nhìn đến đây, trong lòng như có sóng to gió lớn quay cuồng không chừng.
Thứ cái gọi là "Chân linh chi phách" này còn có đại thần thông kinh thiên động địa, nếu chân long thiên phượng chân chính thì còn có năng lực hủy thiên diệt địa đến mức nào đây?
Xem ra trên điển tịch có ghi chân long thiên phượng là tồn tại cấp nghịch thiên không sợ chân tiên tại tiên giới thật là có vài phần xác thực.
Chương 1378: Chương 1378: Huyết Tinh Ma Ha Kiếm
Hàn Lập mắt không chớp, ngóng kim long thải phượng trong không trung. Lực lượng ngang nhau trong lúc nhất thời khó phân cao thấp.
Chẳng lẽ cần đánh liên tục mấy ngày đêm, trở thành cục diện tiêu hao chiến?
Hàn Lập tâm niệm như điện, ánh mắt thu lại. Đánh giá hai người nữ tử áo bào trắng và Diệp Sở đang ngồi trong pháp trạn mà sắc mặt ngẩn ra.
Thiếu nữ hai mắt nhắm chặt, tay bấm tay niệm thần chú, ngũ sắc hào quang trên người quay cuồng liên tục. Thoạt nhìn không có bất kỳ dị thường, nhưng Diệp Sở vẫn không ngừng phun thanh quang rót vào cơ thể cô gái, da thịt nhan sắc cũng đã đại biến.
Ban đầu da thịt xanh biếc như mộc linh, nhưng giờ này đã trắng nõn như mỹ ngọc không chút tỳ vết.
Nàng ta hoàn toàn biến thành một đại mỹ nữ thiên kiều bá mị, khuôn mặt trái xoan, mắt phượng long lanh, bộ dáng chỉ khoảng mười tám tuổi.
Tựa hồ cảm ứng được ánh mắt Hàn Lập đang nhìn chăm chú, nàng ta lạnh lùng thoáng liếc nhìn một cái, ánh mắt dường như băng hàn dị thường không chút cảm tình.
Nhận thấy nàng ta có một chút tức giận, Hàn Lập đành cười rồi lập tức quay đầu đi.
Đúng lúc này, từ không trung truyền đến từng tràng âm thanh vang vọng khó nghe.
Hàn Lập trong lòng rùng mình, hướng nhìn lên không trung.
Trên không trung tình hình đại biến, cơn lốc đang biến ảo thành lam sắc linh quang, vô số đóa băng liên rất lớn trong suốt nở rộ ra. Một cỗ cực hàn chi lực tinh thuần trong nháy mắt gia nhập vào trong tràng tranh đấu.
Cỗ cực hàn này cùng hoả diễm hòa vào nhau, tựa hồ không chút bài xích nhau mà ngược lại hai loại lực lượng có tính chất trái ngược này còn ẩn ẩn hỗ trợ lẫn nhau, uy lực tăng lên gấp bội phần.
Nhất thời hỏa diễm cùng lam sắc băng liên đan vào nhau trải rộng hơn phân nửa khoảng không trước mắt, đem lôi điện lực áp lui về phía sau.
Thải phượng không biết thi triển công pháp thần kỳ gì mà đem phong lực biến ảo thành băng hàn chi lực nên trong trận chiến đã chiếm thế thượng phong.
"Hắc hắc, ngũ hành chuyển hoán, chúng nguyên quy nhất! Rốt cục ngươi thi triển âm dương hóa cực quyết? Tốt. Khá lắm, cuối cùng ta đã chờ đến ngày này." Hoàng kim cự long mắt thấy đã chống đỡ nổi nhưng cũng không kinh hoảng thất thố, ngược lại trong miệng phát ra tiếng người, sau đó cất tiếng cười to, tỏ ra vui vẻ dị thường.
"Ngươi biết công pháp này?" Thải phượng thân hình ngưng trọng, trong miệng cũng truyền ra thanh âm kinh nghi.
Đúng là tiếng của thiếu nữ áo bào trắng.
Nhưng cự long căn bản không trả lời Thải phượng, ngược lại từ miệng truyền ra thanh âm chú ngữ đinh tai nhức óc. Một màn quỷ dị xuất hiện làm cho người ta phải giật mình.
Kim quang trên thân hình khổng lồ của cự long bỗng nhiên rút đi, ngược lại biến thành huyết hồng chi sắc. Lập tức cự long hé miệng phun ra một cột máu lớn.
Cột máu này vừa tiếp xúc không khí lập tức xoay tròn rồi ngưng tụ thành cự kiếm dài hơn mười trượng.
Kiếm này toàn thân màu đỏ, thân kiếm nồng đậm huyết tinh khí tuôn ra, khiến người ta cảm thấy khó chịu vô cùng.
"Huyết Tinh Ma Ha Kiếm, Linh Bảo này sao lại rơi vào tay các ngươi! Chẳng lẽ do ngươi đã tính toán sẵn?" Vừa thấy hình thái kiếm này, Thải phượng kinh hãi kêu tên, nhưng lập tức cũng nhớ tới cái gì, lập tức thất kinh, hai cánh mở ra sẽ bay khỏi nơi đó.
"Hiện tại muốn chạy cũng đã muộn!" Trong miệng cự long truyền ra thanh âm lạnh băng, thân hình lập tức bổ nhào về phía trước, rồi bỗng nhiên thu nhỏ lại nhiều lần, hóa thành một đạo huyết quang dài hơn một trượng nhập vào trong huyết kiếm.
Lập tức kiếm này chấn động hướng xa xa chém về phía Thải phượng trong hư không.
Huyết quang nhàn nhạt chợt lóe, một đạo huyết ảnh dài hơn trăm trượng chém trên người Thải phượng, tốc tốc cực nhanh khiến Thải phượng không kịp phản ứng.
Một tiếng phượng minh kinh sợ vang lên, thân thể to lớn của Thải phượng nhìn như bình yên vô sự, nhưng là một hư ảnh Huyết Phượng lớn khoảng vài thước lại bị kiếm ảnh từ trong thân thể Thải phượng chém ra. Sau đó huyết sắc kiếm ảnh bỗng nhiên cuộn về phía sau, hóa thành huyết sắc quang hà đem Huyết Phượng hư ảnh bao vào trong đó rồi nhanh như chớp bắn về phía sau, trở về trong huyết kiếm.
Huyết kiếm hào quang tỏa sáng, phát ra ông minh trầm thấp.
Tiếng phượng kêu đau đớn, thân hình Thải phượng nhất thời hóa thành nhiều điểm linh quang tán loạn trong không khí, chỉ có một ít huyết quang theo linh quang rơi xuống trong chớp mắt nhập vào thân thể thiếu nữ.
Thân thể Diệp Dĩnh run lên, nàng mở to hai mắt. Ánh mắt tràn đầy nét hoảng sợ dị thường khó tin.
"Thiên phượng huyết, chân linh chi huyết của ta bị kiếm này hút đi hơn phân nửa." Thanh âm thiếu nữ có chút khàn khàn. Trên mặt đã không còn vẻ thong dong nữa.
"Thiếu chủ không cần kinh hoảng. Thiên phượng huyết cũng không phải bị cướp đi mà hiện tại chẳng qua tạm thời là bị kiếm này vây khốn mà thôi. Cho dù Lũng gia lấy Nguyên Thần quán chú chân long huyết tiến vào kiếm này nhưng muốn chân chính cướp lấy hòa hợp cùng linh huyết cũng không thể thành công ngay được. Chỉ cần đoạt được kiếm này là có cơ hội lấy lại, thậm chí nói không chừng có thể đoạt luôn chân long huyết mạch của đối phương." Diệp Sở đã đình chỉ phun ra linh quang, ánh mắt phát lạnh điềm nhiên nói.
"Đúng vậy, ta bây giờ còn có thể cảm ứng được sự tồn tại của linh huyết. Đối phương thực chất còn chưa đắc thủ, chúng ta đi lên đoạt được kiếm này. Hàn huynh, ta biết ngươi không phải tu sĩ Hóa Thần bình thường. Lần này chỉ cần ngươi giúp ta đoạt lại linh huyết, về sau Diệp gia nguyện ý thay ngươi làm bất cứ chuyện gì nếu đủ khả năng để báo đáp lại ân tình." Thiếu nữ áo bào trắng nghe Diệp Sở nói vậy, rốt cục khôi phục tinh thần, khuôn mặt trầm ngâm một chút rồi quay đầu hướng Hàn Lập đề nghị.
Diệp Sở nghe vậy ngẩn ra, Hàn Lập nhíu mày, hơi do dự một chút.
"Đạo hữu không nên vọng tưởng Lũng gia sẽ thả cho ngươi rời đi. Nếu chúng ta thất thủ bị giết, ngươi tuyệt không thể tránh khỏi bị đối phương đuổi giết. Huống hồ, vừa rồi rõ ràng ngươi đứng cùng ta, cho dù thật có thể may mắn chạy thoát về đến Nhân Tộc thì về sau Lũng gia cũng sẽ không bỏ qua ngươi. Chỉ có nhờ Diệp gia chúng ta che chở, mới có thể bình yên vô sự." Ánh mắt Diệp Sở chợt lóe, mặt không chút thay đổi nói.
"Tại hạ đâu còn lựa chọn nào khác?" Hàn Lập đứng sờ sờ cằm, có chút bất đắc dĩ nói.
"Hàn huynh cần gì phải miễn cưỡng như vậy, Nhân Tộc không biết bao nhiêu tu sĩ muốn đặt quan hệ cùng Diệp gia chúng ta đó." Thiếu nữ áo bào trắng cười nhẹ một tiếng, lập tức thân hình khẽ động hóa thành một đoàn kim quang bay lên trời. Diệp Sở cũng hóa thành đạo thanh hồng theo sát phía sau.
Trên người nàng ta linh quang lưu chuyển, nhan sắc da thịt lại biến thành màu xanh biếc, từ xa nhìn lại trông giống rất mộc linh.
Hàn Lập phát ra thanh quang rồi cũng bay về phía huyết kiếm trên trời.
Bởi vì kim long Huyết Phượng biến mất, lôi điện trên bầu trời rồi băng liên, bạch diễm tất cả đều tiêu tán không còn, bầu trời lại trở lại với màu xanh ngắt vốn có.
Trên bầu trời huyết kiếm cực lớn đang trôi nổi, đây cũng là nét khác biệt duy nhất so với khi chưa xảy ra đại chiến.
Hàn Lập tất nhiên biết rất rõ đối phương chắc chắn sẽ không làm cho bọn họ dễ dàng ra tay như vậy. Quả nhiên ba người vừa mới phóng lên, thì không gian hai bên của huyết kiếm dao động, ngân quang đại phóng, hai gã tu sĩ trung niên hiện ra.
Hai người mặc một thân cẩm bào, đầu buộc khăn tím, thần sắc lạnh lùng nhìn phía ba người.
"Lũng Vũ, Lũng Lân! Là hai ngươi". Vừa thấy hai người quỷ dị xuất hiện, đồng tử trong đôi mắt Diệp Sở co rụt lại, hô lên tên hai người.
Thiếu nữ áo bào trắng trong lòng khẽ động, độn quang cách huyết kiếm hơn trăm trượng thì ngừng lại, tiếp theo đem thần niệm đảo qua người hai tên tu sĩ trung niên trong lòng cả kinh.
"Thế nào? Sở tỷ tỷ nhận ra hai người này ư."
"Hơn ngàn năm trước ta cùng hai người này đều là cảnh giới luyện hư sơ kỳ, trong tụ hội của chân linh thế gia có gặp qua một lần. Hai người này am hiểu thuật dưỡng quỷ khu ma, cũng không phải là tu sĩ bình thường. Lũng gia phái bọn họ đến thì xem ra việc quyết lấy Thiên Phượng huyết của thiếu chủ thật đúng là do tình thế bắt buộc." Diệp Sở sắc mặt âm trầm nói.
"Thuật dưỡng quỷ khu ma, quả thực là rất khó đối phó" Thiếu nữ áo bào trắng trong lòng cũng chìm xuống.
"Ban đầu, huynh đệ chúng ta cùng không biết Diệp gia phái vị cao nhân nào đến Mộc Tộc nằm vùng, nguyên lai là Sở tiên tử. Năm đó, tiên tử uy danh như mặt trời giữa trưa lại đột nhiên mai danh ẩn tích, huynh đệ chúng ta đã cảm thấy có chút kỳ quái. Hiện tại đạo hữu tu luyện tới luyện hư đại thành cảnh giới, thì có thể thấy được tiên tử ở Mộc Tộc đã có chút kỳ duyên." Hai người bốn đạo ánh mắt đảo qua người Diệp Sở, một người trong đó cười hắc hắc nói, tên còn lại không nói gì, nhưng thần tình là có vẻ bất thiện.
"Thời gian ngàn năm thấm thoắt đã qua, nhị vị đạo hữu cũng đã tu tới Luyện hư trung kỳ, như vậy cũng rất nhanh rồi. Nhưng lúc này, hai người lại ra tay đối với Thiếu chủ chúng ta, quả thực lá gan cũng quá lớn." Đôi lông mày Diệp Sở nhíu lại, không khách khí nói.
"Ha ha, Thiếu chủ nhà ta sắp đại công cáo thành, thu nạp đủ long phượng chân huyết, việc tiến vào Hợp Thể chỉ là chuyện sớm muộn, nên tiên tử nói những lời thừa này làm gì." Tên trung niên kia đắc ý cười ha hả.
"Bản "âm dương lưỡng cực quyết" có phải các ngươi cố ý bán cho ta. Nếu không cho dù có Huyết Tinh Ma Ha Kiếm thì thiên phượng huyết như thế nào lại dễ dàng bị tách ra như thế." Thiếu nữ áo bào trắng trong mắt hàn quang chợt lóe, bỗng nhiên hướng hai người lớn tiếng hỏi.
Vừa nghe lời này, hai gã Lũng gia tu sĩ liếc mắt nhìn nhau, lập tức một người cười lên ha hả.
"Hãy bớt nói nhảm đi! Lúc này, nhị vị đừng nghĩ quấy nhiễu thiếu chủ ta."
Hai người này căn bản không nghĩ tới việc trả lời.
"Thiếu chủ, động thủ đi, đừng nhiều lời vô ích." Diệp Sở hừ lạnh một tiếng nói. Lập tức trên người thúy mang chợt lóe, từng vòng lục quang từ trên người tuôn ra, bên trong bóng cây bụi hoa như ẩn như hiện.
Nàng ta hai tay bấm niệm pháp quyết, lục quang nháy mắt phóng lên cao, nhắm thẳng hai người phía đối diện.
Hai người Lũng gia thấy vậy, cơ hồ tay áo cùng rung lên xuất ra một quyển xích hồng sắc cổ thư và một cuốn hắc hoạ.
Một người khẽ nhấc tay ngưng trọng điều khiến huyết thư.
Huyết thư lật chuyển vài trang, vô số huyết sắc phù văn xuất hiện, lập tức hóa thành vài đạo xích hồng ma ảnh, hướng không trung hé miệng phun ra từng đạo huyết quang đánh về phía thanh quang đang chụp xuống.
Một gã trung niên tu sĩ khác cũng đang thúc giục pháp quyết, cuốn hắc hoạ từ từ mở ra, mặt trên sương mù lan tràn, một cỗ hắc phong gào thét cũng bay thẳng tới chỗ thanh quang.
Huyết quang hắc phong đan vào nhau, hùng hổ đánh lên thanh quang, tiếng nổ vang tràn ra bốn phía, tiếng động ầm ầm không ngừng vang vọng.
Thiếu nữ áo bào trắng thấy vậy, sắc mặt trầm xuống, hai tay lật chuyển, một bàn tay tế ra một cây Kim Đao, kim quang chói mắt. Tay kia lại hiện lên một viên hoàn thuý lục.
Hai tay vung lên, hai đồ vật này đồng thời bắn ra khoảng không phía đối diện.
Chương 1379: Chương 1379: Xích quỷ
Kim đao nhoáng lên, hoá thành một đạo đao quang lớn hơn mười trượng, ánh đao chém thẳng xuống huyết kiếm. Còn viên hoàn màu xanh biếc xoay tròn, phát ra một tiếng thanh minh rồi hóa thành một huyễn ảnh cự đại lục quang mênh mông phi tới chỗ huyết kiếm.
"Mơ tưởng" Một gã Lũng gia tu sĩ thấy thiếu nữ hành động như vậy, miệng hắn hét lớn, rồi lập tức dùng tay vỗ ngọc bội bên hông
Ngọc bội hoá thành một đạo bạch quang phóng lên cao, quay tít một vòng trên không rồi biến hoá thành một quầng sáng mênh mông, quầng sáng này chắn trước huyết kiếm.
Nhất thời ánh đao hoàn ảnh va chạm với quầng sáng phát ra hai tiếng nổ vang vọng, quầng sáng kịch liệt chớp động, vô số phù văn hiện ra, nhưng vẫn tiếp tục chống đỡ với hai bảo vật kia.
Thần sắc thiếu nữ khẽ biến, nàng không nói hai lời, một tay khẽ nâng kim sắc đoản đao đánh ra một đạo pháp quyết, đồng thời trong miệng lầm bẩm chú ngữ.
Đoản đao bùng phát hào quang, lại hướng về phía quầng sáng mà chém.
Thoạt nhìn rất nhẹ nhàng, tựa hồ không tốn chút sức lực nhưng thực ra đó là một đạo đao quang lớn chừng hơn trăm trượng. Ánh đao chiếu sáng trên bầu trời, lưỡi đao từ từ chém xuống.
Lưỡi đao chưa hạ xuống mà không khí xung quanh đã chấn động không ngừng truyền ra tiếng ma sát đinh tai nhức óc.
Trước tình hình này, ai cũng có thể thấy dưới ánh đao chém xuống, quầng sáng cho dù thần diệu vạn phần cũng vô pháp ngăn cản
Đúng lúc này một tu sĩ Lũng gia khác hừ lạnh một tiếng, đột nhiên dùng tay giật tung trường bào trên người để lộ thân hình khiến người ta sởn tóc gáy
Vị này có bảy tám cái đầu quỷ màu xích hồng lớn nhỏ đang cắn chặt trên thân thể, chúng đều đồng thời rung lên không ngừng.
Tu sĩ này khẽ niệm pháp quyết, nhất thời ba chiếc quỷ đầu cùng há miệng đang cắn chặt trên người, lập tức chúng biến mất trong hư không.
Ngay sau đó, ở phía trên quầng sáng, ba đoàn âm khí xuất hiện.
Trong đoàn hắc khí tối đen như mực, ba đạo xích phát hồng quỷ thân cao năm sáu trượng hiện thân.
Ba con ác quỷ nhìn ánh đao cực lớn trong không trung, đột nhiên hai con hoá thành hai đạo xích hồng trường kiếm bay vào trong tay con ác quỷ còn lại.
Âm khí lập tức xoay tròn rồi nhập vào trong ác quỷ cùng hai thanh trường kiếm.
Ác quỷ lập tức phát ra một tiếng rống kinh thiên động địa, thân hình điên cuồng biến lớn bảy tám lần, trong chốc lát đã lớn đến hơn ba mươi trượng. Sau đó, xích hồng quỷ kiếm phóng đại mấy lần, rồi nhắm ngay ánh đao mà chém.
Hồng mang kim quang đan xen vào nhau, truyền ra một tiếng nổ lớn như thiên băng địa liệt.
Ánh đao cực lớn chém xuống lại bị hai thanh cự kiếm dài hơn mười trượng nhẹ nhàng đón đỡ.
Ánh đao run lên vài lần rồi tán loạn tiêu thất.
Cùng lúc này, ác quỷ tay cầm hai thanh quỷ kiếm đang có dấu hiệu bị vỡ ra, biến thành từng đoàn hồng vụ ngưng tụ bất tán.
Đúng lúc này, một đạo ảo ảnh xoay quanh, hướng phía ác quỷ đập xuống.
Ác quỷ ở giữa thấy vậy không hề sợ hãi, chỉ thấy hồng vụ trước người tỏa ra, lại huyễn hóa ra quỷ thủ cùng hai thanh cự kiếm, dường như tất cả đều bình yên vô sự như không hề có chuyện gì.
Một kích của đoàn ảo ảnh kia đã bị hai cây cự kiếm dễ dàng đỡ được, cũng một kích đánh bay đi.
Xa xa thiếu nữ thấy vậy, sắc mặt trở lên trắng bệch.
Nàng cắn răng một cái, tay áo run lên bắn ra ba quang đoàn vàng – hồng – trắng to bằng nắm tay, tương ứng bên trong là ba loại bảo vật: "Tiêu" "Cầm" "Tỳ bà".
Mười ngón tay của thiếu nữ nhanh như chớp giật điểm về phía ba bảo vật, ba bảo vật hiện lên ba màu sắc khác nhau. Ba loại quang hà dung hợp với nhau, tạo thành một cỗ tam sắc quang hà thổi quét về phía ác quỷ.
Nhưng đoàn quang hà mới bay ra được một khoảng thì trước quang lại hà có âm khí tràn ra, bốn con xích phát ác quỷ lại hiện ra.
Chúng nó há miệng phun ra bốn cỗ hắc sắc âm khí về phía tam sắc quang hà, âm khí cũng quang hà rơi vào tình trạng giằng co.
Thiếu nữ cả kinh, muốn thi triển pháp thuật khác thì trên đỉnh đầu bỗng xuát hiện một tiếng động nhỏ, một đạo xích ảnh quỷ dị từ trong hư không thoáng hiện, hai tay vung lên đã hung hăng chém xuống lưỡng đạo kiếm khí.
Hồng quỷ kia nguyên bản ở phía trước quầng sáng, nhưng cũng không biết nó xé rách không gian lúc nào mà lặng yên thuấn di đến đỉnh đầu nàng.
Thiếu nữ tỏ ra kinh sợ, thân hình nhoáng lên hóa thành một đạo kim hồng bắn đi, khó khăn lắm tránh khỏi một kích, đồng thời vẫy tay gọi Kim Đao cùng lục hoàn phía xa trở về điên cuồng đánh trên đỉnh đầu ác quỷ.
Ác quỷ này vũ động đôi cự kiếm trong tay, không chút yếu thế bảo vệ toàn thân.
Lúc này, thiếu nữ áo bào trắng nhờ vào năm đại bảo vật uy lực vô cùng lớn, đấu lại với bảy con hồng quỷ, rốt cuộc không thể phân tâm tiến tới huyết sắc cự kiếm.
Bên kia, Diệp Sở cũng đã thả ra hơn mười khẩu phi kiếm thanh hoàng lưỡng sắc, hóa thành kiếm ảnh đầy trời cùng với một đám ma quỷ đầy đầu tóc dài do hai gã tu sĩ Lũng gia gọi về đấu tới nghiên trời lệch đất.
Đám ma quỷ này chỉ toàn là đầu không có thân thể, lớn nhỏ khác nhau, đồng thời mặt mũi vô cùng hung tợn, miệng phun tử sắc ma khí, đem tất cả trong phạm vi trăm trượng biến thành một khu vực chết chóc đầy trướng khí.
Diệp Sở đang bị cuốn vào trong đó.
Ma ảnh trong chướng khí thật mạnh, mặc cho Diệp Sở trước sau đổi nhiều loại thần thông uy lực cực lớn nhưng trong lúc nhất thời cũng không có cách nào lập tức thoát thân, chỉ có thể thả ra thanh quang hộ thân trong chướng khí, hai thứ này không ngừng va chạm vào nhau.
Nàng ta vô cùng nóng vội, ánh mắt đảo qua bốn phía, tự nhiên thấy được bộ dạng thiếu nữ áo bào trắng cũng lâm vào khổ chiến, trong lòng trầm xuống, nhưng lập tức lại nghĩ tới đến điều gì bèn hướng sang một phương khác.
Hướng nàng nhìn tới chính là nơi Hàn Lập vẫn đứng mà chưa ra tay.
Lúc này, hai tay hắn để sau lưng vẫn trôi nổi giữa không trung không hề nhúc nhích.
Chẳng qua, không phải Hàn Lập không xuất thủ, mà cách đó không xa, có thiếu phụ váy đen đang mỉm cười đi tới.
Đúng là Tiểu Hồng của Hắc Phượng tộc.
Hàn Lập tựa hồ có chút kiêng kị, bộ dạng cũng không dám mạo muội xuất thủ.
"Việc này là việc của Nhân Tộc, đạo hữu sao phải nhúng tay việc của chân linh thế gia chúng ta, chẳng lẽ tự đi tìm phiền toái?" Diệp Sở lớn tiếng hướng thiếu phụ quát.
"Đạo hữu nếu muốn thiếp thân mặc kệ việc này cũng được, nhưng phải đem thiên phượng chi linh trong tay giao cho ta. Chỉ cần lấy được vật ấy, ta lập tức rời đi." Tiểu Hồng cười duyên, nói.
"Cái gì? Thiên phượng chi linh sao có thể nằm trong tay ta?" Diệp Sở sắc mặt khẽ biến, nhất mực phủ nhận.
"Hắc hắc, đạo hữu đã quên một việc, bên Yêu Tộc chúng ta cũng phái người đến Mộc Tộc nằm vùng. Nhiều năm trước, hắn đã sớm truyền tin tức trở về rằng Mộc Tộc cất giấu ba cây thiên phượng chi linh mà thiên phượng dùng khi dục hỏa trùng sinh. Nếu không, đạo hữu đường đường là một tu sĩ cấp luyện hư sao lại ẩn mình tại Mộc Tộc nhiều năm như vậy. Hiện tại ngay cả vị Diệp thiếu chủ này cũng tự thân xuất mã tới tiếp ứng, Thiên Phượng chi linh hẳn là đã đến tay." Thiếu phụ từ từ nói.
Nghe Tiểu Hồng nói, Dịêp sở cùng thiếu nữ áo bào trắng trầm mặc không nói.
Thiếu phụ cười lạnh một tiếng, đưa ánh mắt nhìn sang người Hàn Lập.
"Hàn huynh, ta biết ngươi thần thông phi phàm, nhưng để chiến thắng ta cũng không phải chuyện dễ! Không bằng chúng ta cứ chờ đợi bọn họ phân ra thắng bại, thế nào?" Nàng ta lại tiếp tục nói.
Hàn Lập cũng sớm để ý đến tình hình chiến đầu của nhị nữ, bỗng nhiên nở nụ cười:
"Lúc này thực sự không muốn tranh đấu cùng đạo hữu, nhưng là nếu thật sự chờ vị Lũng thiếu chủ kia dung hợp xong chân linh huyết thì tại hạ sẽ ở thế sinh tử lưỡng nan, nhìn thấy tình hình như vậy, Hàn mỗ chỉ hỏi đạo hữu một câu, làm hay là không?"
"Thứ cho ta không thể tuân mệnh!" Tiểu Hồng sắc mặt trầm xuống, thanh âm bỗng nhiên phát lạnh.
"Tốt!" Hàn Lập đột nhiên từng bước bước tới, thân hình cũng không biết như thế nào đã lướt đi hơn hai mươi trượng, trong nháy mắt đã thu hép khoảng cách với thiếu phụ. Một tay hắn khẽ nhấc hoa lên trên không trung.
Kim quang chợt lóe, một đạo kim ti bắn tới trước mặt thiếu phụ.
Lần công kích này trông thì đơn giản, nhưng trên thực tế Hàn Lập cũng dựa vào thân thể mạnh mẽ đem la yên bộ cùng tật phong cửu biến thân pháp phát huy tới cực hạn.
Cho dù thiếu phụ là một nữ yêu tu, nhưng Hàn Lập hành động quỷ mị như vậy kết hợp với công kích bất ngời, khiến nàng ta kinh hãi.
Kiếm khí biến thành kim ti cực nhanh khiến nàng không kịp tránh né hay phòng ngự, chỉ có thể há miệng hé phun một đoàn hắc hoả.
"Phanh" một âm thanh vọng, hắc diễm bùng lên khiến kiếm khí không khỏi bị kiềm hãm.
Sau khi vừa kịp phản ứng, thân hình thiếu phụ khẽ động, kim ti liền chém xuống mép váy còn nàng thì đã bắn ngược lại bảy tám trượng.
Thiếu phụ một lần nữa ổn định thân hình lại, ánh mắt nhìn Hàn Lập, nét mặt khó có thể tin.
Lúc này Hàn Lập đem kiếm quang thu lại, không nói hai lời liền phóng ra Nguyên Từ Thần Quang đầy trời, dưới sự chỉ huy của thần niệm liền cuốn về phía thiếu phụ.
Đồng thời, tay hắn lại nhẹ nhàng kết ấn trên hư không. Nhất thời ngũ khỏa bạch cốt đầu lâu bỗng chốc hiện ra vây lấy nữ tử, năm chiếc khô lâu phun ra năm loại cực hàn chi diễm nhan sắc khác nhau, nháy mắt hóa thành ngũ sắc quang diễm cuốn về phía trước.
Làm xong này hết thảy mọi thứ, sau lưng Hàn Lập lại nổi lên tiếng sấm, Phong Lôi Sí hiện lên phía sau, thanh bạch điện hồ chợt lóe, cả người đã biến mất tại chỗ không thấy bóng dáng.
Chỉ một khắc sau hắn đã hiện ra từ hư không đứng trên đỉnh đầu thiếu phụ, tay áo run lên bắn ra hơn mười đạo kim quang chụp xuống.
Một khi Hàn Lập ra tay công kích thì giống như cuồng phong mưa bão mãnh liệt dị thường.
Tiểu Hồng từ lúc thoát khỏi một kiếm của Hàn Lập lúc trước, còn chưa kịp ổn định tâm tình thì lập tức lại lâm vào cảnh sinh tử treo lơ lửng trước mắt, tự nhiên trong lòng kinh sợ dị thường.
Nàng ta không cần nghĩ ngợi, thân hình quay tròn tại chỗ, nhất thời một mảnh hắc diễm từ trên người bùng ra, trực tiếp đón đỡ ngũ sắc quang diễm; sau đó nàng há miệng phun ra một mảnh ô quang đón đỡ hà quang đang cuộn tới.
Về phần hơn mười đạo kiếm quang sắp chém xuống đỉnh đầu, nàng ta lại hướng một tay lên không trung, trong tay bắn ra một chùm bạch ti, bạch ti nhanh chóng hóa thành ti võng thật lớn bảo vệ phía bên dưới.
Hàn Lập thấy cảnh này, ánh mắt hiện lên một luồng hàn quang, trong lòng kiếm quyết thúc giục, hơn mười đạo kiếm quang nhoáng lên kim quang đại phóng hóa thành mấy trăm đạo, phô thiên cái địa điên cuồng chém xuống.
Kiếm khí tung hoành, dường như che phủ hơn phân nửa không trung.
Thiếu phụ sắc mặt trắng bệch.
Chương 1380: Chương 1380: Lực áp Hắc Phượng
Ti võng tuy thần diệu vô cùng, nhưng nhiều kiếm quang như vậy trảm kích cũng kịch liệt chấn động, hào quang chớp nháy liên tục, dấu hiệu sắp tan rã.
Hắc diễm cũng chỉ có thể ngăn cản ngũ sắc quang diễm một chút rồi lập tức bị cuốn vào trong trong đó.
Ngũ sắc quang diễm lại hướng về phía thiếu phụ ập tới.
Về phần cổ kính phun ra ô quang trước người thiếu phụ vừa tiếp xúc với hôi quang lập tức phát ra từng âm thanh trầm đục rồi cũng tan rã.
Hà quang đảo qua, tấm gương bị cuốn lấy quay tít một vòng sau rồi lập tức trở lên ảm đạm vô cùng, dường như đã bị mất đi linh tính.
Nguyên Từ Thần Quang cũng không còn trở ngại nên tiếp tục phun xuống.
Thiếu phụ trong lòng hoảng sợ.
Tuy nàng biết Hàn Lập thần thông không tầm thường, nhưng là tuyệt đối không nghĩ tới lại khó chơi đến vậy. Vừa giao thủ, nàng đã cảm thấy mình căn bản không phải đối thủ.
Cắn chặt răng, thiếu phụ không tiếp tục chần chờ mà cuộn tròn người lăn một vòng, linh quang quanh thân thể chợt lóe, hoả diễm bốc cao hơn mười trượng hừng hực phóng lên.
Trong hỏa diễm, một con Hắc Phượng cao lớn gần trượng ngạo nghễ hiện hình, phát ra âm thanh vang vọng thẳng hướng cửu tiêu, hai cánh mở ra, trước người lập tức hiện ra một khe hở đen kịt.
Thân hình hắc phượng chợt lóe, bỗng chốc tiến nhập vào trong khe hở đó biến mất không thấy bóng dáng.
Ngay lúc đó, bất luận là kiếm quang dày đặc tạo thành lưới kiếm hay là ngũ sắc quang diễm bảo phủ bốn phía cùng quang hà trên trời cuộn xuống, bỗng chốc tất cả đều thất bại đánh vào hư không.
"Không gian thần thông!" Hàn Lập lại hừ lạnh một tiếng. Phía giữa trán hắc quang chợt lóe hé lộ ra con mắt thứ ba.
Con mắt này vừa động liền bắn ra một đạo hắc ti, hắc ti này chợt loé rồi cũng lập tức trống rỗng biến mất.
Hai cánh sau lưng Hàn Lập vừa động, tiếng sấm vang vọng, toàn bộ thân hình theo đó tiêu biến, ngay lúc đó tại ngoài xa tầm ba mươi trượng thanh sắc điện quang chợt lóe, thân hình Hàn Lập đã lại hiện lên.
Cơ hồ cùng lúc đó, cách mấy trượng phía dưới Hàn Lập bỗng nhiên truyền đến từng tiếng ầm ầm trầm thấp; không gian ở đó dao động kịch liệt, một đầu hắc phượng loạng choạng xuất hiện trong hư không, phượng mục đầy vẻ kinh hãi.
"Phá Diệt Pháp Mục!" Trong miệng hắc phượng truyền ra thanh âm khó có thể tin.
Nhưng không chờ Hắc Phượng một lần nữa ổn định thân hình, một tiếng hừ lạnh đầy băng hàn từ đỉnh đầu truyền xuống.
Hắc Phượng nghe thấy thanh âm này, thân hình bỗng nhiên chấn động thiếu chút nữa từ không trung rơi xuống.
Cơ hồ cùng lúc đó, Hàn Lập nhanh chóng há miệng phun ra một thanh sắc tiểu đỉnh.
Tiểu đỉnh phát ra một tiếng ông minh, nắp đỉnh bay vụt lên mở ra, vô số thanh ti rậm rạp theo trong đỉnh bắn ra, thanh quang đại phóng.
Hắc Phượng tuy biết không ổn nhưng hai cánh như đang chịu lực áp ngàn cân không thể mảy may nhúc nhích, thần tình hoảng sợ, bỗng chốc toàn thân hắc phượng bị thanh ti trói chặt.
Thân hình Hàn Lập nhoáng lên lập tức xuất hiện bên cạnh hắc phượng, khoảng cách gần trong gang tấc. Tay áo chạy phất lên lên, một đại thủ tối đen như mực xuất hiện, năm ngón tay bắt chặt lấy cổ Hắc Phong.
Lúc này, Hắc Phượng cuối cùng cũng đã tỉnh lại sau đợt công kích bằng Thất Thần Thứ của Hàn Lập, thấy tình cảnh như vậy thì trở lên hoảng hốt, chẳng những thân thể đang bị thanh ti cuốn chặt liều mạng muốn giãy ra toàn bộ thân thể cũng bùng lên hắc sắc hỏa diễm.
Thanh ti ở trong hắcdiễm thiêu đốt cũng bắt đầu tan chảy.
Hàn Lập thấy vậy, lam mang trong mắt chợt lóe, cánh tay đang tóm lấy cổ Hắc Phượng bỗng hiện ra một tầng kim sắc lân phiến, năm ngón tay dùng sức siết mạnh. Tức thời, một lực lượng cực mạnh lập tức ập về phía cổ Hắc Phượng.
Hắc Phượng nhất thời liều mạng giãy dụa, hai mắt cảm thấy tối sầm, thiếu chút nữa ngất đi.
Tiếp theo, Hàn Lập hét lớn một tiếng khiến không gian gần đó cũng trở lên ong ong không dứt, hai cánh sau lưng mở ra, cả người cầm lấy hắc phượng lao thẳng xuống dưới đất như một vệt sao băng.
Bị Hàn Lập dùng sức bóp mạnh nơi yết hầu, trong lúc nhất thời Hắc Phượng cũng vô lực phản kháng.
Ngay sau đó, vệt sao băng đó đã chạm xuống mắt đất tạo lên tiếng nổ vang trời, lập tức xuất hiện một cái hố trộng hơn mười trượng.
Thanh quang lúc này chợt loé, thân hình Hàn Lập hiện lên trên miệng hố. Ở giữa hố to, Hắc Phượng nằm tại đấy, không hề nhúc nhích.
Yêu nữ này ngay cả là thân thể yêu cầm, nhưng đã dính phải đòn nghiêm trọng như thế, vẫn hoàn toàn mất đi tri giác.
Hàn Lập lạnh lùng nhìn xuống Hắc Phượng vài lần, ánh mắt chớp động một chút, thế nhưng không lập tức thả ra kiếm quang kết lấy đi tiểu mệnh của nàng ta mà chỉ hư không trảo xuống một trảo.
Trên người Hắc Phượng bạch quang chợt loé, trữ vật thủ trạc của nàng bị hư không nhiếp lấy, sau đó bị Hàn Lập thu lại.
Tay kia bắn ra vài trương phù triện, phù triện này chợt lóe rồi nhập vào thân thể Hắc Phượng, tiếp đó Hàn Lập lại quay tay vẫy về phía hư không, cả không gian nơi đó bỗng trở lên dao động kịch liệt, một toà tiểu hắc sơn hiện lên trên miệng hố, hôi quang chớp động, cả tòa tiểu sơn lập tức biến lớn hơn mười trượng rồi từ từ rơi xuống.
Ầm ầm – một tiếng vang thật lớn nổi lên, tòa núi này đã đè chặt Hắc Phượng phía dưới.
Lấy sức nặng của nguyên từ thần sơn cùng thần diệu của nó thì khi bị tiểu sơn này trấn áp cho dù Hắc Phượng có thần thông hơn nữa cũng không thể tự mình thoát khốn.
Coi như nàng đã bị Hàn Lập cấm chế tại nơi này.
Từ lúc Hàn Lập động thủ đến lúc chế phục vị yêu nữ cao tầng của Hắc Phượng tộc này nói thì dài nhưng lại chỉ là mấy lần hô hấp mà thôi.
Về phần Hàn Lập không có hạ sát thủ, cũng không phải do tâm tư Hàn Lập thương hoa tiếc ngọc. Mà là dưới tình huống có người khác ở đây, hắn không nghĩ muốn cùng bảy đại Yêu Tộc thế lực to lớn kết thành sinh tử đại cừu.
Hắn cũng không phải là người của Diệp gia hay Lũng gia có thế lực to lớn nên chỉ có thể đem nàng ta cấm chế trong chốc lát.
Kỳ thực Tiểu Hồng thân là Hắc Phượng Tộc trực hệ yêu tu, bảo vật trên người cùng thần thông tự nhiên không chỉ có như vậy, nhưng do Hàn Lập ra tay thật sự quá nhanh thần thông cũng quá mức quỷ dị nan phòng, lại thêm xuất kỳ bất ý. Nên nàng mới bị bắt dễ dàng như thế.
Nếu không thực sự chân chính giao thủ mặt đối mặt, Hàn Lập không sử dụng vài loại đòn sát thủ thì cho dù có thể thắng cũng phải phí một phen tay chân.
"Ồ" một tiếng kinh ngạc nổi lên, tiếng hô này rõ ràng từ trong chiến đoàn truyền đến.
Hàn Lập ngẩng đầu nhất thời nhìn thấy một ánh mắt ngạc nhiên.
Rõ ràng là tên tu sĩ Lũng gia thúc dục hắc sắc hoạ trục. Mặt hắn mang theo một tia kinh ngạc nhìn lại phía này. Hiển nhiên Hàn Lập lấy tu vi Hóa Thần trung kỳ lại nhanh chóng đánh bại một tu sĩ hậu kỳ, tất cả diễn biến đều bị người này quan sát hết.
Thấy đồng bọn có biểu hiện khác thường, tên Lũng gia tu sĩ kia đang ở trong tử sắc chướng khí cũng đảo mắt qua nhìn lại.
Hàn Lập lẳng lặng trôi nổi ở tầng trời thấp, mặt đất tự dưng xuất hiện một tòa hắc sắc cự phong, Tiểu Hồng lại nằm ngay dưới đó hơn nữa khí tức trở nên mỏng manh dị thường, trong mắt người này cũng hiện lên một tia bất ngờ ngoài ý muốn. Hắn lập tức hừ lạnh một tiếng, một tay đột nhiên vỗ tới một gói to đỏ như máu ở phần eo, nhất thời từ trong túi bay ra một đoàn huyết quang phóng thẳng đến Hàn Lập phía dưới.
Hành động của hai tu sĩ Lũng gia cũng làm cho Diệp Sở chú ý liền quay đầu nhìn về phía Hàn Lập, nàng há miệng phun ra một đạo thanh sắc thiểm điện phát sau đến trước đánh lên trên huyết quang. Huyết quang đột nhiên hóa thành một đầu quỷ cực lớn vẻ mặt bạo ngược quay người lao thẳng tới chỗ nàng ta mà quên đi mục tiêu ban đầu.
Hàn Lập thấy vậy, tự nhiên sẽ không lãng phí cơ hội này. Sau lưng tiếng sấm vừa vang lên, thân hình đã biến thành một đạo thanh bạch điện hồ bắn đi.
Liên tiếp mấy lần chớp lóe sau đó, Hàn Lập đã tiếp cận đến gần Huyết Kiếm.
Lúc này, cây Huyết Tinh Ma Ha Kiếm vẫn đang trôi nổi trên không trung, huyết quang chớp động không thôi. Toàn thân kiếm được một quầng sáng bảo hộ nghiêm mật.
Một tên tu sĩ Lũng gia nhíu mày, bàn tay hướng Hàn Lập khẽ quơ lên, nhìn thì có vẻ nhẹ nhàng nhưng một quang thủ nhũ quang lóng lánh to đến cả trượng nhanh như chớp xuất hiện chộp xuống đầu Hàn Lập.
Cự thủ chưa chân chính hạ xuống thì đã xuất hiện tiếng gió rít gào, phong áp mãnh liệt, thậm chí khiến người ta có cảm giác khó thở.
Hàn Lập khóe mắt khẽ nhíu, cũng không thấy hắn xuất ra gì bảo vật, mà thân thể đột nhiên đại phóng kim quang hai tay nắm chặt thành quyền đấm mạnh lên không trung.
Trong nháy mắt, hai quyền được đánh ra, bỗng nhiên hóa thành hắc bạch lưỡng sắc linh quang chớp động đầy thần bí.
Hàn Lập lần này chỉ dựa vào sức mạnh cơ nhục muốn cứng rắn đối chọi với một kích bí thuật ngưng luyện thành đại thủ của tu sĩ Luyện Hư
Xa xa, tên tu sĩ Lũng gia thấy vậy lập tức vui mừng, lúc này trong lòng cuồng thúc pháp quyết, linh quang trên đại thủ lập tức lưu chuyển, bỗng chốc biến lớn lên ba phần.
Ông! Quang thủ thế tới như Thái Sơn áp đỉnh vậy mà chấn động vài lần rồi ngừng lại, sau đó giống như đồ sứ phát ra tiếng vỡ vụn vang ròn thành từng mảnh, cuối cùng hóa thành nhiều điểm linh quang tán loạn tiêu thất.
Hàn Lập giơ hai nắm đấm lên cao, trên người kim quang chớp động không ngừng, bộ dạng như không hề bị tổn hại.
Tu sĩ Lũng gia kia vốn đang cười lạnh nhất thời biến sắc.
Mà Hàn Lập cũng căn bản không có chú ý đến điều này. Tay áo hắn vung lên, nhất thời hai khỏa ngân châu lớn bằng chén cơm chợt loé bay ra. Nó quay tít một vòng rồi bay đến chỗ quầng sáng.
Từ trong ngân đoàn ẩn ẩn truyền ra tiếng sấm ì ùng. Đây chính là hai khỏa lôi châu mà Hàn Lập đã luyện chế.
Mắt thấy lôi châu chớp động đánh lên quầng sáng, quầng sáng vốn đang phẳng lặng đột nhiên nhộn nhạo dao động kịch liệt. Một cánh tay quỷ cũng từ đó mà xuất hiện.
Ngân đoàn nhất thời tập chung toàn bộ vào đó rồi bắt đầu nổ tung.
Ầm ầm - hai tiếng nổ vang lên, vô số đạo ngân hồ đan vào nhau, nháy mắt đã bao phủ phạm vi hơn hai mươi trượng, quầng sáng tuy rằng chưa bị lôi cầu trực tiếp đánh tan, nhưng lúc này cũng rung động kịch liệt, dường như tùy thời có thể vỡ tan.
Hơn một nửa hồ quang của hai khỏa lôi châu đều đánh lên mặt trên quầng sáng.
Hai mắt Hàn Lập nhíu lại, không chờ lôi điện biến mất, mười ngón tay bay múa không thôi.
Nhất thời tiếng xé gió mãnh liệt truyền ra, từng đạo kim sắc kiếm khí được bắn ra bay thẳng đến quầng sáng, điên chém xuống.
Quầng sáng kia bị vô số kiếm khí sắc bén chém lên. Lát sau, quầng sáng rốt cục không chịu nổi mà vỡ tan.
Một tiếng quái rống đột nhiên truyền ra từ giữa lôi quang. Lập tức hơn mười đạo bóng đen chợt lóe lướt tới đánh lên trên vô số kiếm khí.
Nhất thời tất cả kiếm quang trở lên ảm đạm, rồi biến thành hư ảo.