Chương 505: Chương 505: Liễu Ám Hoa Minh
Hàn Lập nhận lấy chiếc nhẫn, không có chần chờ liền đeo lên ngón tay.
Lão giả thấy vậy cũng mỉm cười.
"Được rồi, ngươi có thể vào thành. Hàng ngày, có nửa ngày tự do hoạt động, thời gian còn lại là toàn thành đều là giới nghiêm, đại chiến bắt đầu thì chiếc nhẫn sẽ truyền tin tức cho ngươi! Ngươi cứ ở tại động phủ chờ tin tức" Nói xong, lão giả liền chậm rãi nhắm mắt lại, không nói thêm gì nữa.
Hàn Lập nhìn sâu vào hai mắt lão giả, rồi đi thẳng vào trong thành.
Vào cửa thành, lúc này trên đường trong Thiên Tinh thành ít có bóng người, chỉ có thể ngẫu nhiên nhìn thấy một hai gã tu sĩ ở trên không bay qua, những người khác đều trốn ở trong nhà, một quang cảnh thật tiêu điều.
Hàn Lập sắc mặt như thường nhưng trong lòng thầm kêu may mắn.
Nhìn thấy tình hình bện trong thành thì tám chín phần khẳng định đang trong trạng thái giới nghiêm. Nếu hắn không chuẩn bị tốt từ trước các nhu yếu phẩm tại Nam Minh Đảo, sợ rằng lúc này thật sự đau đầu vô cùng.
Hàn Lập khẽ cười một tiếng, người tựu hóa thành một đạo hồng quang bay lên không trung, sau đó hướng Thánh sơn động phủ mà tới.
Khi bay qua phường thị gần Thánh sơn thì Hàn Lập cũng nhìn sơ qua.
Quả nhiên các cửa hàng cũng bị đóng cửa, một bóng người cũng không có. Hàn Lập lắc đầu, không dừng lại bay về phía tầng ba mươi chín của Thánh sơn.
Vừa tiến vào khu vực Thánh sơn, Hàn Lập liền cảm thấy sự đề phòng so với ngoại thành càng thêm nghiêm ngặt, âm thầm đánh giá chú ý thì thần thức của hắn nhận thấy có rất nhiều thần thức đảo qua gặp chiếc nhẫn màu vàng trên tay hắn thì mới tự động rời đi, không có người nào hiện thân ra hỏi Hàn Lập.
Làm cho Hàn Lập nhướng mày chính là trong đó cũng có thần thức của tu sĩ Kết Đan hậu kỳ.
Hàn Lập làm bộ như không biết một hơi bay tới trước động phủ của mình.
Bên ngoài động phủ có cấm chế so với lúc hắn rời đi giống nhau, không chút thay đổi.
Nhưng Hàn Lập vẫn đứng ở ngoài cấm chế, ngơ ngác nhìn một hồi, chốc lát sau lại thở dài.
Lần này ra ngoài thời gian so với tính toán dài hơn, còn lâm vào thế sinh tử, thậm chí có thể đã rời động phủ đã gần trăm năm.
Chuyện này làm cho Hàn Lập có một chút thương cảm.
Hắn dùng cấm chế lệnh bài, im lặng mở ra cấm chế, rồi từ từ đi vào.
Bên trong phủ tất cả tự nhiên vẫn duy trì nguyên dạng.
Hàn Lập đi tới nơi quan tâm nhất là trùng thất nhìn thoáng qua, nhìn thấy Phệ Kim Trùng tất cả đều bình yên vô sự, mới chính thức yên lòng.
Bất quá, hắn lập tức dùng túi linh thú đem tất cả Phệ Kim Trùng đưa vào trong, sau đó đi tới dược viên đem tất cả linh dược hái xuống thu vào túi trữ vật.
Làm xong tất cả, Hàn Lập tạm thở ra một hơi, chậm rãi đi tới phòng ngủ, nằm ở trên giường bắt đầu tự tính toán kế hoạch sau này.
Phải giết chết một gã tu sĩ Nghịch Tinh Minh đồng cấp, mới có thể sử dụng Truyền tống trận đến Ngoại Tinh Hải, điều kiện này đối với hắn mà nói cũng không khó.
Nhưng Hàn Lập sợ rằng đại chiến còn chưa bắt đầu người của Tinh Cung có thể sẽ biết tin tức Hư Thiên Đỉnh ở trên người hắn, dù sao hắn cũng không cách nào biết được mấy lão quái khi nào thì rời khỏi Hư Thiên Điện.
Vạn nhất đến lúc đó các lão quái tiết lộ ra tin tức này, hắn đúng là rơi vào tử lộ.
Trừ việc đó ra, hắn vẫn còn một chút băn khoăn khác.
Mặc dù khả năng không lớn nhưng hắn cũng sợ cho dù đạt thành điều kiện này, thì lúc đó cao tầng của Tinh Cung sẽ thêm điều kiện gì khác nữa, lúc đó thì hắn chỉ có nước trợn mắt mà nhìn chứ không cách nào sử dụng Truyền tống trận được.
Dù sao cao tầng cho dù đổi ý, đám tu sĩ như bạn họ sao có thể bắt đối phương tuân thủ điều kiện được chứ?
Bởi vậy, mặc dù ở cửa thành hắn không đổi sắc mặt liền đáp ứng điều kiện của Tinh Cung, nhưng ngay từ đầu hắn không định sẽ thành thật chờ tới khi Tinh Cung gọi đến.
Hắn chuẩn bị dò xét tình huống đề phòng ở phụ cận Truyền tống trận, có thể hay không lén trộm truyền tống ra ngoài, nếu có thì hắn tự nhiên sẽ nhân cơ hội mà rời đi.
Như vậy sẽ hoàn toàn đắc tội với Tinh Cung, nhưng dù sao sớm muộn sẽ bị đám lão quái vật Nguyên Anh kỳ truy tung, hắn tựa hồ cũng không quan tâm đến việc này.
Hàn Lập trong lúc trên giường mơ màng rồi ngủ thiếp đi.
Qua vài lần kinh biến, thân cùng tâm của hắn có chút mỏi mệt, uể oải không chịu nổi.
Ngày hôm sau, Hàn Lập tinh thần tỉnh táo trở lại.
Sắc trời sáng rõ, hắn chậm rãi đi ra động phủ, bay lên không trung nhìn về mọi nơi.
Mặc dù tu sĩ so với lúc bình thường kém xa, nhưng số lượng so với ngày hôm qua lúc hắn vào thành thì cũng khác biệt.
Xem ra đây là thời gian có thể tự do hoạt động.
Hàn Lập không chần chờ, trước tiên độn quang bay một vòng quang phụ cận, thấy không có người nào giám thị và chú ý mình liền hướng tầng năm mươi bay tới.
Trên đường ngoài việc đề phòng ra cũng không có gì khẩn cấp, không bao lâu Hàn Lập bay tới nơi có thiết lập Truyền tống trận ở Tinh Không Điện.
Hắn không dừng lại, làm như đi ngang qua mà thôi, chỉ nhìn qua Tinh Không đại điện.
Nhưng trong nháy mắt, thần thức của Hàn Lập lặng lẽ tiến vào trong điện.
Lúc bắt đầu rất thuận lợi, cơ hồ không có bất cứ trở ngại cho việc xâm nhập vào đại bộ phận khu vực bên ngoài điện nhưng khi thần thức đến gần bên trong điện, bỗng nhiên xuất hiện một tầng cấm chế màu vàng xanh.
May mắn Hàn Lập thấy vậy cũng không lỗ mãng động tới cấm chế, thần thức liền vội vàng rút lui trở về.
Cùng lúc đó thần sắc cũng trầm xuống.
Mặc dù phỏng chừng cấm chế tất nhiên không ngăn được thần thức của hắn mạnh mẽ tiến vào, nhưng cũng sẽ kinh động đến sự chú ý của tu sĩ trong điện. Hàn Lập sẽ không làm chuyện ngu xuẩn như vậy.
Tại không trung, hai hàng lông mày của hắn không khỏi nhíu lại.
Bởi vì có cấm chế nên hắn cũng không phát hiện trong điện có bao nhiêu tu sĩ canh giữ cùng tu vi, nhưng tu sĩ Nguyên Anh kỳ lẽ tất nhiên sẽ không xuất hiện ở chỗ này. Trong điện nhiều lắm chỉ có tu sĩ Kết Đan trung kỳ hoặc hậu kỳ!
Dù sao so sánh với độ trọng yếu thì Tinh Không Điện này sẽ không quá quan trọng để cho cao tầng của Tinh Cung chú ý đến.
Hàn Lập bay đi ra ngoài một khoảng cách đủ xa rồi theo lộ tuyến hơi lệch so với lộ tuyến lúc đầu mà bay về.
Sau khi dọ thám qua Tinh Không Điện một lần, Hàn Lập có chút không cam lòng lại lần nữa đem thần thức thả ra. Xem cấm chế cái gì sơ hở.
Nhưng là chưa kịp phát hiện cấm chế có gì sai lệch, thì có một thanh âm thô lỗ đột nhiên truyền vào trong tai.
"Trương đạo hữu, tình hình thế nào? Tên canh giữ Truyền Tống trận nói thế nào, ba ngàn linh thạch một người mà cũng không được sao? Cái này là số lượng lớn nhất mà chúng ta có thể xuất ra".
Hàn Lập nghe nói thế, đầu tiên là cả kinh, sau đó trong lòng chợt động.
Ánh mắt hướng về phía xa xa nhìn thấy hai gã tu sĩ, tốc độ độn quang nhất thời chậm lại.
Hai gã tu sĩ này, một vị trung niên mặt đen, một vị hán tử khác cao gầy, tu vi hai người đều là Trúc Cơ Kỳ trung kỳ.
Câu vừa rồi chính là trung niên mặt đen hướng tới hán tử cao gầy mà lo lắng hỏi.
Hai người có vẻ có chút cẩn thận, cũng có dùng chút ám ngữ, nhưng với thần thức cường đại của Hàn Lập bao phủ cũng nghe rõ ràng từng chữ một.
"Hừ! Cẩn thận một chút, hãy truyền âm mà nói chuyện" Hán tử cao gầy có chút khẩn trương liếc mắt nhìn mọi nơi, nhưng Hàn Lập cũng cực kỳ tinh nhạy, trong nháy mắt liền ẩn giấu thân hình, lập tức tiến vào trạng thái thu liễm khí tức, nên cũng không bị phát hiện.
Cùng lúc đó, Hàn Lập đem thần thức đang phóng ra các phương lập tức thu hồi, tất cả đều tập trung tới hai người, chuẩn bị nghe lén hai người truyền âm.
Cũng do Hàn Lập có thần thức cao hơn hai người rất nhiều mới có thể thần không biết quỷ không hay mà không bị phát giác, nếu không dựa vào tu vi Kết Đan kỳ của hắn cũng phải phối hợp với vài loại bí thuật đỉnh cấp hiếm thấy mới có thể nghe lén hai người truyền âm.
"Mặc dù đối phương cùng tại hạ có một chút quen biết, nhưng tự ý cho người đi Ngoại Tinh hải vẫn có chút nguy hiểm không nhỏ. Hắn nói, trừ phi là năm ngàn linh thạch một người, nếu không cũng đừng nghĩ tới, cái này cũng còn do chúng ta đều là tu sĩ Trúc Cơ kỳ, đối với Tinh Cung mà nói cũng không có phân lượng nhiều lắm, nếu là tu sĩ Kết Đan kỳ, cho dù có thêm nhiều linh thạch hơn nữa, hắn tuyệt sẽ không dám làm đâu" Hán tử cao gầy cười khổ một tiếng, có chút bất đắc dĩ truyền âm.
"Năm ngàn, hắn thật muốn đem mấy người chúng ta làm dê béo sao, chúng ta chỉ là tán tu Trúc Cơ kỳ, làm sao có nhiều linh thạch như vậy" Trung niên mặt đen, sắc mặt khó coi gầm nhẹ nói, nhưng cuối cùng vẫn dùng truyền âm.
"Nhưng tiếp tục lưu lại ở bên trong này thì quá nguy hiểm, tán tu chúng ta tùy thời có thể bị cuốn vào đại kiếp này, đến lúc đó mạng nhỏ cũng không còn, linh thạch có tác dụng gì, dù sao chúng ta cũng đã biết qua, Tinh Cung và Nghịch Tinh Minh thực lực không sai biệt lắm, có thể đại chiến sẽ phải kéo dài mấy năm, thậm chí hơn mười năm, ta cũng không muốn cả ngày phải lo lắng đề phòng trốn đông ẩn tây, về phần linh thạch, trên người chúng ta hẳn là còn có chút ít tài liệu trân quý nữa, miễn cưỡng cũng có thể đem làm linh thạch để cấp cho đối phương, lúc đó người nọ còn có thể cấp cho ta chút thể diện" Hán tử cao gầy thở dài một tiếng, khuyên giải.
"Cái này không được! Chẳng lẽ vì truyền tống ra đến Ngoại Tinh Hải mà làm cho chúng ta đều tán gia bại sản hay sao? Ta nói gì cũng không muốn" Trung niên mặt đen lắc đầu không thôi, phảng phất như không muốn làm vụ này nữa.
"Tính làm gì, chuyện này hai người chúng ta hãy xem quyết định của những người khác cái đã" Hán tử cao gầy tựa hồ cũng khổ não, có chút không cam lòng nói.
Chương 506: Chương 506: Định kế
Hai người này nói tới đây thì sắc mặt âm trầm không nói chuyện với nhau nữa, tốc độ ngự khí cũng nhanh hơn, nhắm thẳng hướng dưới chân núi mà bay đi.
Hàn Lập cũng không có theo sát hai người, nhưng cũng không để mất dấu.
Hắn đem một tia thần thức len lén bám theo trên người của hán tử cao gầy, sau đó thần sắc lạnh lùng đưa mắt nhìn hai người bay xa một khoảng rồi mới từ từ hiện ra thân hình, xa xa đi theo.
Tốc độ của hai người này so với Hàn Lập mà nói thật sự quá chậm.
Sau một hồi lâu mới bay tới tầng thứ tư của Thánh sơn, sóng vai đi vào một tòa trạch viện cực kỳ bình thường.
Một lát sau, thân ảnh của Hàn Lập cũng xuất hiện trên bầu trời.
Hoàn cảnh nơi này thoạt nhìn coi như u tĩnh, phụ cận ngoại trừ mấy khu sân còn có một khu rừng trúc bích lục nhỏ, tăng thêm vài phần ưu nhã.
Hàn Lập nhìn khu sân này trong mắt một tia tinh quang hiện lên.
Trạch viện này xem bên ngoài không ra gì, nhưng có bố trí một cái pháp trận "Lưu thủy trận" nhỏ. Mặc dù đối phó với người muốn xông vào không có tác dụng gì, nhưng cũng có thể tạo ra sự báo động.
Bất quá, trận pháp này mà đối phó với Hàn Lập hoặc người có kiến thức nhiều về trận pháp hoặc tu sĩ Kết Đan đều không có tác dụng gì.
Hàn Lập hoàn toàn tự tin không sợ đánh động tới cấm chế, dễ dàng lẻn vào.
Mà thực tế Hàn Lập cũng đang làm như thế.
Hai tay hắn bắt pháp quyết, thân hình liền mơ hồ biến mất.
Không lâu sau, Hàn Lập ẩn giấu thân hình không tiếng động xuất hiện ở trong sân.
Lúc này, hắn thu liễm pháp lực, không nói tới tu sĩ Trúc Cơ kỳ mà cho dù là tu sĩ Kết Đan kỳ muốn phát hiện Hàn Lập cơ hồ cũng không có khả năng.
Cái này cũng là do Hàn Lập cẩn thận, sợ nơi này có tu sĩ Kết Đan kỳ. Nếu không chỉ cần sử dụng thuật ẩn thân bình thường là được rồi.
Hàn Lập đứng ở trong sân vườn không nhúc nhích, nhưng thần thức lại chậm rãi phát tán ra xung quanh cả khu sân.
Trên mặt hắn hiện lên một tia dị sắc, liền chuyển tới một gian sương phòng ở bên trái..
Hắn rõ ràng cảm ứng được bên trong phòng đều không có người, chỉ có trong gian sương phòng không lớn này mới có bảy tên tu sĩ đang ở bên trong.
Hán tử cao gầy và trung niên mặt đen cũng ở trong đó.
Trong bảy người có hai nữ, là một vị phụ nhân có vài phần tư sắc và một vị khác là nữ tử tuổi còn trẻ tướng mạo bình thường.
Trong những người này có tu vi cao nhất cũng là một vị đại hán mặc cẩm y mắt lộ tinh quang, có cái mũi ưng.
Ngoại trừ cái mũi thoạt nhìn làm cho người ta không thoải mái thì người này có tướng mạo ngũ quan đoan chính, biểu hiện đường đường, tu vi của hắn ước chừng là Trúc Cơ hậu kỳ, sắp tiến vào cảnh giới giả đan, hoàn toàn có thể bắt đầu chuẩn bị Ngưng Đan.
Mọi người còn lại tu vi phần lớn là Trúc Cơ sơ kỳ hoặc trung kỳ.
Điều này cũng rất bình thường. Muốn đi Ngoại Tinh hải thì tối thiểu cũng phải có tu vi này.
Không biết những người này vừa mới thảo luận qua cái gì mà thần sắc mỗi người đều âm trầm mặc nhiên không nói gì, cả sương phòng yên tĩnh không tiếng động, không có ai mở miệng nói chuyện.
Hàn Lập cũng không vội, lẳng lặng đứng ở tại chỗ chờ.
Hắn tin tưởng những người này khi nói chuyện với nhau, nhất định sẽ cung cấp cho hắn một ít tin tức hữu dụng, sau đó hắn mới có thể quyết định đường đi nước bước.
Quả nhiên, một thời gian ngắn sau, trung niên phụ nhân có chút chịu không được mở miệng.
"Dịch huynh, vừa rồi Hoàng đạo hữu đã nói lại là đối phương muốn năm ngàn linh thạch một người, mới bằng lòng đưa ta ra Ngoại Tinh Hải, chúng ta rốt cuộc là nên quang minh chánh đại hoàn thành nhiệm vụ của Tinh Cung rồi truyền tống đi, hay là giao linh thạch lén truyền tống đi, Dịch huynh cho ý kiến đi, dù sao đại chiến mà nổ ra, đến lúc đó người ta muốn đưa chúng ta đi, sợ cũng không kịp rồi" Thanh âm phụ nhân có chút phiền não.
"Lưu phu nhân, nghe khẩu khí của người tựa hồ rất nguyện ý đưa linh thạch, nhưng ngươi có nghĩ tới các đạo hữu khác của người cũng giàu có đến mức không thèm để ý đến số lượng này như vậy không. Hai vợ chồng ta cho dù dốc hết túi cũng không xuất đủ số linh thạch đó, chẳng lẻ đạo hữu định một mình đi phải không?" Vị nữ tử trẻ ngồi bên cạnh vị tu sĩ mặt trắng, sắc mặt trầm xuống, giọng nói có chút bất thiện.
Trung niên nữ tử vừa nghe lời này, trên mặt lộ ra vẻ bất mãn, nói:
"Ta đã nói là đi một mình lúc nào, ta đang hỏi Dịch huynh mà thôi? Dịch đạo hữu lịch duyệt phong phú, vừa là người có tu vi cao nhất trong chúng ta, hắn có thể cho chúng ta một cái chủ ý tốt".
"Được rồi, hai vị đạo hữu không cần nói nữa, Lưu đạo hữu sẽ không một mình truyền tống đi Ngoại Tinh hải, đó cũng không phải là nơi cho Trúc Cơ kỳ tu sĩ có thể một mình xông pha, chỉ có chúng ta đồng loạt hành động mới có thể sống sót ở nơi này. Vận khí tốt hơn thì có thể săn được một ít linh thú, có thể luyện chế một ít linh đan cho tu vi mọi người tiến nhanh, cho nên đi Ngoại Tinh hải nhất định là phải đi. Bất quá, chúng ta cũng không cần hoàn thành nhiệm vụ giết tu sĩ đồng cấp. Tại đại chiến, cho dù tu sĩ Kết Đan kỳ cũng khó mà giữ được cái mạng nhỏ của mình, huống chi chúng ta chỉ là tu sĩ cấp thấp, ta cũng còn có chút lo lắng là cao tầng Tinh Cung đến lúc đó lại tráo trở" Đại hán cẩm y rốt cục cũng lạnh lùng mở miệng.
"Không thể nào! Tinh Cung trước kia hình như chưa có làm chuyện tráo trở. Dịch đạo hữu có lo lắng quá nhiều không" Người nói là một thanh niên mặc dù tuổi còn trẻ, nhưng làm cho người ta có cảm giác rất lão luyện.
"Mặc dù khả năng đó có thể không lớn, nhưng cũng không nhất định là không phát sinh, hiện tại cũng không phải là Tinh Cung như trước. Nếu là Tinh Cung cảm giác được trận chiến này nguy hiểm tự nhiên chuyện gì đều cũng làm được. Có tráo trở ngươi cũng không có gì ngach nhiên. Các thế lực lớn này, hừ!" Đại hán cẩm y ngoài mặt làm ra vẻ khinh thường hừ một tiếng, phảng phất như hiểu rõ mặt trái của các thế lực.
Nghe xong những lời này, trong phòng lại im lặng, mỗi người đều lâm vào trầm tư.
"Cho nên, cách làm thỏa đáng nhất ta cho rằng chính là thêm chút linh thạch để bảo vệ tính mạng, nếu tham dự đại chiến thì chúng ta toàn bộ sẽ bị diệt, cho dù có người may mắn còn sống, thì đi Ngoại Tinh hải cũng là thân cô thế cô, cũng khó mà tự bảo vệ được nên chắc là sẽ vào tử lộ" Đại hán cẩm y chậm rãi nói.
"Nhưng là nhiều linh thạch như vậy…"
"Mạng còn không giữ được cần gì linh thạch? Huống hồ, ra Ngoại Tinh hải tùy tiện giết được vài con yêu thú cấp cao thì có thể đền bù tổn thất của chúng ta, quan trọng nhất là phải đi được Truyền tống trận đã".
Trung niên mặt đen vẻ mặt đau lòng còn muốn nói gì nhưng lại bị đại hán cẩm y lạnh lùng cắt ngang.
Tu sĩ mặt đen bộ dáng tựa hồ rất sợ hãi đại hán cẩm y, bị đối phương nói như thế liền câm miệng.
"Về phần các đạo hữu linh thạch không đủ, có thể xuất ra để tính còn thiếu bao nhiêu. Số lượng linh thạch này cũng cần hỏi xem đối phương có thể giảm thêm được chút nào không. Nếu như không được, thì trong chúng ta ai còn linh thạch có thể cho mượn một ít, đến lúc truyền tống ra Ngoại Tinh hải sẽ trả cả vốn lẫn lời là được" Đại hán cẩm y xem ra trong đám người này có uy vọng không tầm thường. Chỉ cần đơn giản nói mấy câu thì có thể đưa ra quyết định.
Sáu người nhìn thoáng qua mặc dù không phải ai cũng vui vẻ, nhưng cũng đều miễn cưỡng chấp nhận.
Đại hán cẩm y nhìn thấy vẻ mặt mọi người như vậy liền lộ ra vẻ vừa lòng, sau đó xoay mặt nhìn hán tử cao gầy lạnh lùng nói:
"Trương đạo hữu, làm phiền ngươi ngày mai lại đi một chuyến, hỏi xem họ có thể đem số lượng linh thạch giảm xuống một ít, nếu không được thì cũng đáp ứng điều kiện của đối phương. Chúng ta ngày mốt phải đi, quyết không thể chậm trễ thêm một ngày, nhất định phải rời đi trước khi đại chiến bắt đầu".
Hán tử cao gầy liên tục lên tiếng đáp ứng.
Bên trong phòng mọi người lại bắt đầu thương lượng một chút chi tiết cụ thể.
Đứng ở bên ngoài phòng Hàn Lập đã nghe hết thảy từ đầu đến cuối.
Khóe miệng không nhịn được lộ ra một tia mỉm cười thần bí, thanh quang chợt lóe sau cả người đột nhiên trong sân viện biến mất vô ảnh vô tung.
Ngày hôm sau khi hán tử cao gầy một lần nữa từ trạch viện này xuất phát tới Tinh Không điện thì cũng không biết phía sau có một người đi theo.
Hàn Lập không chút thay đổi hình dáng theo sát tới phụ cận Tinh Cung điện, thấy hắn cực kỳ cẩn thận từ Thiên Môn đại điện len lén đi vào.
Hàn Lập sờ sờ cái mũi, bình tĩnh ở ngoài điện lạnh lùng chờ.
Ước chừng nửa thời thần, hán tử cao gầy lại len lén từ bên trong đi ra, trên mặt mơ hồ có một tia hưng phấn.
Sau đó, Hàn Lập một lần nữa theo đuôi hắn về tới trạch viện kia.
Bất quá, một cảnh làm cho Hàn Lập phải nhíu mày là vị hán tử cao gầy trước khi tiến vào trạch viện kia vẻ hưng phấn trên mặt nhanh chóng tiêu biến, mà thay bằng một sắc mặt sầu khổ rồi mới gõ cửa tiến vào trong viện.
Hàn Lập thấy tình hình này liền nhíu nhíu mày, lộ ra vẻ đăm chiêu.
"Bên trong chuyện này chẳng lẻ…" Hắn sờ sờ cằm, rồi chìm vào trầm tư.
Chương 507: Chương 507: Hỗn nhập
Tới sáng sớm ngày thứ ba, trời còn tờ mờ sáng, đám người đại hán cẩm y cùng hán tử gầy gò lẳng lặng từ trang viên trốn ra đi thẳng về hướng Tinh Không Điện.
Lúc này cũng là lúc giờ giới nghiêm vừa kết thúc, là thời gian mà các tu sĩ ra ngoài hoạt động. Nhưng cũng bởi vì trời còn quá sớm nên trong thành thật ra cũng chẳng xuất hiện bao nhiêu người.
Cũng vì thế nên cả bảy người đều càng thêm cẩn thận, người nào cũng khẩn trương im lặng cắm đầu đi thật nhanh.
Chỉ có đại hán cẩm y cầm đầu là vừa phi hành vừa không ngừng đưa mắt nhìn bốn phía.
Trên đường đi vô cùng thuận lợi, cả đám người một đường bay thẳng tới tầng thứ bốn mươi chín của Thánh sơn. Chỉ cần qua chút thời gian nữa là có thể tới Tinh Không Điện
Sắc mặt ai nấy lúc này mới giãn ra, trong lòng an tâm hơn rất nhiều.
Nhưng đúng lúc này, đại hán cẩm y đang đi đầu tiên đột nhiên biến sắc, cả người đang độn quang liền ngừng lại. Tiếp theo đó, ánh mắt trịnh trọng khoát tay làm một thủ thế kỳ quái.
Những người phía sau thấy vậy ai nấy cũng biến sắc đều ngừng lại, cả đám cẩn thận cảnh giác.
"Đạo hữu làm vậy là có ý gì, vì sao lại ẩn hình cản đường bọn ta?" Đại hán nhìn chằm chằm vào nơi không có một ai ở phía trước, giọng nói lạnh lùng hỏi.
Cũng cùng lúc đó, một tay của đại hán lặng lẽ đặt lên túi trữ vật của mình ở bên hông.
"Ha ha, chư vị đạo hữu không cần lo lắng. Tại hạ mặc dù ở đây để chờ các vị, nhưng tuyệt không có ác ý. Chỉ là có việc muốn nhờ mà thôi".
Một thanh âm có chút nghèn nghẹt từ phía trước truyền tới. Tiếp theo đó, ở phía trước đang không có ai thanh quang chợt lóe lên, một tu sĩ áo xanh hai tay chắp sau lưng hiện ra.
Người này ước chừng trung tuần, sắc mặt tái nhợt dường như đang mang bệnh trong người.
Nhưng đám người đại hán cẩm y khi nhìn thấy rõ tu vi của người này thì bất giác kinh hãi, cảnh giác càng đề cao.
Đối phương cũng có tu vi Trúc Cơ hậu kỳ như đại hán cẩm y vậy, đều là cảnh giới giả đan.
"Đạo hữu tên họ là gì, bọn ta có thể giúp đạo hữu việc gì?" Đại hán cẩm y trong mắt thoáng hiện hàn quang, miệng vẫn lạnh lùng lên tiếng.
"Tại hạ họ Khúc, là một tán tu, mấy vị phải chăng là muốn đi Tinh Không Điện? Có thể cho phép tại hạ theo cùng được chăng, tại hạ cũng muốn đi Ngoại Tinh Hải một chuyến" Người áo xanh lãnh đạm lên tiếng nhưng lời nói bất giác khiến cho mấy người đối diện ai nấy đều giật mình.
Đại hán cẩm y nghe xong sắc mặt không ngừng thay đổi.
Hắn trầm mặc hồi lâu rồi mới cười to phủ nhận.
"Thì ra là Khúc đạo hữu, chỉ là đạo hữu nói tới cái gì mà Tinh Không Điện, Ngoại Tinh Hải là có ý gì. Mấy người bọn ta chẳng qua là có việc riêng mới đi theo con đường này, không hề có chút liên quan gì tới Tinh Không Điện. Đạo hữu có phải tìm sai người rồi chăng".
Đại hán cẩm y trong lòng đã quyết. Mặc dù không biết đối phương từ đâu tới, làm thế nào mà biết việc của mình nhưng tuyệt không thể dễ dàng thừa nhận.
Những người theo hắn cũng không hề lên tiếng xen vào, tựa hồ như mọi việc đều giao cho đại hán xử lý.
"Dịch đạo hữu hà tất phải cẩn thận như vậy. Tại hạ nếu đã xuất hiện ở đây thì đạo hữu nghĩ rằng chỉ dựa vào những lời đó là có thể đi qua được sao?" Người áo xanh mỉm cười chậm rãi nói.
"Hừ, ngươi rõ ràng là biết rất rõ, thậm chí ngay cả bản thân Dịch mỗ ngươi cũng biết" Đại hán trong lòng chợt lạnh, khẽ hừ một tiếng, bày tay đặt trên túi trữ vật bất giác nắm chặt lại.
Mấy người ở phía sau hắn như nhận được ám hiệu tự động tỏa ra bốn hướng bao vây lấy người áo xanh vào bên trong.
"Mấy vị không phải là muốn giết người diệt khẩu chứ. Không phải Khúc mỗ khoa trương nhưng với tu vi của tại hạ thì dù cho các vị đồng thời ra tay cũng không cách nào phút chốc giết chết tại hạ. Tới lúc đó chỉ cần Khúc mỗ kêu to một tiếng để người của Tinh Cung tới đây thì không biết sẽ như thế nào?" Người áo xanh đối với cử động của đám người kia tựa như không thấy, mà ngược lại còn bình thản nói.
Nghe thấy vậy, cả đám người ai nấy đều đưa mắt nhìn nhau, cuối cùng ánh mắt tất cả đều nhìn về phía đại hán.
Sắc mặt của đại hán lúc này cực kỳ khó coi.
Hắn mặc dù chưa kết đan nhưng trong lòng luôn cho tâm kế mình vượt hơn người thường, không ngờ lúc này lại bị một tu sĩ Trúc Cơ kỳ uy hiếp như vậy.
Nhưng hắn cũng hiểu rõ khả năng uy hiếp của đối phương, đó không phải là chuyện nói chơi cho có.
Vì vậy đại hán sau khi trong lòng cân nhắc nặng nhẹ, cuối cùng cố gắng đè nén sự giận dữ, lạnh lùng lên tiếng hỏi:
"Đạo hữu muốn bọn ta giúp đỡ như thế nào. Bọn ta chính là vừa đủ bảy người như đối phương nói, hơn nữa Truyền tống trận cùng lúc cũng chỉ có thể truyền tống bảy tu sĩ mà thôi. Nếu thêm đạo hữu nữa thì đối phương nhất định không đồng ý.
Người áo xanh nghe xong chỉ khẽ mỉm cười.
"Mọi người cứ yên tâm, ta tuyệt đối cũng không làm khó mọi người. Ta chỉ cần có thể vào trong điện tự nhiên sẽ có biện pháp thuyết phục đối phương. Còn nếu như đối phương không đồng ý thì tại hạ cũng không miễn cưỡng, cũng sẽ không phá hư chuyện của các vị".
"Chỉ có vậy thôi sao?" Đại hán cẩm y nhíu mày, sắc mặt lộ vẻ hoài nghi.
"Chỉ vậy thôi!" Người áo xanh khẳng định nói.
"Được, nếu chỉ dẫn ngươi theo thì việc này không phải là không thể, bọn ta đồng ý" Đại hán cẩm y trầm ngâm một hồi cuối cùng cắn răng đáp ứng.
"Nếu vậy thì Khúc mỗ xin đa tạ đạo hữu" Người áo xanh không chút thay đổi thần sắc, dường như đã sớm đoán được đại hán cẩm y sẽ khuất phục, hai tay khẽ ôm quyền thi lễ nói.
"Nếu như đạo hữu cũng muốn đi Tinh Không điện thì bọn ta mau đi thôi, thời gian đã quá chậm trễ rồi, đối phương chỉ sợ sẽ không được kiên nhẫn" Hán tử gầy gò nhìn bầu trời lo lắng thúc dục.
Nghe thấy vậy, người áo xanh đưa mắt nhìn hán tử gầy gò nhưng không nói tiếng nào. Còn đại hán cẩm y cũng im lặng phất tay dẫn mọi người lên đường.
Cả đám người cùng độn quang bay đi, không biết vô tình hay hữu ý mà đều bao vây lấy tu sĩ áo xanh vào bên trong. Xem ra mấy người này vẫn luôn đề phòng không hề có chút buông lỏng.
Thần sắc tu sĩ áo xanh không chút thay đổi, không nhanh không chậm theo đám người tiến lên phía trước.
Lộ trình cũng không xa, chỉ một lát cả đám đã tới trước Tinh Không Điện.
Lúc này, hán tử gầy gò đột nhiên tăng tốc bay thẳng lên trước, rồi hạ xuống đầu tiên.
Đại hán cẩm y cũng không tỏ vẻ ngạc nhiên.
Dù sao người liên hệ với Tinh Không điện là hắn. Hiện tại đã tới Tinh Không Điện nên hắn phải đi trước để tránh phát sinh ra hiểu lầm gì.
Sau khi tiến vào Tinh Không Điện, cả đám người ai nấy đều cố bảo trì sắc mặt thong thả nhưng vẫn không thoát khỏi có chút lo lắng.
Một khi đã tiến vào điện có nghĩa là tính mạng đã hoàn toàn giao cho đối phương nắm giữ.
Nhưng mọi việc tựa như vẫn bình thường. Cấm chế theo đúng lý phải có thì lại không hề xuất hiện xem ra đã được người chủ sự bên trong cho phép đi qua.
Người áo xanh thấy vậy trong mắt bất giác lóe lên tia dị sắc.
Nhưng những người khác thì lại an tâm hơn, tất cả đều theo Truyền tống trận tiến vào bên trong đại sảnh. Ở đây lúc này có hai tu sĩ áo trắng trang phục Tinh Cung đang chờ mọi người.
"Cố tiền bối, Kiền tiền bối, mấy người bọn ta đều đã tới. Bên phía lão nhân gia đã chuẩn bị ổn hết rồi chưa?" Hán tử gầy gò nhìn thấy hai người kia tức thì sắc mặt cười rạng rỡ cung kính nói
Hai tu sĩ thần sắc vẫn lạnh lùng. Nghe thấy hán tử gầy gò hỏi vậy, một lão giả đầu trọc thần sắc cao ngạo khẽ gật gật đầu.
"Bên phía bọn ta chuẩn bị rất tốt. Mang linh thạch ra đây, mỗi người sẽ được cấp một tấm Truyền tống phù. Lúc đó các ngươi có thể lên đường. Nhưng số lượng linh thạch các ngươi có mang đủ hay không?" Lão giả chậm rãi nói.
"Tiền bối xin cứ an tâm, bọn ta hoàn toàn theo đúng quy định mà mang đủ linh thạch theo" Đại hán cẩm y tiến lên trước cung kính nói.
"Ngươi là Dịch đạo hữu đúng không, quả nhiên tu vi bất phàm" Lão giả đầu trọc đưa mắt nhìn đại hán vài lần rồi lên tiếng, giọng nói cũng khách khí hơn rất nhiều.
Bất quá khi mục quang lão đảo qua những người còn lại, khi tới trên người Hàn Lập thì đột nhiên biến sắc.
"Không phải chỉ nói là có bảy người sao? Vì sao lại có nhiều hơn một người. Vị đạo hữu kia tựa hồ như đã đạt tới cảnh giới giả đan, không biết là người nào?" Lão giả đầu trọc sắc mặt lạnh lẽo hỏi, giọng nói đầy vẻ chất vấn.
"Hắn là." Đại hán cẩm y cười khổ một tiếng vừa muốn lên tiếng giải thích.
"Tại hạ là một tán tu cũng như bọn họ muốn được truyền tống tới Ngoại Tinh Hải. nghe nói mấy người Dịch đạo hữu cũng cùng đường nên mới tìm bọn họ để cùng tới đây, hy vọng hai vị tiền bối đừng trách. Nếu như hai vị tiền bối rộng lòng thì tại hạ nguyện ý trả gấp hai lần phí truyền tống" Hàn Lập mỉm cười ngắt lời đại hán cẩm y.
"Gấp hai lần phí?" Lão giả đầu trọc ngẩn người rồi sau đó đưa mắt nhìn vị tu sĩ trung niên đang ngồi phía sau.
"Dù cho người có trả gấp hai lần cũng vô dụng. Truyền tống trận một lần chỉ có thể truyền tống tối đa bảy người. Còn bọn ta chỉ có thể mở truyền tống trận một lần, tuyệt không thể chỉ vì ngươi mà truyền tống lần nữa. Bằng không nếu thượng cấp kiểm tra xuống thì rất khó mà qua mặt bọn họ" Vị tu sĩ trung niên nhíu mày chậm rãi nói.
"Vấn đề này đương nhiên vãn bối đã từng suy nghĩ qua, tuyệt sẽ không làm khó tiền bối. Vì vậy, vị đạo hữu này có thể mang phần của mình tạm thời nhượng lại cho tại hạ dùng" Hàn Lập mỉm cười không chút khách khí quay qua người bên cạnh nói.
"Ngươi nói cái gì?" Người này vừa nghe xong đầu tiên ngẩn người, tiếp theo đó ngạc nhiên hỏi.
Chương 508: Chương 508: Yếu hiệp
Đối tượng bị người áo xanh nói ai ngờ lại là hán tử gầy gò. Điều này khiến cho hán tử sắc mặt tràn đầy kinh hãi, trong ánh mắt còn lộ nét hoảng hốt. Nhưng ngay sau đó đổi thành ánh mắt giận dữ.
Những người còn lại trong điện thì đưa mắt nhìn nhau không rõ người áo xanh nói vậy là có dụng ý gì.
"Đạo hữu hãy an tâm! Tại hạ cũng không phải nói đạo hữu nhường danh ngạch một cách vô ích. Ở đây tại hạ có hai khối nội đan của yêu thú cấp năm coi như dùng để đổi lấy danh ngạch. Thù lao như vậy, tại hạ nghĩ đạo hữu sẽ không chê chứ" Người áo xanh chậm rãi lên tiếng rồi đưa tay vào trong người lấy ra hai khối cầu màu lam.
Nhìn hai viên cầu tỏa ra linh khí cho thấy đúng thật là yêu đan cấp năm.
"Hừ, các hạ chỉ dựa vào hai khối yêu đan này là muốn ta nhượng lại danh ngạch sao?" Hán tử gầy gò nhìn hai khối yêu đan, trong ánh mắt cũng lộ vẻ tham lam thèm muốn.
Nhưng sau đó hắn như nghĩ ngợi lại điều gì, tức thì hừ lạnh cự tuyệt.
Người áo xanh nghe thấy như vậy cũng không hề giận dữ mà ngược lại còn cười một cách quỷ dị.
Sau đó khóe miệng của hắn khẽ rung vài lần như truyền âm tới hán tử gầy gò, không rõ là đang nói gì đó.
Hán tử gầy gò ban đầu khuôn mặt còn thản nhiên, nhưng khi nghe mấy câu này thì đột nhiên biến sắc.
"Ta nói chính là như vậy, tin rằng đạo hữu chắc chắn sẽ không từ chối giao dịch này?" Người áo xanh ra vẻ an nhàn thoải mái, những lời này hắn cũng không cần phải truyền âm mà trực tiếp nói thẳng ra.
Thần sắc của hán tử gầy gò càng lúc càng khẩn trương, mồ hôi theo lời nói người áo xanh mà từ từ xuất hiện.
"Được rồi, nếu như đạo hữu đã nói như vậy thì danh ngạch này lưu lại cho các hạ đi!" Hàn tử gầy gò hung hăng trợn mắt nhìn đối phương hồi lâu rồi nghiến răng đồng ý.
Nhưng câu này thì lại khiến cho sáu người đi cùng hắn biến sắc. "Trương đạo hữu, ngươi nói cái gì thế? Chúng ta chẳng phải đã thống nhất cùng tiến cùng lui sao? Người hiện tại sao lại quyết định như vậy?"
Sắc mặt đại hán cẩm y trầm xuống nhìn chằm chằm vào hán tử cao gầy.
Hàn tử lạnh lùng nói: "Thật xin lỗi, tại hạ sợ rằng phải tạm thời rời khỏi mọi người. Các vị cứ đi trước đi, sau này nếu có cơ hội sẽ cùng nhau hợp tác".
Hán tử gầy gò cười khổ, nói một cách bất đắc dĩ.
Lúc này đại hán cẩm y cũng chẳng biết nói gì. Bởi vì không chỉ riêng hắn mà những người khác cũng nhìn ra vị Trương đạo hữu này tựa như đã bị người ta hoàn toàn khống chế.
Chính vì vậy hắn không thể không đem danh ngạch của mình nhường lại.
Nếu đã như vậy thì bọn họ cũng chẳng biết nói gì hơn.
May mắn là mặc dù thiếu đi một người nhưng ảnh hưởng cũng không quá lớn. "Hừ! Không lẽ các người muốn là có thể tùy tiện đổi người sao?" Lão giả hói đầu nhíu mày rồi đột nhiên trừng mắt lạnh lùng nói.
"Cố tiền bối, ta…" Hán tử gầy gò giật mình vội lên tiếng muốn giải thích nhưng nhất thời cũng không biết phải nói sao.
Lúc này người áo xanh lật bàn tay lấy ra hai cái hộp ngọc. Tiếp đó hắn khẽ rung tay, hai cái hộp ngọc chia làm hai ngã bây về tu sĩ khuôn mặt nho nhã cùng lão giả hói đầu.
Hai người thấy hộp ngọc bay tới bất giác đưa tay tiếp lấy rồi nhìn người áo xanh.
"Bên trong hộp là hai kiện bảo vật mà vãn bối vô ý có được, hiện xin được kính tặng cho hai vị tiền bối" Người áo xanh thản nhiên nói.
Hai người cùng đưa mắt nhìn nhau ra vẻ ngạc nhiên. Bởi vì vừa rồi bọn họ cũng đã kiểm tra qua hộp ngọc thì thấy quả nhiên hộp ngọc không bị động tay động chân gì.
Nhưng cũng để cẩn thận, bọn họ chỉ dùng ngón tay khẽ hé mở hộp ngọc ra, tức thì bên trong phát ra mấy đạo hồng quang.
Hai người đưa mắt nhìn sơ qua, tức thì ai nấy đều hiện lên vẻ vui mừng lẫn sợ hãi.
"Bảo vật này Khúc đạo hữu thật muốn tặng cho bọn ta sao?" Sắc mặt tu sĩ khuôn mặt nho nhã rốt cuộc cũng thay đổi.
"Tiền bối chắc cũng hiểu rõ, hai thứ đó mặc dù quý giá nhưng với tu vi của tại hạ hiện vẫn chưa thể sử dụng. Vì vậy vãn bối hy vọng có thể tới Ngoại Tinh Hải để tiếp tục tiềm tu" Tu sĩ áo xanh nói.
"Ha ha! Được, nếu như Khúc đạo hữu đã tặng trọng lễ như vậy thì hai người bọn ta cũng không thể không nể mặt. Đạo hữu hãy cùng sáu người kia cùng truyền tống đi".
Lão giả họ Cố nhìn vật trong hộp hưng phấn nói. Lão hưng phấn tới mức không cần cùng đồng bọn thương lượng mà đã đáp ứng.
Vị tu sĩ họ Kiền mặc dù không như họ Cố kia nhưng cũng bị vật trong hộp làm động lòng. Vì vậy hắn cũng không lên tiếng phản đối mà im lặng đồng ý.
Tất cả những việc này khiến cho những người trong điện ai nấy đều tò mò, hầu như trong đầu ai cũng có ý nghĩ muốn biết vật trong hộp là cái gì.
Nhưng hai cái hộp mau chóng bị đám người tu sĩ hói đầu đóng lại khiến cho những người kia không dám mở thần thức ra tra xét. Vì vậy mọi người ai nấy cũng đều không biết.
Chỉ có đại hán cẩm y hình như còn kịp nhìn qua một chút, ánh mắt nhất thời tỏ ra kinh dị.
Mặc dù hắn cũng không nhìn thấy rõ vật trong hộp là gì nhưng sau khi nghe người người áo xanh nói qua nói lại một hồi, chữ "pháp bảo" bất giác hiện lên trong đầu hắn.
Không lẽ người này thật đem pháp bảo dâng tặng? Ý nghĩ suy đoán khiến cho hắn cảm thấy giật mình.
Chỉ là hắn chưa kịp suy nghĩ nhiều thì hai vị tu sĩ Kết Đan kỳ đối diện đã lấy trong người ra một khối ngọc bài bằng ngọc trắng rồi quay người về phía tòa Truyền tống trận phía sau, trong miệng niệm lẩm bẩm.
Nhìn thấy như vậy, đám người đại hán cẩm y không hề ngạc nhiên. Người áo xanh thì thở dài nhẹ nhỏm, trong lòng thầm kêu may mắn "Tòa truyền tống trận quả nhiên đã bị động tay động chân. May mắn là ta không bất kể mà lao qua, nếu không chỉ sợ là không được như ý nguyện. Xem ra xuất ra hai kiện pháp bảo cũng không phải là vô ích".
Người mang y nghĩ như vậy đương nhiên chính là Hàn Lập đang cải trang, dùng Luyện khí thuật để thu liễm tu vi.
Còn hồng quang lóe lên trong hộp ngọc chính là pháp bảo hình phi đao.
Hai thanh phi đao này chính là vật của Hồ Nguyệt bị Huyền Cốt sát hại khi xưa.
Lúc ấy đã bị hắn tiện tay mang đi.
Mặc dù dạng pháp bảo không có thần thông gì đặc thù, Hàn Lập cũng có khá nhiều. Nhưng đối với các tu sĩ Kết Đan kỳ phổ thông thì lại là những bảo vật quý giá.
Pháp bảo không cần phải tốn thời gian tu luyện gia để tăng uy lực, lại có thể sự dụng trực tiếp, dù cho không có tâm thần tương thông cũng có thể phát huy được tới bảy thành uy lực, cái này đối với nhiều tu sĩ phổ thông mà nói là vật chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu.
Dù sao trong rất nhiều năm qua, pháp bảo mặc dù có rất nhiều nhưng đa phần trong lúc đấu pháp đều đã bị hủy đi. Mặc dù cũng còn số ít tồn tại nhưng đại đa số nằm trong tay các lão quái Nguyên Anh Kỳ hoặc các tu sĩ Kết Đan Kỳ có thực lực.
Còn một phần thì nằm trong tay các tu sĩ ẩn danh, các thế lực nhỏ và bị bọn họ đem giấu đi.
Các thế lực lớn như Tinh Cung, mặc dù pháp bảo có rất nhiều nhưng cũng bởi vì thế lực quá lớn nên các tu sĩ Kết Đan trong cung cũng không ngừn tính kế tranh đấu.
Còn hai người này chỉ là tu sĩ Kết Đan sơ kỳ, chưa hề lập được đại công đương nhiên là không được ban tặng pháp bảo.
Vì vậy bỗng nhiên có được phi đao pháp bảo ngoài ý muốn thế này khiến cho bọn họ cực kỳ hưng phấn.
Phỏng chừng sau khi luyện hoa pháp bảo thì sẽ khiến thực lực bọn họ trong phút chốc gia tăng thêm một tầng.
Còn về hán tử gầy gò ngoan ngoãn đem danh ngạch nhường đi, là bởi vì Hàn Lập thật sự được điểm yếu của đối phương.
Ngày đó, khi Hàn Lập nhìn thấy hán tử gầy gò từ Tinh Không Điện đi ra mang theo thần sắc cổ quái. Vì vậy ngay tối hôm đó hắn đã lén vào trong phòng, dùng bí thuật làm hôn mê đối phương.
Mặc dù không có pháp thuật nào chân chính khống chế thần thức đối phương nhưng chỉ cần để đối phương ngủ một khoảng thời gian, cộng với mê hồn chi thuật và thần thức cường đại cũng đủ để đối tượng thổ lộ ra một số bí mật giấu trong lòng.
Kể ra vận khí của Hàn Lập cũng may mắn. Trong những lời của đối phương đã thổ lộ lại có việc hắn cùng hai vị tu sĩ Tinh Cung cố ý nâng giá phí truyền tống lên để gạt những người khác.
Hàn Lập chính là vừa đấm vừa xoa, vừa uy hiếp vừa dùng hai khối yêu đan dụ dỗ. Hán tử gầy gò quả nhiên kinh sợ ngoan ngoãn nghe lời không có chút gì phản kháng. Có lẽ vì hán tử gầy gò nghĩ rằng chính hai tu sĩ Tinh Cung kia đã tiết lộ tin tức ra ngoài.
Chú ngữ không ngừng vang lên trong điện, bốn phía Truyền tống trận không ngừng lóe bạch quang. Tiếp theo đó, một âm thanh trong trẻo vang lên, bạch quang bốn bề pháp trận đột nhiên biến mất.
"Được rồi. Bình thường ở trong điện này đúng ra còn có thêm người nữa. Nhưng hôm nay vừa khéo hắn phải ra ngoài một hai ngày để xử lý công việc. Bằng không thì dù các ngươi có xuất ra linh thạch nhiều bao nhiêu hai người bọn ta cũng không thể lấy được. Hiện tại các ngươi đem linh thạch ra đi".
Lão giả hói đầu nhìn cấm chế được dỡ bỏ khỏi Truyền tống trận rồi quay đầu lại không chút khách khí nói với đám người đại hán cẩm y.
Cả đám nghe xong tức thì ai nấy cũng đều lấy ra một túi trữ vật lớn đưa cho lão giả.
Hàn Lập thì lấy ra hai khối yêu đan khiến cho hói đầu lão giả nhất thời cảm thấy kinh dị.
Sau khi kiểm tra một lần, lão giả hói đầu gật gật đầu. Lúc này tu sĩ khuôn mặt nho nhã mới lấy ra mấy đạo phù chú rồi đưa cho từng người.
"Đây là Truyền tống phù, các ngươi hãy mang theo bên người. Hiện tại có thể đi được rồi" Hắn đưa tay chỉ vào Truyền tống trận, lạnh lùng nói.
Mấy người khác còn đưa mắt nhìn nhau nghi hoặc, còn Hàn Lập thì không nói tiếng nào bước tới đầu tiên.
Hắn không phải ý tài cao mà làm liều, mà bởi vì trước đó đã dùng thần thức quét qua Truyền tống trận xác định đích xác mọi việc vẫn bình thường.
Trên tấm bia phía trước Truyền tống trận ghi rất rõ hai chữ "Kỳ Uyên".
Trong đầu Hàn Lập không hề có chút ấn tượng gì về địa danh này. Xem ra chỉ còn cách tới đó thì mới biết nơi này có gì đặc biệt.
Chương 509: Chương 509: Tái lâm ngoại hải
Mấy người đại hán cẩm y thấy Hàn Lập đi trước, thoáng chút chần chờ rồi cũng trước sau bước tới.
Thấy bảy người Hàn Lập ai nấy đều bước vào trong pháp trận, tu sĩ họ Kiền thoáng mỉm cười, tay bắt pháp quyết, đầu ngón tay dần hiện ra từng điểm bạch quang.
"Hai người bọn ta tự ý đưa các đạo hữu ra Ngoại Tinh Hải, mấy vị sẽ không ở Ngoại Tinh Hải nói lung tung gì chứ?" Hắn nhìn bạch quang trên đầu ngón tay đột nhiên lãnh đạm hỏi.
"Đương nhiên là không, tiền bối có tấm lòng bao dung như thế, bọn ta cảm kích còn không đủ thì sao lại làm những chuyện tiểu nhân như vậy? Huống chi dù bọn ta có nói thì cũng làm được gì hai vị tiền bối?" Đại hán cẩm y cực kỳ cơ trí, sắc mặt ra vẻ thành thật nói.
"Tốt lắm, các ngươi hiểu như vậy là tốt. Hai người bọn ta dù gì cũng có một chút địa vị trong Tinh Cung, dù cấp trên có biết thì cũng chỉ là la mắng một trận mà thôi. Bất quá nếu như có chút đồn đãi từ bên ngoài thì ta cùng Cố đạo hữu cũng sẽ không có nương tay đâu. Ngoài ra nghe nói các ngươi đều sợ bọn ta trở mặt, trên người ai cũng đều mang theo Cảm Ứng Châu, đúng là suy nghĩ rất chu đáo. Chỉ là nói đi thì cũng nói lại, hai người bọn ta cũng không vì chút linh thạch này mà làm xấu cả thanh danh của mình" Tu sĩ họ Kiền nhìn đại hán cẩm y, sắc mặt lạnh lùng nói, ánh mắt đồng thời cũng quét qua những người còn lại. Nhưng không hiểu vì sao tới Hàn Lập thì lão lại bỏ qua.
"Tiền bối anh minh, bọn vãn bối đúng là dùng lòng tiểu nhân để đo quân tử" Đại hán cẩm y cố mỉm cười, sau lưng mơ hồ toát mồ hôi lạnh.
"Hừ, không cần nhiều lời nữa, các ngươi tự lo cho tốt đi!" Tu sĩ họ Kiền không muốn nói nữa, ngón tay bắn ra, pháp quyết màu trắng trên đầu ngón tay đánh vào Truyền tống trận
Tức thì linh thạch bốn phía pháp trận bừng lên ánh sáng trắng. Tiếp theo đó, hình ảnh bảy người trong Truyền tống trận dần biến mất.
"Chuyện gì xảy ra vậy? Chẳng phải nói là đưa Truyền tống phù giả cho bọn họ sao? Ngươi sao lại đem đồ thật ra vậy? Cái này hình như không giống như bọn ta thương lượng lúc đầu?" Lão giả hói đầu nhìn thấy đám người Hàn Lập cứ như vậy mà theo Truyền tống trận biến mất, khuôn mặt chợt biến sắc ngạc nhiên hỏi.
"Nếu như thật có thể đem Truyền tống phù giả ra, ngươi nghĩ ta lại đi hạ thủ lưu tình sao? Cái tên gia hỏa tặng bọn ta pháp bảo vốn là một lão quái vật Nguyên Anh Kỳ. Phù giả mà đem ra, chúng ta chẳng khác nào chọc lão nổi giận đem bọn mình giết sạch" Tu sĩ họ Kiền hừ lạnh sắc mặt nhăn nhó nói, rồi đưa tay lên trán lau mấy giọt mồ hôi.
"Nguyên Anh Kỳ? Kiền huynh, ngươi không phải đang nói chơi chứ? Người này rõ ràng chỉ là Trúc Cơ hậu kỳ thôi mà" Lão giả hói đầu ngẩn người sau đó kinh hãi nói.
Hán tử gầy gò lúc này vẫn còn chưa đi, nghe thấy lời này sắc mặt càng mờ mịt không hiểu.
"Cố huynh chắc cũng biết ta có một con linh thú "Yếm Não". Nó vốn chẳng có bản lãnh gì đặc biệt nhưng về phương diện cảm ứng thần thức người khác thì lại đặc biệt nhạy cảm" Tu sĩ họ Kiền lật bàn tay, một con linh thú nhỏ như con mèo con hiện ra trong lòng bàn tay.
Linh thú này hai tai dài như tai thỏ, vừa xuất hiện thì hai con mắt xanh lục đã nhìn bốn phía đánh giá, bộ dạng cực kỳ đáng yêu.
"Khí tức cùng thần thức của đối phương ban đầu đích thực được thu liễm rất thần bí, dù cho Yếm Não cũng không phát hiện ra điều gì kỳ lạ. Nhưng khi ta đem cấm chế Truyền tống trận giải trừ thì đối phương có dùng thần thức lén tra xét pháp trận. Nhân cơ hội này linh thú mới phát hiện ra. Yếm Não thú của ta cho dù là tu sĩ Kết Đan trung kỳ nó cũng có thể phân biệt, tu sĩ hậu kỳ thì cũng có chút phản ứng. Nhưng còn lần này nó không ngừng ở trong tay áo ta run rẩy, căn bản không hề có chút phản ứng cụ thể nào. Điều đó cho ta biết thần thức của đối phương cao thâm không thể lường. Loại tình huống này chỉ xuất hiện khi ta đem nó đi gặp các vị Trưởng lão mà thôi" Tu sĩ họ Kiền vừa nói vừa đưa tay vuốt ve Yếm Não thú.
"Nói như vậy đối phương thật sự là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ" Lão giả hói đầu cũng bắt đầu đổ mồ hôi.
"Dù cho không phải thì cũng là Kết Đan hậu kỳ, với tu vi đó thì giết ngươi và ta căn bản không tốn bao nhiêu sức lực" Tu sĩ họ Kiền khẳng định.
"Lần này nhờ có Kiền huynh cơ trí! Nếu như thật lấy ra giả phù ra thì chúng ta đúng là tự tìm đường chết. Ta thấy người này dễ dàng tặng chúng ta mỗi người một kiện pháp bảo mà không chút đau xót, thì ra là một lão quái vật. Chỉ là đem đối phương truyền tống ra Ngoại Tinh Hải không biết có phiền phức gì không?" Lão giả nghĩ ngợi một chút rồi giật mình hỏi.
"Phiền phức gì chứ? Đối phương chắc chắn là một tu sĩ tán tu Nguyên Anh Kỳ, có lẽ hắn không muốn bị cuốn vào cuộc chiến giữa Tinh Cung chúng ta cùng Nghịch Tinh Minh nên mới mượn đường ra Ngoại Tinh Hải! Đương nhiên việc có tu sĩ Nguyên Anh Kỳ từ tay chúng ta mà truyền tống ra Ngoại Tinh Hải tuyệt không thể để cho cấp trên biết. Bằng không chắc chắn sẽ bị nghiêm trị".
Tu sĩ họ Kiền nhẹ nhàng nói với lão giả nhưng tới câu cuối thì sắc mặt chợt lạnh. Sau đó ánh mắt không chút hảo ý liếc qua nhưng hán tử gầy gò đang trợn mắt sững sờ đứng ở một bên.
Bị ánh mặt lạnh lẽo của tu sĩ họ Kiền nhìn, hán tử gầy gò rùng mình ớn lạnh bất giác như nghĩ ra chuyện gì đó.
Hắn vội vã lui về sau, khuôn mặt tràn đầy kinh hãi nói:
"Những gì hai vị tiền bối vừa nói, ta không nghe thấy gì cả, càng sẽ không nói lung tung. Ta…"
Hán tử gầy gò chưa dứt lời thì một đạo hoàng quang vô thanh vô tức từ phía sau bay tới cuốn lấy một vòng, cả người hán tử tức thì bị chém làm mấy đoạn.
"Việc này tuyệt không thể để cho ai biết được. Dù giữa ta và ngươi vốn cho chút quan hệ, vốn muốn thả ngươi, chỉ đáng tiếc vận khí ngươi không tốt mà thôi" Lão giả hói đầu triệu hồi pháp bảo lạnh lùng nói.
Tiếp đó, một đạo hỏa cầu từ trong tay lão bay ra, trên thi thể bùng lên hỏa quang rồi biến thành tro bụi.
Tu sĩ họ Kiền thấy vậy mãn nguyện gật đầu, sắc mặt lộ vẻ an tâm.
Phía đầu kia của Truyền tống trận, Hàn Lập cùng sáu người trong ánh bạch quang xuất hiện trong một gian phòng cũ kỹ.
Ánh măt Hàn Lập liếc sơ qua thấy phía góc trong phòng có một tu sĩ Tinh Cung hơi gầy đang cùng một tu sĩ mặc áo màu tro nói gì đó.
Vừa thấy bảy người Hàn Lập xuất hiện, vị tu sĩ Tinh Cung thoáng nhíu mày đưa mắt nhìn, rồi không có chút hứng thú tiếp tục quay đầu nói chuyện với tu sĩ áo tro.
"Ta đã nói rồi, thượng cấp đã có quy định hiện tại Truyền tống trận chỉ có thể truyền một hướng. Chỉ có thể tới chứ không thể đi. Truyền tống phù trên người ta đã bị thượng cấp phái người thu lại hết, ngay cả ta cũng vô phương trở về. Đạo hữu dù có bức bách ta cũng vô dụng mà thôi" Vị tu sĩ trông coi Truyền tống trận tức giận nói.
"Vớ vẩn, mấy ngày trước chẳng phải có người vừa mới trở về sao. Ta vừa tới thì lại nói chỉ truyền tống một chiều" Tu sĩ áo tro giận dữ nói.
"Hừ, giải thích thì cũng đã giải thích rồi. Ngươi nghe hay không ta không có nhiệm vụ phải nói thêm gì nữa" Tu sĩ Tinh Cung trừng mắt nhìn đối phương, rồi không thèm để ý tới nữa mà ngồi xuống nhắm mắt dưỡng thần.
"Ngươi…" Tu sĩ áo tro thấy đối phương không thèm để ý tới mình, sắc mặt đỏ ửng nhưng không biết làm thế nào.
Động thủ với đối phương, hắn thật không có cái gan đó. Nhất thời tu sĩ áo tro nóng lòng chỉ biết đi tới đi lui.
Bất giác ánh mắt của hắn nhìn tới đám người Hàn Lập thì đột nhiên vui mừng.
"Không biết các vị đạo hữu có phải vừa từ Tinh thành tới đây?" Tu sĩ áo tro bước tới vài bước nhìn đại hán cẩm y trông bộ dáng là thủ lĩnh khách khí nói.
"Không sai, bọn ta chính là vừa từ đó tới đây, đạo hữu có việc gì sao?" Đại hán cẩm y nhìn đối phương cũng là Trúc Cơ hậu kỳ liền không dám chậm trễ trả lời nhưng trong lòng thầm đoán ra đối phương muốn hỏi gì rồi.
"Tại hạ Hứa Vân, đã tới Ngoại Tinh Hải được mấy năm. Có thể cho tại hạ hỏi một chút, hiện tại Nghịch Tinh Minh trong Nội Tinh Hải đã khai chiến chưa?"
Tu sĩ áo tro tràn đầy hy vọng hỏi.
Đại hán cẩm y thấy bộ dạng đối phương như vậy thật không biết đối phương muốn biết tin tức gì. Chỉ là có lẽ tình huống thực tề sẽ khiến đối phương càng thêm thất vọng.
Vì vậy hắn cũng không chút che giấu mà nói hết:
"Đích thực chính ma lưỡng đạo hợp sức thành lập Nghịch Tinh Minh. Hơn nữa đại chiến có vẻ là sắp bắt đầu. Mấy người bọn ta chính là không muốn bị kéo vào trong đó nên mới truyền tống tới đây. Chỉ sợ Hứa đạo hữu lúc này tạm thời không thể trở về được rồi".
"Thế là thế nào! Ta không dễ dàng gì mới thu đủ tài liệu, đang muốn trở về luyện đan để khuyển tử phục dụng. Cứ như vậy chẳng phải lỡ việc rồi sao" Tu sĩ áo tro nghe thấy như vậy bất giác sững người, sắc mặt lộ vẻ đau khổ.
Những người khác nghe xong thật không biết nói sao.
Bọn họ vắt hết đầu óc nghĩ cách mới ra được Ngoại Tinh Hải, còn bây giờ ngươi này thì lại hao phí tâm trí để trở về. Đúng là bó tay.
"Tại hạ Dịch Kính, mấy người này là chí hữu của ta. Hứa đạo hữu nếu đã sống ở đây nhiều năm thì có thể nói sơ qua tình huống của Kỳ Uyên đảo được không. Bọn ta cũng sẽ không để đạo hữu nói không công, nguyện ý xuất ra chút linh thạch để trả thù lao" Trầm ngâm đôi chút, đại hán cẩm y chợt trở nên nhiệt tình nói với tu sĩ áo tro.
"Thù lao thì thôi đi. Vừa rồi các hạ trả lời vấn đề của ta thì coi như là đã hồi báo rồi. Đạo hữu có nghi vấn gì cứ hỏi, Hứa mỗ tuyệt sẽ không biết mà không nói" Tu sĩ áo tro dù đang rất đau khổ nhưng cũng ráng gượng lấy tinh thần trả lời.
Tức thì đám người đại hán cẩm y ai cũng lộ vẻ vui mừng.
Tới một nơi xa lạ bỗng dưng có người nói qua tình huống nơi này, tự nhiên với bọn họ là điều quá tốt.
Hàn Lập chứng kiến tất cả, chỉ khẽ mỉm cười, hai tay khoanh lại im lặng như muốn nghe đối phương nói những gì.
Chương 510: Chương 510: Hắc Thạch thành
"Nơi này nói chuyện có chút không tiện. Hứa đạo hữu, chúng ta ra bên ngoài nói chuyện được không?" Đại hán cẩm y nhìn một chút bốn phía nhà đá cùng tu sĩ Tinh Cung ở góc nhà rồi đề nghị.
"Bên ngoài? Được" Hứa Vân kia cũng đồng ý.
Đại hán cẩm y mừng rỡ, bỗng nhiên nghĩ đến điều gì, quay đầu lại nhìn Hàn Lập ra vẻ tươi cười nói:
"Khúc huynh, không bằng cùng nghe một chút, có lẽ chúng ta cũng có thể hợp tác!" Đại hán cẩm y lộ ra bộ dáng muốn mượn sức Hàn Lập.
Hàn Lập nghe xong lời này, nhãn tình biến đổi, nở nụ cười. "Được, Khúc mỗ cũng đang muốn nghe một chút" Hàn Lập cười nói. Sau đó không thèm để ý lập tức ra khỏi nhà đá trước tiên. "Sao vậy? Vị đạo hữu này và các vị không phải đi chung sao?" Tu sĩ nọ thấy cảnh đó cũng có chút ngoài ý muốn."Hắn và chúng ta chỉ là vô tình cùng đến chung một lúc, trước giờ chưa hề gặp nhau!" Người trung niên mặt đen tựa hồ đối Hàn Lập vẫn còn bảo tồn một tia địch ý, đột nhiên mở miệng nói.
Lời này làm đại hán cẩm y nhíu mày, có chút không vừa ý nhưng hắn cũng không nói gì.
Mà Hứa Vân sau khi gật đầu cũng không tõ vẻ gì.
Mấy người trước sau đi ra khỏi nhà đá.
Cảnh tượng khiến cho Hàn Lập, đã đứng ở ngoài phòng, đang kinh ngạc không ngừng nhìn khắp nơi đánh giá.
Nơi này cùng với Ngưng Thúy Đảo mà lần trước Hàn Lập đi qua hoàn toàn bất đồng
Nơi bọn họ xuất hiện chính là bên trong một tiểu thành thị.
Mặc dù đơn sơ không lớn lắm, phương viên chỉ có hơn hai mươi dặm, nhưng thành thị hoàn toàn dùng những tảng đá màu đen dựng nên.
Tòa nhà có Truyền tống trận ở vị trí trung tâm của thạc thành, xây dựng trên một cái đài như là tế đàn, bốn phía có các thềm đá.
Bởi vì ở địa thế cao, nên đứng ở trên đây quan sát không sót điều gì.
Chung quanh thành thị được bao quanh bởi tường đá cao chừng ba,bốn trượng. Phía bên ngoài tường đá lóe lên tầng hào quang màu trắng, đem cả tòa thành bao trùm vào bên trong.
Trên bức tường đá, có những tòa nhà nhỏ lớn nhỏ khác nhau.
Nhưng kỳ quái chính là, cũng không có tồn tại lầu các gì cả, tất cả đều là một dạng nhà như nhau.
Nhìn lướt qua, trong thành có rất nhiều nhà, nhưng thực tế lại không có bao nhiêu kiến trúc độc lập, nếu không phải nối với nhau, thì cũng chiếm một diện tích kinh người.
Sơ sơ cũng cả vài chục trượng.
Mà càng làm cho Hàn Lập ngạc nhiên chính là, lúc này bên trong thành, lại có một số tu sĩ cùng người thường xen lẫn nhau, tới lui trên đường phố, không vội vã ra vào các căn nhà.
Nều chỉ có vậy cũng không đủ làm Hàn Lập giật mình, mà cái chính là trong số những người đó phần lớn là những nữ tử xinh đẹp, ăn mặc hoa lệ như hồ điệp, bên cạnh đó là những hán tử thân hình cường tráng, khuôn mặt thanh tú như thiếu niên.
Hàn Lập có chút hơi ngỡ ngàng, đám người đại hán cẩm y cùng Hứa Vân đi ra, nhìn thấy tình hình của tòa thành này trên mặt đều lộ ra vẻ kinh ngạc.
Phải biết rằng, bọn họ vốn tính đi Ngoại Tinh Hải, nên đều đã có chuẩn bị tìm hiểu một số kiến thức về Yêu Thú đảo. Nhưng những tư liệu xem trước kia và hoàn cảnh xung quanh có chút không tương xứng. "Lưu đạo hữu, đem ngọc giản có chứa tư liệu của Kỳ Uyên Đảo ra cho mọi người cùng xem lại một chút, chẳng lẽ chúng ta xem có gì sai" Đại hán cẩm y trên mặt lộ ra vẻ khác thường trầm giọng nói.
"Ta, để ta xem lại lần nữa" Lưu phu nhân vội vàng lên tiếng, thò tay vào túi trữ vật.
"Mấy đạo hữu không cần tìm tư liệu làm gì, những tin tức về Kỳ Uyên Đảo trước kia mà các người biết đại bộ phận đều là ngụy tạo, đương nhiên khi nhìn thấy sẽ cảm giác ngoài ý muốn" Hứa Vân lại khoát tay chặn lại không để phụ nhân tìm ngọc giản nữa.
"Ngụy tạo, lời này rốt cuộc là có ý gì?" Đại hán cẩm y thần sắc biến đổi.
"Rất đơn giản, Kỳ Uyên Đảo này cùng với Yêu Thú đảo không giống nhau. Phàm là từ đây trở về, các tu sĩ đều bị nghiêm lệnh tiết lộ cùng một loại tin tức. Nhìn tình hình trước mắt, các vị đạo hữu đã tới đây rồi, ta không biết nên nói là may mắn hay xui xẻo" Hứa Vân vừa cười vừa nói.
"Thống nhất truyền một loại tin tức, có thể làm vậy không lẽ là Tinh Cung?" Lưu phu nhân lộ ra vẻ bất an.
"Mặc dù không phải Tinh Cung, nhưng mà nơi này đích xác bị một thế lực cường đại thống trị, lực lượng của thế lực này cho dù là Tinh Cung cũng không dễ dàng đắc tội" Hứa Vân thở dài một hơi nói.
Lời này thốt ra, Hàn Lập nhíu mày giật mình, càng không nói là đại hán cẩm y.
Giờ phút này bọn họ đều nhìn nhau.
"Hắc hắc! Kỳ thật, nơi này cũng không phải như các ngươi tưởng tượng đâu, về mặt nào đó, địa phương này còn là nơi không ít tu sĩ cầu đến mà không được".
"Hắc Thạch thành này đúng là một tòa thành trên Kỳ Uyên đảo, và là tòa thành duy nhất trên đảo. Chỉ những người có thực lực hoặc lượng lớn linh thạch hay yêu đan thì nơi này chính là thiên đường để mua sắm. Ở đây vô luận là Song tu lô đỉnh đỉnh cấp, hay là pháp bảo uy lực cường đại, linh thú giá trị liên thành, tài liệu trăm năm khó tìm… mọi cái đều có" Hứa Vân sau khi cười, chợt dùng một loại khẩu khí tràn ngập sự dụ hoặc lớn tiếng nói, làm cho một số người thường và tu sĩ đi ngang qua nhìn lại, nhưng sau đó cũng không tỏ ra gì lạ lùng mà tiếp tục đi.
Bất quá nghe được lời này, đám người đại hán cẩm y càng thêm kinh nghi bất định.
Mà Hàn Lập thần sắc vẫn như thường tiếp tục nhìn quanh quan sát, tựa hồ căn bản không nghe thấy gì lạ.
Mọi diễn biền đều thu vào trong mắt Hứa Vân, hắn có chút ngạc nhiên về thái độ của Hàn Lập.
"Hứa huynh có thể giới thiệu rõ tình hình một chút không?" Đại hán cẩm y hít sâu một hơi trầm giọng hỏi.
"Đương nhiên có thể, nếu ta nhất thời đã đi về không được, vậy trước hết dẫn mấy vị đi dạo một chút, đồng thời giải thích tình hình với các vị. Cũng hay hơn là tại hạ nói suông nhiều.Chư vị chỉ cần sau này có chỗ tốt đừng quên Hứa mỗ là được" Hứa Vân tựa hồ hoàn toàn khôi phục lại từ trạng thái uể oải, phi thường sảng khoái nói.
"Nếu đúng như Hứa huynh nói, nơi này tựa hồ không giống với các tòa thành thị bình thường" Đại hán cẩm y nhìn chằm chằm vào một vị nam tu sĩ, mặt lộ vẻ dị sắc nói.
Vị nam tử tuấn tú ôm một nữ tử ở ngã tư đường hùng hổ đi tới, mà phong cách của hắn tu sĩ không ra tu sĩ, người thường không ra người thường.
Hứa Vân thấy cảnh này cũng không nói gì, dẫn mấy người hướng đến tòa nhà đá ở phụ cận đi tới.
Ngôi nhà đá đen này Hàn Lập đã sớm chú ý tới, trong thành nội, nó là một trong những chỗ chiếm vị trí đặc biệt nhất.
Từ xa nhìn lại, đứng ở cửa phòng là hai nữ tử phàm nhân, có không ít tu sĩ tấp nập ra vào nơi này, hai nữ tử kia vẻ mặt đều tươi cười hoan nghênh.
"Nhớ kỹ, nơi này mặc dù không phải Thiên Tinh thành, nhưng ngoại trừ một số chỗ đặc thù bên cạnh đấu trường ra, thì bên trong thành nghiêm cấm đấu pháp tranh đấu. Nếu vi phạm kết quả sẽ là hình thần câu diệt, thì tuyệt không có đường khác" Hứa Vân trịnh trọng dặn dò.
"Không thể nào, vậy so với Thiên Tinh thành trừng phạt còn nghiêm trọng hơn!" Trung niên mặt đen nghe xong giật mình hoảng sợ nói.
"Đích xác so với Thiên Tinh thành nghiêm trọng hơn nhiều, nhưng các tu sĩ sau khi vào thành cxung sẽ được hoàn toàn yên tâm, không lo về an toàn nữa. Theo ta được biết, phàm là trong thành động thủ trả thù, chưa từng có ai sống sót trốn ra khỏi thành. Bên trong thành lúc nào cũng có tiền bối Nguyên Anh Kỳ tọa trấn" Hứa Vân chậm rãi giải thích.
"Tu sĩ Nguyên Anh Kỳ!" Đại hán cẩm y thần sắc đại biến, chung quanh mọi người đều lộ vẻ hoảng sợ.
Hàn Lập trong lòng rùng mình, để tâm cảnh giác "Được rồi! Có gì vào bên trong thì nói tiếp" Hai nữ tử tươi cười, đám người đại hán cẩm y đi theo Hứa Vân, thấp thỏm bất an tiến vào bên trong thạch phòng.
Trong mắt Hàn lập lóe lên tia dị sắc, trong lòng cũng hiếu kỳ tiến vào bên trong.
Vừa tiến vào cửa, bên trong có một tấm bình phong thật lớn che ở trước mặt.
Tấm bình phong màu phấn hồng, mặt trước vẽ một nữ tu sĩ bay lên trời, mặc dù chi vẽ bóng lưng nhưng biến ảo không ngừng, ẩn hiện hồng quang, chính là một kiện pháp khí phẩm cấp không thấp.
Sau tấm bình phong là một vòm cửa hình bán nguyệt không lớn lắm.
Phía trước tấm bình phong là một nữ tu sĩ khoảng ba mươi tuổi, mặc bộ đồ màu xanh nhạt, đang đứng cùng với một nam tu sĩ cười nói gì đó.
Nói cũng kì quái, vị nữ tử này thoạt nhìn rất bình thường, nhưng mỗi cử động giở tay nhấc chân đều đem theo vẻ phong tình, mà nụ cười lại càng tạo ra một thần thái động lòng người.
Tên nam tu sĩ kia cùng với nàng ta đều là tu vi Trúc Cơ trung kỳ, nhưng vẫn bị quyến rũ hai mắt nhìn chằm chằm.
Bất quá, vị nữ tử này vừa thấy đám người Hứa Vân vào, nhất thời hai mắt sáng ngời. Sau khi vỗ nhẹ tay, từ sau tấm bình phong lập tức đi ra một nữ tử phàm nhân tuổi còn trẻ, dưới ánh mắt quyến luyến không thôi của gã nam tu sĩ, mà dẫn hắn đi vào phía sau tấm bình phong.
Chương 511: Chương 511: Hải uyên yêu thú
"Không phải là Hứa đạo hữu sao? Nghe nói đạo hữu phải về ngay Thiên Tinh thành, vẫn không cách nào truyền tống sao?" Thanh âm mềm mai nhu nhuyễn của nữ tử này khiến người nghe thấy thoải mái cực kỳ.
Mà Hàn Lập lại lơ đãng nhướng mày, trong lòng cười khổ không thôi.
Như hắn nhìn thấy đại bộ phận nữ tu này, tựa hồ đều cũng tu luyện qua Mị thuật bí công. Mặc dù nữ tử trước mặt, mị thuật không bằng mấy người Tử Linh, Nguyên Dao, nhưng làm cho một số nam tu cấp thấp say mê cũng có thể dễ dàng làm được.
Nghĩ tới đây, ánh măt Hàn Lập đảo qua.
Đại hán cẩm y cùng Hứa Vân còn có thể mặt không đổi sắc. Các nam tử còn lại khác thần sắc đều mất tự nhiên, ánh mắt cố ý vô tình chuyển động không ngừng trên người nữ tử này.
"Mấy vị này là đạo hữu mới tới, ta dẫn bọn họ đi kiến thức 1 chút. Về phần trở về Thiên Tinh thành, ta thấy nhất thời là không xong rồi. Không nghĩ tới đồn đãi đều cũng là thật, bên kia thật sự đã đánh nhau" Hứa Vân có chút không cam lòng oán hận nói.
"Ở tại chỗ này cũng không tệ mà, nếu thật sự phải đi, thiếp thân chẳng phải là mất đi một vị khách quen sao" Minh phu nhân che miệng, đôi mắt thu ba lưu động, cười dài nói. Cái loại nữ tử phong tình thanh thục mê người này,
Làm cho đám người tu sĩ mặt đen nhìn không chớp mắt. Hai nũ tu cũng mặt đỏ tới mang tai.
"Minh phu nhân, những người này đều là do tại hạ dẫn tới, mau cấp cho tại hạ tiêu bài kế tiếp đi chứ" Hứa Vân gọi ra tên của phụ nhân, đối với nữ tu trước mặt thi triển mị thuật có chút bất mãn.
"Hì hì! Biết rồi. Nhị vị đạo hữu này tu vi[định lực đều không dưới Hứa huynh. Xem bộ dáng ở tại Kỳ Uyên Đảo này tuyệt đối không vấn đề" Minh phu nhân khe khẽ cười, sau khi nhìn lướt qua Hàn Lập cùng đại hán cẩm y. Mị ý trên mặt thu lại, trở thành một vị phụ nhân tướng mạo bình thường.
Biến hoá cực nhanh làm cho những người khác đối diện đầu tiên là sửng sốt, tiếp theo tinh táo lại tràn đầy vẻ xấu hổ.
"Bộp bộp" hai tiếng, nữ tử này vỗ tay, từ sau bình phong đi ra một nữ tử phàm nhân trẻ tuổi.
"Đưa Hứa tiên sư đến Đấu giá thất đi, đấu giá hẳn là mới bắt đầu không lâu" Minh phụ nhân hướng nữ tử phàm nhân này lạnh lùng nói. Sau đó khoát tay, ném một khối lệnh bài màu xanh biếc cho Hứa Vân.
Hứa Vân tiếp nhận tiêu bài, cũng không thèm nhìn tới nữ tử phàm nhân mà hướng tới cánh cửa bên cạnh đi tới.
Đám người Hàn Lập tự nhiên theo sát sau đó.
Vượt qua cánh cửa, trong nháy mắt Hàn Lập cảm giác đươc một tia linh khí dị động,
tựa hồ tiến vào trong cấm chế nào đó, thần sắc dao động, nhưng ngay lập tức khôi phục bình thường.
Trước mắt mọi người sáng ngời, cảnh vật phía sau bình phong lại có khác hẳn bên ngoài.
Một thông đạo dài rộng chừng hai trượng, đem mặt sau nhà đá biến thành hai toà đại sảnh diên tích không nhỏ.
Đại sảnh bên trái rộng mở sáng ngời, trừ mấy cột đá đen cao lớn ra thì một chút ngăn cản cũng không có, hơn nữa bên trong cực kỳ náo nhiệt.
Có gần hai ba mươi tên tu sĩ ngồi nối nhau đợi ở nơi này. Mà trong đám tu sĩ này, mỗi gã đều có nữ tử phàm nhân bồi tiếp. Mặc dù có một số nam tu sĩ dùng ánh mắt mê đắm đánh giá những nữ tử phàm nhân quần áo thiếu vải này, nhưng nhiều lắm là trêu chọc cười cợt vài câu, chứ không ai thật sự động tay chân, tựa hồ kiêng kị gì đó
Cuối đội ngũ là một gian phòng nhỏ, trên cửa phòng bạch quang lập loè. Tu sĩ xếp hàng chỉ cần dùng ngọc bài trong tay hướng trên cửa nhấn một cái là người có thể đi vào. Nhưng mỗi lần cũng chỉ một người có thể vào mà thôi.
Mà đại sảnh bên phải, hoàn toàn bị một tầng sáng màu lam nhạt chế trụ, căn bản ko nhìn rõ bất kỳ thứ gì bên trong.
"Nơi này tên là Minh Châu hiên, là nơi chuyên môn mua thu của các tu sĩ tại hải ngoại, đem đổi thành linh thạch hoặc kiểm tra đồ vật trân quý. Sau khi xem xét trực tiếp tham gia đấu giá cũng được. Trong thành cũng có nhiều địa điểm kinh doanh như thế này, các các thế lực khác nhau mở ra. Mỗi một thế lực sau lưng đều có một vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ chống lưng, nếu không tại địa phưong vô pháp vô thiên này không cách nào đứng vững được".
"Có nhiều tu sĩ Nguyên Anh Kỳ như vậy! Chẳng lẻ là tứ đại thương minh?" Vị Lưu phụ nhân nghe xong lời này, hít một hơi lạnh, thì thào nói.
"Tứ đại thương minh. Nơi này cũng không có phân chi của bọn họ. Có lẽ các Yêu Thú đảo khác đều bị tứ đại thương minh lũng đoạn. Nhưng Kỳ Uyên đảo này là nơi duy nhất hoàn toàn do nhiều thế lực liên thủ khống chế Yêu Thú đảo. Mấy thế lực này nếu ở Nội Tinh Hải một thân một mình có lẽ căn bản ko cách nào cùng tứ đại thương minh đối kháng. Nhưng nếu liên thủ, cho dù là Tinh Cung cũng không dám dễ dàng đắc tội. Bất quá, bọn họ liên thủ cũng chỉ giới hạn trong Kỳ Uyên đảo mà thôi" Hứa Vân không nhanh không chậm nói.
"Nghe khẩu khí này của Hứa huynh, chẳng lẽ Kỳ Uyên đảo có chỗ gì đặc biệt sao? Sao lại làm cho nhiều thế lực như vậy dám cùng tứ đại thương minh đối kháng" Đại hán cẩm y cũng là hạng tâm cơ hơn người, cũng nghe ra chỗ kỳ lạ trong đó.
"Ha ha! Dịch huynh đoán không sai, nơi này đặt tên là Kỳ Uyên, chính là nói hải vực phụ cận đích xác có một toà Hải uyên yêu thú sâu không lường được. Nơi này thường xuyên gặp yêu thú cấp cao mà Yêu Thú đảo khác khó mà gặp được. Nghe nói còn có yêu thú đã ngoài tám cấp xuất hiện qua. Vì mấy yêu thú cấp cao này, các thế lực có cao nhân Nguyên Anh Kỳ chống lưng đương nhiên không cho tứ đại thương minh lần nữa độc chiếm. Nghe nói, khi vừa mới phát hiện Hải uyên yêu thú này thì mấy thế lực đó cùng tứ đại thương minh đại chiến qua nhiều trận. Sau chính Tinh Cung ra mặt tiến hành hòa giải, cuối cùng không biết thương lượng điều kiện gì mà đảo đã được giao cho mấy thế lực này liên thủ quản lý. Tình huống chân thật của Kỳ Uyên đảo cũng bị nghiêm cấm tiết lộ ra ngoài Nội Tinh Hải. Nếu không, sẽ bị mấy thế lực này liên thủ đuổi giết để diệt khẩu" Hứa Vân thần sắc như thường giải thích.
Nghe đến đó, Hàn Lập kinh ngạc không ít, đám người đại hán cẩm y nghe vậy càng biến sắc.
"Yêu thú đã ngoài tám cấp kia không phải tương đương với tu sĩ Nguyên Anh Kỳ sao. Nơi đây thật tồn tại loại yêu thú này?" Đại hán cẩm y ko bảo trì được sự trấn định hỏi.
"Cái này cũng khó mà nói rõ được, ta cũng chưa từng chính mắt gặp qua. Bất quá, yêu thú cấp bảy đích xác đã có người giết qua! Khối yêu đan cấp bảy nọ chính là ở nơi này đấu giá với giá trên trời. Cuối cùng bị một vị tiền bối Nguyen Anh Kỳ mua đi" Húa Vân có chút hâm mộ nói.
"Nghe ý tứ của Hứa đạo hữu, Hải uyên yêu thú so với hải vực bình thường tựa hồ tốt hơn nhiều sao?" Hàn Lập nãy giờ vẫn ko nói gì, khẽ nhíu mày mở miêng hỏi.
"Hải uyên yêu thú đich xác là dễ dàng tìm kiếm hơn nhiều. Bất quá, cũng bởi vì tần suất xuất hiện yêu thú cấp cao ở nơi này, cho nên tu sĩ bị giết ở nơi này cũng tương ứng" Hứa Vân có chút ngoài ý muốn liếc mắt nhìn Hàn Lập, suy nghĩ một chút rồi nói.
Nghe mấy lời này, đám người câm y đại hán còn có chút bán tin bán nghi.
Nhưng trong lòng Hàn Lập đối với hải uyên cũng có nhận biết đại khái.
Nơi này hiển nhiên là có thu hoạch lớn nhưng nguy hiểm cũng tồn tại tương đương, trách ko được lại kỳ lạ như thế.
Trong lúc Hàn Lập im lặng ko nói, nữ tử phàm nhân dẫn đường lại cung kính hỏi:
"Mấy vị tiên sư, định đi Giám Bảo thính trước hay trực tiếp đi qua Bảo thính".
"Giám Bảo thính không có cái gì đáng xem, chỉ là ó thứ gì đó không nhận ra thì đưa cho Giám định sư nhìn qua một chút. Trực tiếp đổi thành linh thạch hoặc tham gia đấu giá mà thôi, chúng ta trực tiếp đi tới Bảo thính là được. Nơi đó sẽ làm chư vị đạo hữu mở rộng tầm mắt".
Hứa Vân hiển nhiên đối với nơi này quen thuộc dị thường, không cần nữ tử phàm nhân kia dẫn đường, dẫn đầu hướng tới đại sảnh bên phải mà đi đến.
Lúc đến gần màn hào quang, hắn không nói hai lời, sử dụng ngọc bài trong tay nhẹ nhàng hoa lên, mở ra một cánh cửa hình tròn, sau khi đưa tay mời đám người Hàn Lập thì đi vào.
Đám người đại hán cẩm y tới lúc này cũng không khách khí, liền theo sau nối đuôi mà vào.
"Ngươi không cần đi vào?" Hàn Lập nhìn thoáng qua nữ tử phàm nhân cung kính đứng ở ngoài cửa hỏi.
"Chúng tôi là phàm nhân, đúng là không cho phép đi vào trong Bảo thính. Thiếp thân chỉ có thể ở bên ngoài chờ chư vị tiên sư" Nữ tử phàm nhân mỉm cười giải thích cho Hàn Lập.
Hàn Lập gật đầu ko nói gì nữa, cũng đi vào trong mà hào quang màu lam nọ. Quang mang liền tự động khép lại.
Bề mặt đơn sơ dị thường, trừ mấy chiếc ghế ra, ở cuối đại sảnh chỉ có một cái thạch đài chừng mấy trượng nhô lên.
Phía sau thạch đài đang có một lão giả tay bày một món đồ như là một hòn đá lam quang lập loè, miệng lưu loát nói cái gì đó.
Mà đối diên hắn, hoặc đứng hoặc ngồi có mười mấy tên tu sĩ các cấp, có Luyện Khí kỳ, Trúc Cơ kỳ, nhưng không có tu sĩ cấp cao Kết Đan kỳ.
"Khối lam quang thạch này đúng là tài liệu tuyệt vời để luyện chế pháp khí thủy thuộc tính. Nguyên chủ nhân hiện lấy năm trăm linh thạch làm giá thấp nhất. Quy định như cũ, một lần tăng giá ít nhất ba mươi linh thạch, bây giờ có thể bắt đầu ra giá" Trên đài đá lão giả nói lớn.
"Năm trăm ba mươi".
"Năm trăm tám mươi".
"Sáu trăm".
Lão giả vừa nói xong thì phía dưới có rất nhiều tu sĩ bắt đầu ra giá, măc dù chưa nói mức dành nhau nhưng cũng tới giá gần bảy trăm, được một vị tu sĩ Trúc Cơ kỳ tuổi còn trẻ mua, thanh toán linh thạch tại chỗ, lập tức mang vật đi.
"Tiếp theo là một kiện pháp khí thuỷ thuộc tính…" Lão giả cơ hồ không nghỉ ngơi tiếp tục đấu giá một kiện vật phẩm nữa.
Hàn Lập tự nhiên sẽ không có hứng thú gì với pháp khí này. Ánh mắt đảo qua trong lồng sáng này, nhin thấy đám người Hứa Vân đứng ở trong góc đại sảnh nói chuyện với nhau.Vì vậy thần sắc không đổi mà đi qua.
Chương 512: Chương 512: Nữ tu lô đỉnh
"Nơi này so với các chỗ đấu giá thông thường khác cũng không có gì khác biệt, Hứa Đạo hữu đặc biệt đưa chúng ta đến nơi này. Thật có thể kiến thức điều gì kỳ lạ?" Phụ nhân họ Lưu trong đoàn của đại hán cẩm y có chút nghi hoặc hướng về Hứa Vân hỏi.
"Yên tâm! Ở tại phòng đấu giá này tuy rất hay mở ra, cứ mấy ngày nửa tháng thì tổ chức một lần, thế nhưng cũng có vài loại vật phẩm đặc thù được đem đi đấu giá, lần nào cũng vậy. Tuy chúng nó cũng không phải là thứ quý giá nhất trong những vật phẩm đem đấu giá, nhưng ở Nội Tinh Hải quả thực không thể dễ dàng thấy được" Hứa Vân lộ ra một chút thần bí nói, nhưng sau đó thấy Hàn Lập đi tới lại hướng tới hắn cười đầy thiện ý.
Hàn Lập tùy ý gật đầu, đột nhiên hỏi một câu khiến đối phương có chút ngoài ý muốn.
"Hứa đạo hữu, Hắc Thạch thành này có bao nhiêu tu sĩ? Thoạt nhìn thì tu sĩ cũng không nhiều lắm".
"Khúc huynh ánh mắt thật sự lợi hại! Hắc Thạch thành ngoại trừ mấy cái nhà trọ có thể tạm thời cho người ở ra, thông thường thì cũng ít có tu sĩ bên ngoài đến trọ. Tu sĩ cấp cao, thì đã có động phủ của chính mình trên các đảo nhỏ khác, tu sĩ cấp thấp thì tụ tập lại thành những trấn nhỏ sống cùng với người bình thường, tu sĩ tới Hắc Thạch thành đều là để buôn bán. Hơn nữa càng là tu sĩ cấp thấp thì số lần tới càng nhiều" Hứa Vân ngược lại thản nhiên thừa nhận nói.
"Không phải nói chỉ có tu sĩ đã ngoài Trúc Cơ kỳ mới có khả năng sống sót ở Ngoại Tinh Hải sao? Nơi này sao lại có nhiều người bình thường cùng tu sĩ Luyện Khí kỳ như vậy" Đại hán cẩm y trầm mặc trong chốc lát rồi hỏi ra vấn đề mà Hàn Lập cũng có chút nghi ngờ.
"Lời này của Dịch huynh chính là vấn đề then chốt. Đây là điểm khác nhau lớn nhất giữa Kỳ Uyên đảo cùng với Yêu Thú đảo khác".
"Các Yêu Thú đảo khác, đều có một số tu sĩ cấp cao chuyên môn vì bắt giết yêu thú mà truyền tống tới, bình thường sau khi thu hoạch tích góp được nhiều sẽ phản hồi Nội Tinh Hải. Mà ở Kỳ Uyên đảo, nhiều năm sau khi được tìm ra, tại vùng phụ cận hải đảo các thế lực này tìm được vài tòa linh thạch quáng, cũng đã mở ra một nơi sản xuất nguyện liệu cần cho tu luyện. Trên cơ bản có khả năng tự cấp tự túc, kể từ đó, cũng có một số tu sĩ mang theo gia đình truyền tống đến, người bình thường không có linh căn cùng tu sĩ cấp thấp cứ như vậy mà xuất hiện. Ta còn nghe nói, thế lực quản lý Hắc Thạch thành đang dần dần đem nhân thủ chủ yếu từ Nội Tinh Hải dời đến đây. Phỏng chừng qua mấy vạn năm nữa nơi đây có lẽ sẽ biến thành một Nội Tinh Hải thứ hai. Bất quá ngoại trừ Hắc Thạch thành này ra, các đảo nhỏ khác mà phàm nhân cùng tu sĩ tập hợp thành thôn làng đại bộ phận đều không có tuyệt đối an toàn, bình thường luôn có một số thôn trấn nhỏ bất ngờ bị các yêu thú cấp cao hủy diệt, nơi này hình thành là do năm đó tổ tiên chúng ta từ Nội Tinh Hải tạo thành mà thôi." Hứa Vân vẻ mặt bình tĩnh nói.
Nhưng những lời nói này, lại làm cho những người khác nghe được trợn mắt há hốc mồm lên.
"Tinh Cung cùng những thế lực khác không hỏi gì đến nơi này sao?" Cẩm ý đại hán khẽ thở ra một hơi, trầm giọng hỏi.
"Nơi này muốn phồn thịnh được như Nội Tinh Hải thì còn sớm lắm. Huống hồ chi Nội Tinh Hải cũng đủ lớn để bọn họ lo rồi, ai mà còn thời gian để quản đến nơi này. Mà nhờ đó nhân thủ tinh lực của các thế lực kia chủ yếu đều đặt tại Kỳ Uyên đảo này, nếu không bên trong Nội Tinh Hải lúc này sợ rằng càng hỗn loạn hơn nữa" Hứa Vân hừ lạnh một tiếng nói, hiển nhiên đối với Tinh Cung đột nhiên phong bế Truyền tống trận, vẫn còn một bụng oán khí.
Mấy người đại hán cẩm y nghe xong những lời này, cảm giác rất có đạo lý, nhìn nhau vài cái rồi không nói về đề tài này nữa.
Bọn họ những tu sĩ nhỏ nhoi, chỉ hỏi thăm những thế lực xung quanh để tránh mang họa đến người.
Sau khi vài món pháp khí và nguyên liệu được bán đi, một gã trung niên áo lam mang một cái hộp gấm màu đỏ, xuất hiện phía sau lão giả chủ trì buổi đấu giá, trong hộp gấm có đặt một quả cầu to bằng nắm tay màu trắng.
Hứa Vân thấy vật này, tinh thần chấn chỉnh hẳn lên.
"Chư vị đạo hữu chú ý. Tiếp theo sẽ là kiện vật phẩm đấu giá chính của Kỳ Yên Đảo, chính là trứng của yêu thú. Tuy chưa phải là trân phẩm gì nhưng mấy thứ này ở Nội Tinh Hải thì giá linh thạch trên trời, tại Kỳ Uyên đảo thì tiện nghi hơn nhiều. Bởi vì ngoại trừ có một ít trứng yêu thú đặc thù ra, đại bộ phận các loại trứng yêu thú đều là không thể thông qua truyền tống, kết quả nếu ráng mang theo truyền tống đi, thì chỉ có biến thành trứng chết mà thôi. Bởi vậy mỗi khi có một ít trứng yêu thú quý hiếm xuất hiện thì một số tu sĩ cấp cao biết tình hình thực tế tại Kỳ Uyên đảo, cũng sẽ truyền tống đến Hắc Thạch thành mà mua linh thú. Chờ sau khi trứng nở ra linh thú, lại tiêu tốn nhiều thời gian bồi dưỡng đến khi khả dĩ có thể qua được các giai đoạn của truyền tống, mới quay về Nội Tinh Hải".
"Trứng yêu thú" Đại hán cẩm y hai mắt chợt sáng ngời. Muốn bồi dưỡng một yêu thú cấp cao chính là chuyện ao ước đã lâu.
Mấy người khác trên mặt cũng lộ ra vẻ vừa mừng vừa sợ.
Nói như vậy, bọn họ chẳng phải có cơ hội sau này cũng có linh thú của mình sao. Ở Nội Tinh Hải tìm một linh thú tốt, chính là muôn vàn khó khăn!
"Trứng của yêu thú Tử Vân Ưng, sau khi thành niên sẽ là yêu thú thổ thuộc tính cấp bốn. Một thân cứng rắn như sắt. Mặc dù chỉ biết một cái hộ thuẫn pháp thuật đơn giản, nhưng có tốc độ phi hành cực nhanh, có thế so với thượng phẩm pháp khí phi hành. Một đôi lợi trảo có thể dễ dàng phá tan vòng bảo hộ của tu sĩ Trúc Cơ kỳ, tính ra nó tuyệt đối là yêu thú có phẩm loại hi hữu. Tuyệt đối là lựa chọn tốt nhất cho các đạo hữu Trúc Cơ kỳ. Giá khởi điểm là hai ngàn linh thạch, mỗi lần tăng giá phải hơn một trăm, đấu giá bắt đầu!" Lão giả tựa hồ đối với trứng yêu thú tin tưởng mười phần, chỉ vội vã giới thiệu một chút, rồi thì không chút do dự bắt đầu bán đấu giá.
Mà tu sĩ phía dưới quả nhiên cũng có nhiều người coi trọng vật ấy. Lão giả vừa dứt lời, lập tức liền có người ra giá.
Mặc dù yêu thú cấp bốn đối với tu sĩ Kết Đan kỳ mà nói căn bản không đáng giá nhắc tới. Nhưng đối với tu sĩ Trúc Cơ kỳ mà nói, cũng là rất thích hợp.
Bởi vì linh thú cáp cao chẳng những rất đắt tiền, hơn nữa thời gian trưởng thành so với linh thú cấp thấp cũng dài hơn. Dù cho sử dụng nhiều loại bí thuật để thúc lớn, nhưng bọn chúng cũng lớn rất chậm.
"Hai ngàn năm trăm linh thạch!"
"Hai ngàn bảy trăm!"
"Ba ngàn!"
…Trứng của Tử Vân Ưng, rất nhanh đã tăng lên tới ba ngàn. Cuôi cùng với ba ngàn ba trăm linh thạch, nó đã bị một vị nữ tu sĩ hưng phấn dị thường mua đi.
"Đích xác rẻ hơn nhiều so với Nội Tinh Hải, nếu là ở Thiên Tinh thành. Một quả trứng linh thú phi hành như vậy, tối thiểu cũng phải ngoài năm ngàn linh thạch!" Trung niên mặt đen nhìn chằm chằm trứng yêu thú trong tay nữ tu, thì thào nói.
Ngoại trừ Hàn Lập ra. Kể cả đại hán cẩm y cùng những người khác, hai mắt sáng ngời hẳn lên.
Hừa Vân chứng kiến một màn như vậy, chỉ cười cười mà thôi.
Phía dưới, lão giả cũng không đưa ra những đồ rẻ tiền nữa, phiên đấu giá lại tiếp tục với trứng yêu thú cấp ba và cấp bốn, rồi kết thúc phiên đấu giá trứng yêu thú.
"Đây là cái gì?" Chứng kiến vật phẩm đấu giá được đưa tới. Lựu phu nhân không khỏi biến sắc. Những người khác đều có vẻ mặt kinh ngạc
Bởi vì bên cạnh lão giả đấu giá hiện tại là hai nữ tử xinh đẹp. Mặc dù xem bộ dáng chỉ là Luyện Khí Kỳ tầng hai tầng ba, nhưng đích thực là người tu tiên. Nhưng nhìn điệu bộ vâng lời của các nàng khi bị mang tới thì quả nhiên vật phẩm đấu giá lần này lại chính là hai vị nữ tu này.
Hứa Vân thấy cái này lại không lộ ra vẻ ngoài ý muốn, ngược lại lại dùng ánh mắt ý bảo mấy người ráng nghe lão giả nọ nói cái gì.
"Tiếp theo là cung cấp lô đỉnh cấp thấp Luyện Khí kỳ, các nàng chỉ tu luyện qua ngũ hành công pháp cơ bản, mỗi một người tuyệt đối đều còn trinh. Nhưng căn cứ theo yêu cầu của các nàng, tu sĩ muốn đấu giá các nàng phải có tu vi ngoài Trúc Cơ trung kỳ mới được, giá linh thạch khởi điểm là hai ngàn, đấu giá bắt đầu…"
Từ khi lão giả gọi người đem hai người nữ tu này tới, phía dưới rất nhiều nam nhân bắt đầu dùng ánh mắt nồng nhiệt không ngừng đánh giá hai người nọ, nhưng sau khi lão giả nói vọng xuống phía dưới, hồi lâu cũng không có ai ra giá, thậm chí hai gã nam tu ngồi phía trước Hàn Lập không xa, vẫn nhỏ giọng nghị luận cái gì đó.
"Hai ngàn linh thạch mua một đỉnh lô hai ba tầng có ích lợi gì. Nếu thật muốn có tỳ nữ, còn không bằng đến nơi khác mua một nữ tử người bình thường. Đến lúc tuổi già sức yếu cho ít tiến đuổi đi là được. Nếu là lô đỉnh Trúc Cơ kỳ, giá cao hơn nữa ta cũng nguyện ý".
"Ngươi nằm mơ đi, người cho rằng ngươi là tu sĩ Kêt Đan kỳ sao. Chớ quên quy củ của nơi này, lô đỉnh Trúc Cơ kỳ căn bản không phải chúng ta có khả năng tranh giành. Cái loại này giá trên trời còn không bằng để tiền mua một cái trứng linh thú tốt đi."
Nghe đoạn nói chuyện như thế. Hàn Lập trong lòng mặc dù vẫn còn kinh ngạc không thôi, nhưng vẻ ngạc nhiên trên mặt cũng dần dần mất đi.
Hắn trước kia cũng có nghe nói qua. Có chút thế lực chuyên môn ngầm bồi dưỡng một ít nữ tu sĩ trẻ tuổi, thậm chí còn có một ít tu sĩ cấp cao đem nữ tu như là một lễ vật đưa đi. Nhưng mặc kệ nói như thế nào, ở Nội Tinh Hải cũng không có công khai đấu giá nữ tu lô đỉnh như thế này. Nơi này xảy ra loại hành vi như vậy, thật đúng là làm cho hắn hoảng sợ.
Thần sắc của bọn đại hán cẩm y cũng bình tức lại.
Dù sao tồn tại của lô đỉnh cũng là chuyện được tu tiên giới mỗi người trong lòng đều biết rõ. Nhưng Lưu phu nhân cùng một nữ tử tuổi còn trẻ khác, cũng là thân nữ tử, vẫn là có một chút bộ dáng không được tự nhiên.
"Mấy vị đạo hữu không cần kinh ngạc, những nữ tử đó đều là tự nguyện làm lô đỉnh cho người khác. Không có bất luận kẻ này bắt buộc, các nàng cơ bản đều thuộc về cái loại tư chất linh căn không tốt. Muốn dựa vào phương pháp tu luyện bình thường để tu luyện thành nữ tu cấp cao rất khó, ở nhà cũng không có cao nhân chống lưng. Các thế lực cũng đều xem thường các nàng, không muốn tốn hao linh thạch đi bồi dưỡng. Cứ như vậy, ở Ngoại Tinh Hải này công việc bình thường của phàm nhân thì các nàng khinh thường không làm, mà ra ngoài đi săn yêu thú lại là chuyện tìm chết. Cũng chỉ có sau khi tu luyện có thành quả, chủ động làm lô đỉnh cho các nam tu có tu vi cao thâm, như vậy chẳng những có chỗ cung cấp linh thạch cho, hơn nữa bản thân cũng có chỗ chống lưng nhất định. Nếu có thể làm cho các nam tu sĩ này yêu mến, trở thành thị thiếp thì cũng là một phen kỳ ngộ. Đương nhiên, cũng có một số nam tu linh căn thấp kém, tự nguyện đi làm lô đỉnh cho các nữ tu cấp cao. Bất quá, loại lô đỉnh này không cho phép nam tu cấp thấp tham dự đấu giá, cũng không xuất hiện ở đấu giá hội" Hứa Vân từ từ nói. Xem ra việc này sớm đã trở thành chuyện bình thường.
Chương 513: Chương 513: Thốn Kim các
Những người khác nghe xong lời này cũng im lặng không nói.
Dù sao cũng có hai người trong nhóm là nữ tu ở bên, bọn họ không thể nói phản đối hay đồng ý.
Hàn Lập sờ sờ cằm nhìn không ra điều gì khác thường.
Hắn hoàn toàn không cần lô đỉnh gì đó để tăng tiến tu vi. Càng không muốn mua thêm trói buộc bên người.
Mặc dù hắn có chút cảm thấy đáng thương đối với mấy nữ tu lô đỉnh này, nhưng bản thân hắn cũng khó mà tự bảo vệ, nên chỉ có thể xem như không nhìn thấy.
Lúc này, hai nữ tu trên đài kia bởi vì không có ai ra giá, vẻ mặt vô cùng thất vọng bị dẫn ra ngoài
Xem đến đây, Hứa Vân khẽ cười giải thích
"Hai nữ tử này tu vi quá kém. Mặc dù tự nguyện làm lô đỉnh nhưng đối với tu sĩ tu vi hơi cao mà nói thực chất không có sự trợ giúp gì, cho nên mới như vậy. Nhưng chuyện cũng hoàn toàn không phải là tuyệt đối. Vạn nhất có đạo hữu Trúc Cơ kỳ nào đó chấm tư sắc của hai nàng, chịu mua về cũng không phải là hiếm".
Đại hán cẩm y cười khan mấy tiếng,cũng không có nói tiếp nữa. Hứa Vân vẫn cười nói như thường, hoàn toàn không hề để tâm.
Phía dưới sàn đấu giá lại xuất hiện thêm một ít vật phẩm trân quý ít gặp ở Nội Tinh Hải. Hàn Lập lộ ra vẻ lười biếng cũng không muốn lãng phí thời gian tiếp tục xem nữa.
Hắn đang muốn tìm một cái cớ để rời khỏi chỗ này, thì lúc này Hứa Vân dường như cũng nhận ra vẻ mất kiên nhẫn của Hàn Lập, liền chủ động mở lời:
"Lần này đấu giá hoàn toàn không có đồ vật trân quý gì. Phải chờ lần liên hợp đấu giá một năm một lần mới thực có vật phẩm cao cấp. Đến lúc đó mời các đạo hữu trở lại xem qua. Bây giờ mời mọi người đi xem một số nơi của Hắc Thạch thành".
Đám người đại hán cẩm y tự nhiên sẽ không phản đối.
Cho dù tại nơi này có bán vật phẩm mà bọn họ coi trọng, nhưng hiện linh thạch trên người sớm đã không còn nhiều lắm.
Sau khi tất cả mọi người đều gật đầu, Hứa Vân liền dẫn tất cả rời khỏi Bảo thính. Dưới sự dẫn đường của nữ tử phàm nhân, theo một thông đạo đi ra Minh Châu hiên.
"Một dãy hơn mười gian phòng đá kia, là do một số nam nữ phàm nhân từ ngoài đến ở tạm. Phàm nhân nếu muốn sống tại Hắc Thạch thành thì trước hết nên đến nơi này đăng kí để tiện quản lý. Nhưng nếu trong một khoảng thời gian không có ai thuê bọn họ, thì họ phải lập tức rời khỏi Hắc Thạch thành. Mà mấy nữ tử nhìn thấy tại Minh Châu hiên khi nãy chính là ở tại nơi này".
"Các gian phòng có diện tích không nhỏ kia, là cửa hàng nguyên liệu lớn nhất trong thành "Thốn Kim Các"chuyên môn bán ra các loại nguyên liệu trân quý. Nghe nói là chỉ cấn nói ra tên thì mọi loại nguyên liệu đều có thể mua được ở đây. Mặc dù nói hơi khoa trương nhưng danh khí quả thật rất lớn".
"Ba gian phòng bên cạnh là…"
Hứa Vân một mặt dẫn mọi người đi dọc theo ngã tư đường, một mặt thuận miệng nói vô cùng quen thuộc.
Hàn Lập nghe đến đó trong lòng không khỏi chợt động, bước chân đột nhiên ngừng lại.
"Khúc đạo hữu! Ngươi sao vậy?" Hứa Vân hơi chút ngạc nhiên hỏi.
Mấy người đại hán cẩm y nhìn Hàn Lập đi sau cùng, lộ ra vẻ khó hiểu.
"Khúc mỗ còn có vài việc cần xử lý. Đành phải chia tay cùng mọi người tại đây, đương nhiên nếu có duyên nhất định sẽ gặp lại"Hàn Lập che tay nhìn trời một chút rồi cúi đấu bình thảnh nói, thanh âm dù không lớn nhưng ý tứ rất rõ.
Hứa Vân cùng đại hán cẩm y nghe xong đều ngẩn ra.
Bọn họ tất nhiên không nghĩ đến việc để cho một vị tu sĩ có tu vi cao như Hàn Lập rời đi, định lên tiếng giữ lại, lại thấy hàn mang chợt lóe lên trong mắt Hàn Lập. Hai người không hẹn mà lòng cùng phát lạnh, lời nói phản đối lên đến miệng rồi phải nuốt xuống, chỉ có thể thì thào đáp ứng. Sau đó thấy Hàn Lập đi vào trong Thốn Kim Các, biến mất không còn bóng dáng nữa.
Lúc này, hai người vô cùng kinh ngạc mà nhìn nhau, trên người đồng thời toát ra mồ hôi lạnh. Mà những người bên cạnh thì lại có chút nghi hoặc mà nhìn hai người, không biết đã xảy ra chuyện gì.
"Người này…" Đại hán cẩm y cười khan một tiếng, bộ dáng như muốn nói gì đó.
"Khúc đạo hữu nếu đã không muốn đi cùng chúng ta, nhất định là đã có việc khác. Ta sẽ hướng dẫn mọi người tới một khu khác để xem vậy" Không hiểu sao, Hứa Vân lại cắt ngang lời nói của đại hán cẩm y, sau đó vội vàng hướng sự chú ý của mọi người sang nơi khác.
Sau đó hướng tới đại hán cẩm y truyền âm:
"Dịch đạo hữu, người này làm việc cao thâm khó lường. Chúng ta tốt nhất nên ít dính dáng tới là hơn. Nếu không cẩn thận lại đưa đến họa sát thân. Vị Khúc đạo hữu này tuyệt đối là người có tu vi vượt xa chúng ta, tốt nhất là ở sau lưng cũng đừng nên đàm luận nhiều về đối phương".
Đại hán cẩm y nghe lời này thì thần sắc biến đổi mấy lần. Nhìn Thốn Kim Các vài lần sau đó khẽ gật đầu. Rồi hắn tiếp tục đi theo mấy người nọ.
Lúc này, Hàn Lập đang đi theo một thanh niên tuấn tú bước vào bên trong một gian phòng vô cùng trang nhã.
Thốn Kim Các này nhìn từ bên ngoài vào thì giống hệt như là một cái nhà đá to lớn, nhưng bên trong lại chia thành rất nhiều gian nhỏ, chuyên bán các loại nguyên liệu khác nhau.
Hàn Lập không hề khách khí vừa vào đã muốn gặp người quản sự nơi này.
Nếu là tu sĩ khác tất nhiên sẽ không có dễ mà đạt mục đích như vậy, nhưng mà khi Hàn Lập xuất ra tu vi Kết Đan kỳ thì lập tức có người cung kính dẫn hắn đến gian khách quý.
Tu sĩ Kết Đan kỳ cho dù là tại Hắc Thạch thành, cũng được đối xử vô cùng trọng hậu.
Hàn Lập ở trong phòng đợi một lát, một lão giã tướng mạo bình thường liền bước vào, mỉm cười đi đến.
"Vị đạo hữu này rất lạ mặt, hình như là lần đầu đến Thốn Kim Các chúng ta! Tại hạ là Ly Tầm quản sự Thốn Kim Các, hữu lễ" Lão già thấy Hàn Lập liền ôm quyền, hắn cũng là tu sĩ Kết Đan sơ kỳ.
"Khúc mỗ đúng là làn đầu tiên đến nơi này, cũng có một vài việc muốn thỉnh giáo với Ly đạo hữu. Hy vọng không gây phiền nhiễu gì cho đạo hữu"Hàn Lập thần sắc bình thản trả lời
"Nếu là việc nằm trong khả năng của ta, Ly mỗ nhất định sẽ hết lòng trợ giúp" Vị quản sự này dù không hề biết Hàn Lập có yêu cầu gì, nhưng vẫn khẳng khái đáp ứng.
Bộ dạng hào sảng này cũng để lại ấn tượng tốt trong lòng Hàn Lập. Chẳng qua hắn cũng không có bổn sự nhìn thấu được thuật biến hóa của Hàn Lập, đối với bộ dáng một trung niên ốm yếu của Hàn Lập, cũng không lộ ra vẻ gì khác thường.
Hàn Lập khẽ cười.
"Tại hạ muốn mua một loại nguyên liệu để luyện chế đan dược, nhưng chỉ biết tên của linh dược này từ thời thượng cổ. Bởi vậy mãi cho đến nay vẫn chưa tìm ra, cho nên mới tìm Ly đạo hữu để thử vận khí" Hàn Lập không khách khí nói thẳng ra mục đích của mình.
"Ha ha! Đây chỉ là chuyện nhỏ, hoàn toàn không có vấn đề" Ly Tầm nghe Hàn Lập nói thế trong lòng nhất thời trầm xuống, lập tức cười nói. Sau đó hắn xoay mặt ra cửa, lạnh giọng nói:
"Người đâu, gọi Cổ Ngọc tới đây".
"Vâng" Ngoài cửa có một gã sai vặt ngay lập tức chạy đi.
"Đạo hữu chờ một lát. Vị Cổ Ngọc này tuy chỉ là tu sĩ Luyện Khí kỳ nhưng lại chuyên môn nghiên cứu các loại nguyên liệu chế tạo thuốc thuộc về thời Thượng cổ, tuyệt đối sẽ không khiến cho Khúc đạo hữu thất vọng" Hắn vừa quay đầu, vừa cười nhìn Hàn Lập.
Hàn Lập nghe vậy cũng lộ ra vẻ vui mừng, đang định lên tiếng thì bên ngoài bay vụt vào một đạo hồng quang, sau khi xoay một vòng trên nóc nhà thì chuẩn xác rơi xuống trong tay lão giả. Đó là đạo Truyền tấn phù.
Khi trên mặt Hàn Lập hiện lên dị sắc, thì lá phù trực tiếp bị thiêu cháy trên tay lão giả.
Vị Ly quản sự hai mắt nhìn chằm chằm vào đốm lửa kia, sau đó bàn tay khẽ động đem hỏa quang dập tắt hoàn toàn. Sau đó mới dùng một loại thần sắc ngoài ý muốn nhìn Hàn Lập.
"Ly mỗ thật là thất lễ! Không nghĩ tới Khúc huynh lại là tu sĩ vừa mới tới Hắc Thạch thành. Tại hạ cũng nên thể hiện thái độ của chủ nhà mới phải" Thái độ của lão giả trong nháy mắt trở nên nhiệt tình hơn ba phần.
Chỉ trong thời gian ngắn ngủi đã tra ra lai lịch đại khái của Hàn Lập. Điều này khiến cho hắn có chút giật mình, nhưng trên mặt vẫn duy trì nét cười thản nhiên, không hề lộ ra chút suy nghĩ nào trong lòng.
"Đạo hữu không cần phải khách khí. Tại hạ cũng phải động tay động chaan rất nhiều mới có thể đến được Kỳ Uyên đảo này, cũng không muốn gây chú ý cho người khác"Hàn Lập hời hợt ứng phó cho qua chuyện.
Thấy vẻ mặt Hàn Lập như thế, lão giả cũng hiểu hắn không muốn nói thêm về chuyện này, lập tức chuyển đề tài, trò chuyện một chút về một số tin tức thú vị trên Kỳ Uyên đảo. Hàn Lập cùng hắn trò chuyện cũng khá vui vẻ.
Lúc này thì một nho sinh khoảng hơn ba mươi tuổi bước vào, hướng hai người thi lễ, cung kính nói:
"Cổ Ngọc tham kiến hai vị tiền bối, chẳng biết gọi vãn bối đến là có chuyện gì phân phó!"
Người này tướng mạo thanh nhã, tóc đen dài, hai mắt sáng quắc, có vài phần xuất trần.
Ly Tầm nhìn thấy người này chỉ khẽ gật đầu, khoát tay gọi hắn đến gần nói chuyện.
"Vị Khúc tiền bối này có vài thắc mắc về linh dược thời thượng cổ. Ngươi cứ thành thật trả lời là được" Lão giả thần sắc lạnh nhạt phân phó nói.
"Tuân mệnh! Vãn bối nhất định sẽ cố hết sức" Cổ Ngọc đứng thẳng, nghiêm túc nói.
Chương 514: Chương 514: Bạn Yêu Thảo
"Không biết đạo hữu có biết gì về Thiên Diệp Lộ không?" Hàn Lập không lòng vòng mà đi thẳng vào vấn đề.
"Thiên Diệp Lộ?"Cổ Ngọc hơi ngẩn ngơ nhưng sau đó trầm ngâm trả lời:
"Vật ấy vãn bối cũng có chút ấn tượng. Nói đến cũng may, nếu mà mấy năm trước hỏi thì vãn bối chắc chắn sẽ không biết về nó. Nhưng hai năm trước,trong một quyển điển tịch có nhắc qua về Thiên Diệp Lộ. Điển tịch này đã được vãn bối phục chế vào bên trong ngọc giản, tiền bối có muốn đích thân xem qua không?" Nói xong những lời này thì Cổ Ngọc lộ ra vẻ cẩn thận.
Hàn Lập trong lòng mừng rỡ, trong mắt không khỏi bộc lộ sự hưng phấn.
"Nếu mà có điển tịch thì quá tốt rồi. Nếu thật sự ta tìm được vật đó, ta nhất định sẽ trọng tạ đạo hữu"Hàn Lập mạnh mẽ áp chế kích động trong lòng, mỉm cười nói.
Cổ Ngọc nghe thế thì vô cùng mừng rỡ. Có thể được tu sĩ Kết Đan Kỳ hứa hẹn, lợi ích của hắn lần này quả thật không nhỏ.
Hắn không hề do dự, lập tức lấy từ trên người ra một khối ngọc giản, hai tay kính cẩn đưa cho Hàn Lập.
"Chính là ngọc giản này, thỉnh tiền bối xem cho kỹ" Cổ Ngọc cung kính nói.
Hàn Lập không nói nhiều, trực tiếp nhận lấy ngọc giản rồi dùng thần thức nhanh chóng tra xét.
Chỉ một lát sau, trên mặt Hàn Lập hiện ra lần lượt là vẻ hưng phấn, nghi hoặc cuối cùng là trầm tư.
Vị quản gia ở bên cạnh quan sát nhất cử nhất động của Hàn Lập, thấy sự thay đổi đó trong mắt cũng không khỏi hiện lên những tia dị sắc.
Mà Cổ Ngọc lại càng bất an, đứng bên.chỉ sợ Thiên Diệp Lộ ở bên trong ngọc giản không phải là vật mà vị tiền bối này cần.
"Không sai, chính là vật này" Hàn Lập cuối cùng cũng đem thần thức rời khỏi ngọc giản, chậm rãi nói. Nhưng mà vẻ hưng phấn trong mắt đã giảm bớt rất nhiều.
"Sao vậy? Chẳng lẽ Thiên Diệp Lộ này còn có chỗ nào phiền toái?" Lão giả con ngươi hơi đổi, dò xét một câu.
"Khúc mỗ không nghĩ là nó lại khó giải quyết như vậy. Nó lại có liên quan đến yêu thú cấp tám" Hàn Lập cười khổ nói.
"Yêu thú cấp tám?" Ly Tầm bị dọa cho giật mình, ánh mắt khó hiểu nhìn Hàn Lập.
"Không sai. Cái gọi là Thiên Diệp Lộ chính là Bạn Yêu Thảo dạng lỏng. Chỉ là Bạn Yêu Thảo lại sinh trưởng tại nơi ở của yêu thú cấp tám mới có thể mang lại tác dụng"Hàn Lập than nhẹ, có vẻ bất đắc dĩ nói.
Ly Tầm sau nghhe rõ, cũng không còn gì để nói.
"Bạn Yêu Thảo", hắn tự nhiên biết là vật gì. Là một loại linh thảo sinh trưởng ở gần sào huyệt của yêu thú, nhiều năm bị yêu khí ảnh hưởng mà sinh trưởng.
Theo lý thuyết thì loại Bạn Yêu Thảo này có thể tìm thấy ở khắp mọi nơi. Nhưng nếu là Bạn Yêu Thảo ở gần yêu thú cấp tám thì lại hoàn toàn khác biệt.
Dù là Ngoại Tinh hải có thể có yêu thú cấp chín, thậm chí cấp mười. Nhưng dù gì thì đó đều chỉ là lời đồn mà thôi.
Tại Hắc Thạch thành này chỉ có thể thấy yêu thú cấp bảy là cao nhất, đứng có nói gì đến yêu thú cấp tám.
Ly Tầm nhìn Hàn Lập, trong ánh mắt mang theo vẻ kinh ngạc.
Không biết vị đạo hữu này định luyện loại đan dược gì, mà lại cần thứ nghịch thiên như thế.
"Trong ngọc giản này còn ghi lại một vài thứ, sau này ta có thời gian phải xem qua một chút. Không biết đạo hữu có thể sao ngọc giản ra cho ta không?"Hàn Lập ngắm nghía ngọc giản trong tay một chút, bỗng nhiên ngoài dự đoán nói với Cổ Ngọc.
"Nếu nó có hữu dụng với tiền bối, xin tiền bối cứ lấy" Cổ Ngọc có chút bất ngờ nhưng vẫn không hề do dự nói.
Thấy đối phương nhu thuận như vậy, Hàn Lập gật đầu, lật bàn tay, hiện ra một cái bình nhỏ cùng một lá phù có họa một thanh tiểu kiếm màu vàng.
"Ta thân là tiền bối, tất nhiên sẽ không lấy không của ngươi. Đây là một lọ đan dược dùng để tăng tiến tu vi, cùng với một tấm phù bảo. Ngươi cầm lấy mà dùng đi"Hàn Lập đem hai thứ đó, nhẹ nhàng ném qua.
"Đa tạ tiền bối tặng bảo" Cổ Ngọc nhận lấy, hết lời cảm tạ.
Mấy thứ này đối với tu sĩ Luyện Khí Kỳ như hắn đúng là vô cùng trân quý.
"Nếu như Khúc đạo hữu đã tặng bảo vật như vậy. Cổ Ngọc, ngươi nhận lấy rồi đi ra đi" Ly Tầm thấy Hàn Lập ra tay hào phóng, cảm thấy có chút kinh ngạc. Nhưng vẫn bất động thanh sắc, ra lệnh cho Cổ Ngọc rời khỏi phòng.
Trong phòng chỉ còn lại hai người.
"Không biết ngoại trừ việc này, đạo hữu còn có gì cần chúng ta trợ giúp không? Nếu có xin cứ nói" Ly Tầm dị thường hào sảng nói.
"Một khi Ly đạo hữu nói như thế, tại hạ còn có chút chuyện muốn làm phiền. Không biết nơi này có sừng của Mã Não thú không?" Hàn Lập hơi chần chừ sau đó cất lời hỏi.
"Ha ha! Đạo hữu tìm đúng chỗ rồi! Sừng Mã Não này tuy vô cùng hy hữu, nhưng tháng trước bổn điếm vừa mua được hai cái. Đạo hữu cần thì ta sẽ gọi người mang tới một cái" Lão già vỗ tay cười rộ lên, không chần chờ mà phân phó xuống.
Hàn Lập tự nhiên lộ vẻ vui mừng, không ngừng cảm tạ!
Không bao lâu, một người đi vào, mang theo một cái khay.
Phía trên khay chính là một chiếc hộp gỗ trông rất tinh xảo.
"Đạo hữu xem. Không biết cái sừng này có vừa ý đạo hữu hay không?"
Hàn Lập thần sắc trịnh trọng gật đầu, đưa tay cầm hộp gỗ mở ra.
Lam quang xuất hiện, một cái sừng dài hơn thước đang nằm gọn bên trong hộp.
Vật ấy trong suốt, mũi nhọn hình xoắn ốc, bên ngoài có ẩn hiện lam quang.
"Không sai! Vật này rất thích hợp. Không biết cần bao nhiêu linh thạch?" Hàn Lập hài lòng, đóng nắp hộp lại.
"Cái này bổn điếm mua vào với giá năm nghìn linh thạch. Nếu đạo hữu cần cứ trả cái giá đó cũng được" Ly Tầm rất hiểu đạo làm người cười hì hì nói. Hàn Lập tất nhiên sẽ không cò kè mặc cả, sau khi nói tạ ơn trên người lấy ra đủ số linh thạch bậc trung giao cho đối phương.
Lão già khẽ rung tay áo rộng thùng thình, đem toàn bộ linh thạch thu hồi, sau đó mời tiếp tục cười nói:
"Khúc đạo hữu đến nơi này không hiểu là có kế hoạch gì chưa? Đạo hữu dù pháp lực cao cường nhưng mà yêu thú cấp cao nơi đây đúng là rất khó đối phó. Không ít đồng đạo Kết Đan Kỳ bởi vì đơn độc mà bị yêu thú đánh trọng thương. Không bằng Ly mỗ giới thiệu cho đạo hữu làm quen với một số đồng đạo cùng cấp. Như vậy nếu mọi người cùng xuất hải thì sẽ an toàn hơn nhiều".
Hàn Lập nghe xong mỉm cười, đối phương thủy chung ra vẻ hào hiệp như thê, cuối cùng đã nói ra ý muốn mượn sức.
"Đa tạ Ly đạo hữu có ý tốt. Chẳng qua sắp tới ta định luyện chế một chút đan dược, sau khi uống vào chỉ sợ sẽ bế quan một thời gian. Sau đó mới xuất hải săn yêu thú, nhất thời cũng không gấp"Hàn Lập tuy không muốn từ chối đối phương, nhưng cũng không muốn xuất hải cùng một số tu sĩ xa lạ khác, bởi vậy uyển chuyển dùng lời cự tuyệt.
"Như vậy cũng tốt. Trước tiên là tăng tiến tu vi, sau đó làm quen tình huống nơi này, cũng là thỏa đáng. Chẳng qua, Khúc đạo hữu về sau muốn tìm người, nhất định đừng quên tìm tới Ly mỗ" Ly Tầm trên mặt dù hiện lên vẻ thất vọng, nhưng sau đó lại như không việc gì tiếp tục nói.
Hàn Lập tất nhiên là đáp ứng, sau đó nói vài câu với đối phương rồi cáo từ rời đi.
Lão già đưa Hàn Lập ra khỏi cửa mới quay lại phòng.
"Thế nào? Chúng ta có thể sử dụng người nọ không?" Lão giả mới ngồi xuống lại, thì một thanh âm nhàn nhạt bỗng nhiên vang lên trong phòng.
Một bóng người mơ hồ xuất hiện đằng sau một bức tranh sơn thủy, quỷ dị bay ra, hóa ra bên trong phòng còn có người này tồn tại.
Người này áo trắng tung bay, khuôn mặt bị che kín trong ánh sáng xanh, trông vô cùng thần bí.
"Không cần lo lắng. Mặc dù cùng hắn nói chuyện không lâu, khuôn mặt cũng xa lạ. Nhưng tu sĩ họ Khúc này không thể nghi ngờ là tán tu độc lai độc vãng. Chỉ cần hắn xuất hải gặp nguy hiểm vài lần, thì sẽ tự nhiên nghĩ đến lời đề nghị của ta là tốt như thế nào, sớm muộn cũng quay lại thôi" Lão già tự tin nói.
"Hừ! Cũng không nhất định" Người áo trắng lạnh lùng nói.
"Sao thế? Tu sĩ Kết Đan sơ kì thật sự là có thể ở Hải Uyên một mình săn yêu thú sao?" Ly Tầm lắc lắc đầu, bộ dáng không tin.
"Hắn không phải tu sĩ Kết Đan kỳ bình thường. Vừa rồi, khi các ngươi nói chuyện, hắn hoàn toàn không có nhìn về phía ta ẩn nấp, nhưng không hiểu tại sao ta luôn có cảm giác bị hắn giám sát. Ta nghĩ có lẽ hắn đã sớm phát hiện ra ta rồi, chỉ là không có nói ra mà thôi" Người áo trắng trầm ngâm một lúc rồi bỗng nhiên trịnh trọng nói.
"Phải không vậy. Tàng Nặc thuật của ngươi cho dù là tu sĩ cao hơn một bậc cũng không thể phát hiện. Chẳng lẽ ngươi muốn nói, tên họ Khúc này là tu sĩ Kết Đan hậu kỳ?" Lão giả sau khi ngẩn ra, có chút nghi hoặc hỏi.
"Khó mà nói được! Cũng có thể do hắn tu luyện công pháp đặc thù hay là có bảo vật gì đó trong người" Người áo trắng có chút không tự tin nói.
"Quên đi. Mặc kệ hắn là bình thường hay đặc thù gì. Chúng ta cũng đã cố gắng giao hảo rồi. Nói chung cũng không có làm gì sai" Ly Tầm sau khi đi vài vong quanh phòng, cau mày nói.
Người áo trắng nghe xong lời này cũng gật gật đầu, không nói thêm.
Chương 515: Chương 515: Vụ trung đảo
Hàn Lập lúc này đã rời khỏi Thốn Kim Các, lại đi vào một tiệm tạp hóa phụ cận mua một hải vực đồ về vùng biển cùng tình hình thực tế các yêu thú hay xuất hiện tại nơi này, tìm một nơi vắng lặng mà nghiên cứu.
Chỉ nhìn xem một lúc, hai hàng lông mày của Hàn Lập nhíu lại.
Phụ cận Kỳ Uyên đảo toàn là đánh dấu khu vực nguy hiểm tránh qua lại rất nhiều!
Chẳng lẽ đều là nơi luôn xuất hiện yêu thú bậc cao sao?
Về phần Hải Uyên kia cách nơi này cũng không xa lắm. Hàn Lập nếu bay với tốc độ cao nhất thì có thể tới đó đó trong vòng nửa tháng.
Bất quá, diện tích Hải Uyên này thật sự là quá lớn!
Ngang dọc trong đó, theo tư liệu này thì hải vực này thâm sâu khó lường, hoàn toàn chưa có một ai thử dò xét được nó sâu đến mức nào.
Hàn Lập sau khi xem qua một lần, rất nhanh nắm bắt hết kiến thưc bên trong, sau đó đứng tại chỗ, thần sắc ngưng trọng, cúi đầu suy nghĩ.
Không biết qua bao lâu, Hàn Lập nhấc tay lên, khuôn mặt khôi phục lại vẻ bình thường.
Hắn không định tiếp tục ở lại Hắc Thạch thành này, nên không hề do dự ra khỏi thạch thành
Ra khỏi thành, Hàn Lập liền lập tức hóa thành một đạo hồng quang, phá không bay đi.
Cả Kỳ Uyên đảo này cũng không lớn, chỉ là đảo cỡ trung mà thôi.
Ngoài ra theo lời của Hứa Vân thì ngoài Hắc Thạch thành ra, trên đảo cũng không còn thành thị nào nữa. Tất cả chỉ là vùng hoang vu, ngay cả một thôn xóm cũng không có bóng dáng.
Xem ra các nơi khác cũng cấm chế người phàm cùng tu sĩ ở. Cũng không rõ vì nguyên nhân gì!
Hàn Lập rất nhanh rời khỏi Kỳ Uyên đảo, đánh giá xung quanh, sau khi xác định phương hướng liền bay về phương bắc.
Đối với hắn bây giờ, việc tìm một hòn đảo nhỏ có ít tu sĩ xuất hiện, xây dựng một động phủ mới là việc quan trọng nhất.
Mà phụ cận Hải Uyên thì không cần phải nói, chính là nơi tụ tập của rất nhiều tu sĩ. Hàn Lập cũng không muốn ở giữa bọn họ, rước lấy sự chú ý.
Vì vậy mục tiêu là rời càng xa Hải Uyên càng tốt.
Phụ cận Kỳ Uyên đảo, đảo nhỏ không nhiều, hơn nữa phần lớn đã bị tu sĩ cùng phàm nhân chiếm cứ.
Hàn Lập cũng không quan tâm đến những hòn đảo này, trực tiếp đi thẳng qua.
Rất đúng như suy nghĩ của hắn. Hải phận phía Bắc, tu sĩ cũng không nhiều.
Sau khi bay hơn mười ngày, cũng thấy một số ít tu sĩ. Cấp thấp thì vừa trông thấy độn quang của Hàn Lập liền dè dặt né tránh, cấp cao thì vẻ mặt cực kỳ cảnh giác.
Tại nơi này, giết người đoạt bảo cũng không khác biệt gì với các Yêu Thú đảo khác.
Lại bay hai ngày nữa. Lúc này đã hoàn toàn không có chút dấu tích của tu sĩ, Hàn Lập chuyển mục tiêu, nhằm hướng Tây mà bay đi.
Căn cứ vào bản đồ thì phía tây có một số đảo có linh mạch cỡ nhỏ. Nhưng bởi vì linh mạch này quá kém cùng xa cách Kỳ Uyên đảo, tính an toàn rất thấp nên rất ít tu sĩ đến ở nơi đây.
Về phàm nhân, bọn họ chỉ có thể sống gần Kỳ Uyên đảo mới có thể được bảo hộ an toàn.
Hàn Lập tất nhiên là sẽ không quan tâm đến điều kiện, chỉ chăm chú tìm kiếm hòn đảo nào có thể ở được mà thôi. Lúc này ở trên bầu trời cách đảo năm sáu mươi dặm, ngưng thần nhìn xuống.
Đây là một hoang đảo không người có linh mạch thứ tư mà Hàn Lập cho tới bây giờ đã tìm ra.
Đảo tuy không lớn, nhưng điều kiện lại vô cùng phức tạp.
Vừa có hoang địa trơ trụi, không có một ngọn cỏ. Vừa có rừng cây không rõ tên um tùm, lại có đồng cỏ hoa lá khoe màu đua sắc, còn có mấy ngọn núi nhỏ rải rác.
Hàn Lập dùng thần thức dò xét qua cả đảo, hoàn toàn không có dấu vết của tu sĩ.
Nơi này có lẽ là do linh mạch thấp kém, tu sĩ khác cũng xem lọt mắt.
Trái lại, dù linh mạch vô cùng nhỏ nhưng linh khí lại khá sung túc. Cho dù không phải là linh mạch cao cấp nhưng cũng là bậc trung.
Sở dĩ không có tu sĩ là do hoàn cảnh xung quanh hòn đảo này vô cùng kỳ lạ.
Mà Hàn Lập thấy hợp ý nhất cũng chính là điềm này.
Đảo chìm trong một màn sương trắng rộng mênh mông. Mà sương mù này cũng không phải là tự nhiên hình thành mà là do một dòng thác ở phụ cận gây nên. Càng kì lạ hơn, màn sương này chỉ bao phủ xung quanh đảo, vùng trời trên đảo thì lại một chút cũng không có.
Lúc mới nhìn thấy điều này, Hàn Lập cũng đã vô cùng kinh ngạc.
Nhưng khi hắn phá vớ mặt nước phụ cận, lặn xuống bên được đảo mới thì rốt cuộc phát hiện được.
Ở dưới đáy của hòn đảo có vô số cá to bằng ngón tay chưa trưởng thành, lúc nhúc chui ra rồi tiến vào bên trong động.
Những con cá này nhìn qua thì hoàn toàn không có gì khác thường.
Nhưng mà khi Hàn Lập dùng linh lực bắt lấy một con thì phát hiện con cá này không hề có vảy, mà trên người đều là gai xương nhỏ màu bạc.
Nếu mà là người bình thường đi bắt nó thì bị đâm chảy máu là chuyện bình thường.
"Thôn Hải Ngư"Hàn Lập thấy cảnh này thì trong đầu ngay lập tức hiện lên một cái tên.
Đứng xem thường cái tên này buồn cười, những con cá này lại là yêu thú bậc một hay sống tụ tập lại thành đàn.
Chúng nó ngoại trừ gai xương trên người vô cùng cứng rắn như sắt, còn hay trồi lên trên mặt biển, nuốt lấy nước rồi phun ra sương trắng trêu chọc. Tại đảo phụ cận có thể nhìn thấy thường xuyên.
Nhưng quanh đảo lại có nhiều Thôn Hải Ngư như vậy, có thể thì đem sương trắng hoàn toàn bao phủ cả đảo, đúng là chuyện vô cùng hiếm thấy.
Ngay cả Hàn Lập, nếu không phải nửa đường gặp một yêu thú câp bốn "Ngân Dực Điểu", nhất thời cao hứng truy đuổi theo vào bên trong màn sương trắng này, hắn cũng không thể phát hiện ra hòn đảo này, nhất định sẽ lơ đãng mà bỏ qua!
Bởi vì từ xa nhìn lại, nơi này chỉ là một cánh tượng vô cùng hay gặp trên biển mà thôi, không có kì lạ gì cả!
Hàn Lập bay vài vòng quanh đảo, sau đó nhanh chóng hạ quyết tâm, chọn lấy đảo này để kiến tạo động phủ.
Hòn đảo bí mật như thế này không chọn thì còn có thể đi đâu tìm được nữa!
Linh mạch của đảo chỉ dài hơn mười trượng, núi thì chỉ cao có ba bốn trượng, chỉ có vài tòa mà thôi.
Do địa hình quá thấp nên Hàn Lập không thể tại sườn núi mà tạo động phủ.
Hắn phải tìm một tiểu cốc ở dưới chân núi, rồi bắt đầu tiến hành xẻ vào trong lòng núi.
Lấy tu vi hiện tại của hắn bây giờ tạo một động phủ giống như trước kia, hoàn toàn là chuyển dể như trở bàn tay.
Nửa ngày sau, hắn cơ bản đã hoàn thành.
Hàn Lập không có tâm trí mà đẽo gọt lại nó cho đẹp. Đầu tiên là dùng mấy bộ khí cụ bày trận, mà bao bọc lấy toàn bộ dãy núi, rồi mở ra cấm pháp, hình thành ảo giác.
Xa xa nhìn lại, núi non như là biến mất. Xuất hiện là một mảng rừng cây xanh ngắt. Một chút sơ hở cũng không có.
Nhưng mà Hàn Lập khi nhìn từ trên cao xuống một lúc lâu, lại có chút lo lắng.
Nếu có người cũng như hắn tiến vào bên trong làn sương, thì cấm chế này không thể lừa được tu sĩ cấp cao.
Hắn cúi đầu trầm ngâm một chút rồi trong đầu lóe lên một chủ ý.
Hàn Lập không nói hai lời, bay nhanh vào bên trong động phủ. Đem đồ vật sắp xếp lại một chút, bắt đầu tìm gian mật thất luyện chế một số đồ vật.
Sáu bảy ngày sau, Hàn Lập lại một lần nữa từ trong động bay ra, trong tay là mười mấy bộ khí cụ bố trận giống nhau như đúc.
Những trận kỳ trận bàn này thoạt nhìn vô cùng đơn sơ, không có vẻ gì là trận pháp cao minh.
Nhưng sau khi Hàn Lập ngầm bố trí ở một vài nơi trên đảo, sau khi nhất nhất mở ra, thì hàng loạt luồng sương mù từ bên trong trận thoát ra, bao phủ hoàn toàn hòn đảo.
Không bao lâu sương mù bên trong trận cùng với sương mù vốn có bên ngoài hoàn toàn hòa nhập với nhau.
Bây giờ nếu mà có người bên ngoài tiến vào, trừ khi là phi hành thấp, nếu không thì rất khó có thể phát hiện có hòn đảo bên dưới.
Ở trên không trung đánh giá một phen, Hàn Lập lúc này mới cảm thấy an tâm.
Tuy là đồng thời dùng rất nhiều pháp trận, tốn nhiều linh thạch nhưng hắn cũng không quan tâm.
Hắn thà tổn tài còn hơn là gặp tai nạn.
Hàn Lập lại hóa thành một đạo thanh quang hướng xuống dưới bay đi.
Lúc này hắn mới chính thức thu xếp động phủ, bố trí trùng thất và linh thảo…
Hai ngày sau, Hàn Lập đang ở trong một căn phòng, tay cầm ngọc giản màu vàng mà Cổ Ngọc của Thốn Kim Các đưa hắn, dùng thần thức xem kỹ trong đó.
Vẻ mặt hắn lúc này vô cùng nhưng trọng!
Thần sắc vừa động, thần thức đã rời khỏi ngọc giản, nhưng lại lâm vào trầm tư suy nghĩ.
Một lát sau, hắn đứng dậy, thong thả đi qua đi lại bên trong thạch thất vài vòng, vẻ mặt càng ngày càng nghiêm túc.
Đột nhiên bàn tay khẽ vuốt túi trữ vật ở bên hông, trong tay hiện ra một hộp ngọc màu trắng.
Hàn Lập nhìn một chút rồi chậm rãi mở nắp, lộ ra một vài viên châu nhỏ màu sắc sặc sỡ.
Chương 516: Chương 516: Huyễn Diễm Nga
Hàn Lập vươn hai ngón tay nhanh chóng kẹp một hạt châu trong đó, phóng tới trước mặt.
Sau khi nhìn kỹ một lát, Hàn Lập thả hạt châu ra rồi chậm rãi nhắm hai mắt lại.
Trong đầu lại hiện ra bộ họa đồ trong ngọc giản.
Một đạo hào quang ngũ sắc tỏa ra xung quanh viên châu to bằng nắm tay, bốn phía trôi nổi lơ lửng hơn mười hạt châu nhỏ.
Mấy hạt châu nhỏ này cùng với hạt nằm trong tay của Hàn Lập giống nhau như đúc.
Hào quang ngũ sắc ẩn hiện ở trong hạt châu, Hàn Lập cũng không lạ lùng gì, đó chính là Bổ Thiên Đan bay ra từ Hư Thiên Đỉnh.
Bộ họa đồ quỷ dị nọ chính là một trong những họa đồ thuyết minh cái gì đó nằm trong ngọc giản, thoạt nhìn qua trông rất thần thần bí bí.
Khi Hàn Lập tại Thốn Kim Các xem qua ngọc giản thấy được đồ hình này, trong lòng tự nhiên cực kỳ kinh ngạc.
Đó cũng là lý do hắn không tiếc bỏ ra phù bảo để đổi nó từ trong tay Cổ Ngọc nọ.
Nếu không dựa theo ý nghĩ của hắn, nhiều lắm tặng bình đan dược là được rồi.
Mấy cái này ở trong ngọc giản, cũng không có văn tự giảng giải, làm cho nó càng thên cổ quái.
Trong đó thể hiện nhiều vật phẩm như: pháp khí, pháp bảo, cũng có yêu thú, quỷ quái gì đó tồn tại, nhưng tất cả chúng Hàn Lập đều chưa từng thấy qua.
Một trong số đó có thể liên tưởng tới Bổ Thiên Đan, xem ra tất cả đều không phải là vật tầm thường.
Hàn Lập dụng tâm đem mấy hình ảnh đó ghi nhớ lại trong đầu, nói không chừng sau này có cơ hội gặp qua cũng có thể nhận ra.
Đến lúc đó tự nhiên sẽ đặc biệt chú ý.
Chẳng qua giớ phút này, Hàn Lập nhìn mấy hạt châu trong hộp thật có chút khó xử.
Không thể nghi ngờ, những hạt Ngũ sắc châu này khẳng định cùng Bổ Thiên Đan có liên quan với nhau. Nếu không cũng sẽ không xuất hiện chung một chỗ như vậy.
Mấy viên châu này được luyện ra từ hài cốt Cực Huyễn, mà Cực Huyễn lại có được Huyết Ngọc Tri Thù.
Vị nghịch đồ của Huyền Cốt lão ma này chẳng lẽ năm đó đã từng tiến vào Hư Thiên Đỉnh, tìm được một viên Bổ Thiên Đan mà uống vào.
Chỉ có như thế mới giải thích được vì sao bộ xương lại biến thành ngũ sắc như thế, rồi bị hắn dùng hỏa diễm ngưng luyện mà thành mấy hạt châu này.
Hàn Lập với kinh nghiệm uống nhiều đan dược như vậy, xem ra có đến tám chín phần mười là dược tính của Bổ Thiên Đan chưa bị luyện hóa hoặc dược tính của nó quá mạnh, nên sau khi ăn vào phải trọng ngưng tẩy luyện đan dược.
Bởi vậy xem ra, mấy viên châu này mới là Bổ Thiên Đan chân chính!
Nếu không, hình ảnh của chúng làm sao lại xuất hiện bên trong bức họa đồ!
Mà việc dùng thân thể tu sĩ làm đan lô luyện đan, tu tiên giới hiện tại mặc dù hiếm có người sử dụng, nhưng Hàn Lập cũng đã từng chính mắt thấy qua.
"Huyết Ngưng Ngũ Hành Đan" của Hắc Sát Giáo kia chính là một loại phương pháp huyết tinh bá đạo phi thường trong số đó.
Bất quá tất cả những chuyện này đều do Hàn Lập suy đoán ra mà thôi, hắn tự nhiên sẽ không liều lĩnh lập tức uống vào.
Vì thế sau khi hắn nghĩ lại, liền ra khỏi mật thất, đi đến Trùng thất.
Trùng thất hện tại so với ở Thiên Tinh Thành đơn giản hơn. Hàn Lập khai phá thành năm gian thạch thất lớn nhỏ không đồng đều.
Trong đó hai gian được dùng để nuôi dưỡng hai loại Phệ Kim Trùng khác nhau.
Một nhóm là mấy vạn Phệ Kim Trùng cùng Hàn Lập tại Hư Thiên Điện thi triển uy lực thôn phệ không ít Thiết Hỏa Kiến. Một nhóm khác là tinh chọn ra từ mấy ngàn con ở động phủ Thiên Tinh Thành mà đem tới đây. Đây là hai nhóm mà Hàn Lập cố ý an bài tách ra.
Không biết có phải nguyên do thôn phệ Thiết Hỏa Kiến hay không.
Mấy vạn Phệ Kim Trùng nọ bộ dáng hình như lại muốn tiến hóa, đã có chút bắt đầu thôn phệ lẫn nhau, điều này làm cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn vừa mừng vừa sợ.
Còn lại ba gian thạch thất kia, một gian Hàn Lập dùng để nuôi dưỡng Huyết Ngọc Chi Thù còn sót lại, một gian chính là chỗ của Đề Hồn Thú suốt ngày nằm ngủ, gian cuối cùng Hàn Lập để nuôi Kim Ti Tằm lấy được từ trong Hư Thiên Điện.
Huyết Ngọc Tri Thù thì không có gì để nói, nhưng còn Đề Hồn Thú! Hàn Lập mặc dù có Minh Hốn châu nơi tay, tâm lý thủy chung vẫn hồi hộp lo lắng, không có dũng khí dễ dàng luyện hóa hạt châu này, tạm thời để sang một bên không xử lý tới.
Dù sao con thú này hiện tại bộ dáng cũng bình thường.
Kim Ti Tằm! Hàn Lập lúc ấy đối với loại yêu trùng này cũng không có tâm huyết gì mấy. Mà chỉ là vì chúng nó cũng là yêu trùng nổi danh trong bảng kỳ trùng.
Mặc dù chúng nó xếp hạng rất thấp, thậm chí thua xa Huyết Ngọc Tri Thù, chỉ xếp ở cuối bảng mà thôi. Nhưng loại Kim Ti Tằm này cũng hiếm có tu sĩ nào biết được tiến hóa lần thứ hai của nó ra sao.
Chỉ cần cho chúng nó đủ thời gian, những yêu thú này phần lớn đều có thể tiến hóa thành một loại trùng có cánh tên là "Huyễn Diễm Nga", loại phi trùng này trên bảng kỳ trùng xếp thứ mười bảy, trời sinh có năng lực biến ảo.
Loại năng lực này có bao nhiêu lợi hại thì không ai biết, theo tư liệu từ thời thượng cổ có đề cập tới, dường như kỳ trùng này cũng hiếm người thấy qua, cho nên cũng không được rõ ràng cho lắm.
Bất quá Huyễn Diễm Nga xếp hạng trên bảng cao như vậy, năng lực tuyệt đối là không hề nhỏ.
Hàn Lập lúc đó không để ý tới ánh mắt kinh ngạc của lão Long, liền đem mấy con Kim Ti Tằm này nửa chết nửa sống thu lại hết.
Bất quá lúc đầu chúng nó bị Vạn Thiên Minh không chút do dự vứt bỏ, nguyên khí đã bị thương trầm trọng, nhìn qua bộ dáng khả năng sống sót cũng không nhiều lắm.
Sau khi Hàn Lập thu được chúng nó cũng đã không ngừng cho chúng uống linh dược "Tự Linh Hoàn", cũng chỉ có thể miễn cưỡng duy trì một hơi thở cuối cùng, tình hình càng ngày càng tệ đi.
Gặp tình trạng này, Hàn Lập cũng chỉ có thể thúc thủ vô sách!
Hiện tại Hàn Lập trong tâm nổi lên một chủ ý, liền trực tiếp đi vào trùng thất Kim Ti Tằm.
Thi triển cấm pháp bao phủ toàn bộ cửa sổ, Hàn Lập ngẩng đầu ánh mắt nhìn qua không khỏi có chút chăm chú.
Giờ phút này mấy con tằm to lớn màu bích lục đang nằm ở trên mặt đất, tất cả đều không nhúc nhích phảng phất như vật chết rồi.
Nếu Hàn Lập còn không cảm ứng được trên người bọn chúng còn có một tia linh khí yếu ớt, chỉ sợ thật nghĩ rằng mạng của chúng nó đã ô hô rồi.
Hàn Lập không chần chờ lâu liền lập tức đi vào.
Sau khi đi vài vòng quanh mấy con kỳ trùng này, liền chọn một con Kim Ti Tằm có hình thể lớn nhất, sức sống tốt hơn những con khác một chút mà nhấc lên xem.
Sau đó lần theo tay áo lấy ra một cái hộp ngọc, đem hai hạt châu ngũ sắc lần lượt đưa vào trong miệng kỳ trùng, rồi ra khỏi trùng thất.
Ý tưởng của Hàn Lập rất đơn giản!
Một khi mấy con kỳ trùng này xem ra đã không còn cách cứu được nữa, không bằng dùng để thí nghiệm xem thử dược tính của hạt châu ra sao.
Bổ Thiên Đan danh tiếng to lớn như thế, dược tính hẳn là phải vô cùng thần kỳ mới đúng.
Mấy viên Bổ Thiên Đan này thực sự nếu có khả năng như hắn nghĩ, thì cho dù không cách nào cứu Kim Ti Tàm kia, cũng sẽ không làm cho tình hình tệ hơn.
Dĩ nhiên sau khi Kim Ti Tằm ăn xong mà vẫn không có bất kỳ phản ứng gì, Hàn Lập tự nhiên sẽ không để ý tới mấy hạt châu đó nữa.
Những ngày tiếp theo, Hàn Lập đặc biệt tập trung lo nuôi dưỡng Cửu Khúc Linh Sâm.
Đây là vật phẩm quan trọng cần thiết về sau này nếu hắn muốn thành công trong việc ngưng kết thành Nguyên Anh, cho nên phải thận trọng nuôi dưỡng.
Tại trung tâm dược viên, Hàn Lập đặc biệt kiến lập một tầng đất bao phủ xung quanh.
Sau đó thiết lập ra một loại trận kỳ cấm chế che chắn kỹ càng, đem tầng đất đó bao phủ bên trong dù cho mưa gió cũng không lọt, làm cho nó trông chẳng khác như một tảng đá lớn màu vàng.
Hắn lúc này mới yên tâm đem Cửu Khúc Linh Sâm trồng vào bên trong đó.
Vế phần hóa thân của Cửu Khúc Linh Sâm có bộ dạng như một con thỏ trắng vẫn bị nhốt tại một hộp ngọc, Hàn Lập cũng không có ý định nhốt nó lâu dài trong đó.
Dù sao hóa thân mà bị nhốt lâu như vậy, về lâu về dài bản thể của Linh Sâm có thể bị ảnh hưởng.
Trên hộp ngọc Hàn Lập dán một loại phù lục, mang nó vào bên trong dược viên để bên cạnh bản thể Linh Sâm, sau đó tháo phù lục ra.
Kết quả không đợi Hàn Lập mở nắp hộp, một đạo bạch quang từ trong hộp bắn ra, sau khi quay quanh một vòng liền nhập vào trong Cửu Khúc Linh Sâm, rốt cuộc biến mất không thấy bóng dáng.
Hàn Lập thấy tình hình như vậy không khỏi vui vẻ mỉm cười.
Xem ra trải qua một lần bị bắt. Hóa thân bạch thỏ này rất kinh hãi, lá gan cũng trở nên nhỏ hơn nhiều.
Bất quá Hàn Lập nhìn bản thể Cửu Khúc Linh Sâm trong lòng một mực cân nhắc, không biết hắn dùng lục dịch cho Linh Sâm này có thể có tác dụng thần kỳ gì hay không.
Loại suy nghĩ này, lúc trước khi lấy được Linh Sâm hắn có nghĩ qua.
Chẳng qua hiện tại ở đây muốn dùng nhiều lục dịch để thử nghiệm, nhất thời cũng không thể nóng vội.
Huống hồ, một khi sử dụng lục dịch làm cho Cửu Khúc Linh Sâm đột nhiên năng lực tự nhiên tăng mạnh, phát sinh ra dị biến có thể phá bỏ cấm chế thoát ra ngoài. Khi đó có hối hận cũng đã muộn.
Vật này cũng không phải là loại cỏ cây bình thường, mà là linh dược tiên gia có hóa thân trong truyền thuyết, tốt nhất nên cẩn thận là hơn!
Ôm loại tâm lý này trong lòng, Hàn Lập đối với việc an bài Linh Sâm của mình cũng không để ý tới nữa.
Về phần lục dịch sản sinh ra, Hàn Lập đều dùng tất cả để thúc dục nuôi dưỡng một trong ba đại thần mộc là Dưỡng Hồn Mộc.
Mặc dù hiện tại chỉ là một khúc rễ bé nhỏ mà thôi, nhưng Hàn Lập tin tưởng, chỉ cần cho hắn vài năm nữa, từ nơi đây sẽ tái hiện Dưỡng Hồn Mộc vạn năm.
Vốn Hàn Lập dự định nghiên cứu Hư Thiên Đỉnh nọ, xem qua một chút coi có phương pháp nào có thể mở ra.
Nhưng từ khi trong túi trữ vật lại vô tình rớt ra một khúc xương nhỏ, tạm thời làm cho Hàn Lập có chút hứng thú.
Hồi tưởng lại, dưới loại Tu La Thánh Hỏa đáng sợ nọ mà khúc xương của Huyền Cốt lão ma này lại có thể bình an vô sự, khẳng định là không phải là vật tầm thường.
Hàn Lập nằm ở trên giường trong phòng ngủ, trong tay cầm khúc xương trắng trong suốt nọ, vẻ tò mò trên mặt không ngừng lóe lên.