Chương 85: Chương 85: Tử khế huyết đấu
"Điều kiện không nhiều lắm, rất đơn giản, chỉ có hai" Vương Tuyệt Sở mặt không chút thay đổi nói.
"Đầu tiên, các ngươi phải rút lui khỏi phạm vi thế lực của bổn môn, sự rút lui này phải có trật tự, dưới sự giám thị của đệ tử bổn môn" Khẩu khí của hắn rất cứng rắn.
"Có thể, không thành vấn đề" Cổ Thiên Long đáp ứng không ngần ngừ.
Thấy đối phương sảng khoái đáp ứng như vậy, Vương Tuyệt Sở cười lạnh một cái, tiếp theo nói ra điều kiện khiến cho Cổ Thiên Long cảm thấy ngạc nhiên.
"Thứ hai chính là, ngươi và ta hai bên phải ở đây tiến hành tử khế huyết đấu, sau đó các ngươi mới có thể rời đi".
"Tử khế đấu!"
"Thật hay giả đây?"
"Đối phương không nổi điên đấy chứ!"
Lời nói của Vương Tuyệt Sở vừa thốt ra, lập tức đám người đối diện ồn ào hẳn lên, những người nghe thấy những lời này, vẻ mặt đều không giống nhau. Có người như thấy độc vật mà hoảng sợ thất sắc, có người lại hưng phấn không thôi, có vẻ có chút hăm hở muốn thử.
Cổ Thiên Long sau khi nghe xong, sắc mặt cũng biến đổi, nhưng hắn liền khôi phục lại bình thường.
"Ta không nghe lầm đấy chứ? Đúng là hai bên chỉ có quyết đấu đến chết mới được rời đi?" Hắn cười ha ha, tựa hồ rất tùy ý hỏi một câu.
"Một chút cũng không sai! Đây là nợ máu của Ngô môn chủ, phải tiến hành tử đấu, ngươi và ta hai người phải tham gia" Vương Tuyệt Sở tay án lên chuôi kiếm, nhìn chằm chằm vào Cổ Thiên Long, lạnh giọng nói.
Cổ Thiên Long cười hắc hắc, cũng không có tiếp lời, mà ánh mắt chớp động tự định giá, xem ra hắn đối với trận quyết đấu này cũng không dám chậm trễ, cũng phải tự thân suy nghĩ qua một lượt, rồi mới trả lời.
Nhìn thấy người ở phụ cận đều nghị luận về trận quyết đấu này, Hàn Lập đối với việc này mờ mịt không biết, có chút nhẫn nại không được, mở miệng hỏi Lệ Phi Vũ.
"Cái gì là tử khế đấu? Hình như là một việc rất đặc biệt!"
"Không thể nào! Ngươi ngay cả tử khế đấu cũng không biết? Thật làm cho người ta khó hiểu! Đây chính là cách giải quyết phân tranh của người giang hồ, là phương thức nổi danh tanh máu nhất!" Lệ Phi Vũ vừa nghe những lời này, trên mặt giống như thấy quỷ đặc sắc vạn phần, vẻ ngạc nhiên đầy mặt.
"Nói thừa! Ngươi vẫn biết, ta đối với chuyện trên giang hồ cũng không hiểu nhiều lắm, không biết việc này có gì ngạc nhiên?" Hàn Lập không tức giận thấp giọng nói.
"Ồ! Điều này cũng đúng, ta thiếu chút nữa quên mất điểm này" Lệ Phi Vũ ngượng ngùng gãi gãi đầu.
"Tử khế đấu, chính là hai bên có thâm cừu đại hận, trước khi quyết đấu phải lập sinh tử thư, tuyên bố sau khi tiến hành quyết đấu, hai bên chỉ có một bên có thể còn sống mà gời khỏi. Nếu có người đang quyết đấu mà rời đi, như vậy chẳng những danh dự bị mất, bị người khinh bỉ, mà còn bị toàn giang hồ truy nã và đuổi giết. Bởi vì người giang hồ đều cho rằng tử khế đấu là một loại quyết đấu thần thánh vô cùng, người làm ô nhục quyết đấu này, tất nhiên là phải bị xử tử".
"Loại quyết đấu này bình thường cũng chỉ dùng để cho những người muốn đấu đến chết, bởi vậy có vẻ tanh máu và tàn nhẫn vô song, mấy năm gần đây, cũng đã rất ít khi nghe nói có người sử dụng phương thức quyết đấu này".
Lệ Phi Vũ từ từ nói, hắn giảng giải rất rõ từng chi tiết.
Sau khi nghe xong, Hàn Lập khẽ cau mày, sau khi hiểu rõ tính chất của tử khế đấu, hắn đối với Vương môn chủ đột nhiên đưa ra cuộc tử đấu này, có chút không cho là đúng. Hắn thấy, loại quyết đấu này rõ ràng là một loại kết quả lưỡng bại câu thương, hà tất phải dấn vào! Chi bằng để địch nhân sớm rời khỏi, để tránh đêm dài lắm mộng.
"Được, ta đáp ứng, có thể tiến hành tử khế đấu" Cổ Thiên Long sau một hồi suy nghĩ, sau khi đưa ánh mắt nhìn qua Kim Quang thượng nhân một hồi, rốt cục đã hạ quyết tâm.
Phải biết rằng, đối phương muốn mượn cơ hội này để giết chết mình, bản thân làm sao lại không muốn nhân cơ hội này, nhất cử dọn sạch tinh duệ còn sót lại của Thất huyền môn!
Vương Tuyệt Sở đánh ra nước cờ này, Cổ Thiên Long rất rõ ràng, đối phương không phải là muốn ỷ vào ba vị sư thúc không muốn ai biết làm chỗ dựa sao! Đáng tiếc, hắn đã sớm thông qua gian tế biết được điều này, sớm đã có đề phòng.
Hôm nay bên hắn có phi kiếm thuật của người tu tiên làm sát thủ giản, hơn nữa có cố ý mà tính như là vô ý, hắn cơ hội chiến thắng trong tử khế đấu, tuyệt đối có chín phần nắm chắc.
Chỉ cần tại tử đấu đem Vương Tuyệt Sở cùng các cao thủ còn lại của Thất huyền môn diệt trừ đi, như vậy cho dù lần này đây mưu tính không thành công, cũng không có quan hệ. Bởi vì chỉ cần lần sau trở lại tiến công, đối phương tuyệt đối không có lực phản kháng. Phải biết rằng bồi dưỡng cao thủ, cũng không phải là một vài năm là có thể có được.
Bởi vậy Cổ Thiên Long luôn luôn nói nghĩ kỹ rồi mới làm, lần này mới có thể cam mạo hiểm, dứt khoát đáp ứng lập sinh tử thư.
"Vương môn chủ! Dựa theo quy củ tử khế đấu, nếu là do các hạ đưa ra thời gian và địa điểm quyết đấu, tại hạ không có phản đối, như vậy nhân số cùng phương thức tử đấu có phải do ta quyết định không?" Cổ Thiên Long vẻ như cười mà không cười nói.
"Hừ! Không sai" Vương Tuyệt Sở có chút không tình nguyện đáp ứng.
"Tốt lắm, tại hạ yêu cầu nhân số quyết đấu là một trăm người, hai bên mỗi bên xuất ra năm mươi người, dùng phương thức hỗn chiến" Cổ Thiên Long không chút khách khí đưa ra yêu cầu của hắn.
"Năm mươi người? Hỗn chiến?" Vương môn chủ trên gương lạnh như băng, lộ ra vẻ kinh ngạc.
Phải biết rằng tử đấu bình thường, hai bên vì không muốn nguyên khí của mình đại thương, bình thường chỉ cử ra hai ba chục người là cùng, phương thức hỗ chiến càng ít khi sử dụng, phương thức một chọi một đơn giản được sử dụng nhiều nhất.
Bất quá nếu là hắn đưa ra tử đấu trước, tự nhiên không thể đổi ý, hơn nữa hắn đối với ba vị sư thúc của mình mười phần tin tưởng, tin tưởng cho dù là hỗn chiến, cũng tuyệt đối là giành phần thắng.
Hơn nữa, chỉ cần có thể giết chết Cổ Thiên Long, cái giá phải trả có nhiều hơn cũng là đáng giá. Chỉ cần vị bang chủ tâm kế hơn người này chết đi, bộ hạ của hắn sẽ lập tức phân ba xẻ bảy, sẽ vì tranh đoạt vị trí bang chủ mà nội bộ lục đục, không bận tâm đến Thất huyền môn thực lực đại giảm, để có thời gian hồi phục.
Nghĩ tới đây, Vương môn chủ gật đầu, đồng ý yêu cầu của đối phương.
"Người đâu! Tập trung tại tử đấu trường! Chuẩn bị Sinh tử thư!" Vương Tuyệt Sở quay ra phía sau, lớn tiếng nói.
Chương 86: Chương 86: Đột biến
Theo lệnh của hắn, từ trong chủ điện chạy ra hơn ba mươi cẩm y đệ tử.
Những người này tất cả đều không nói lời nào, chỉ im lặng tiến tới khoảng đất trống, dùng cây gỗ và dây thừng dựng lên tử đấu trường, từ động tác của bọn họ mà thấy, những người này đều đã được huấn luyện, không phải đệ tử bình thường của Thất huyền môn.
Nhìn khu vực quyết đấu ở giữa sân, Lệ Phi Vũ tâm thần có chút mất bình tĩnh hướng tới Hàn Lập hỏi: "Chúng ta chẳng lẻ cứ trốn ở chỗ này, chuyện gì cũng không làm, chỉ xem bọn hắn quyết đấu sao? Như vậy tựa hồ không ổn!"
"Có cái gì không ổn? Tiểu tình nhân của ngươi hiện tại không có gì nguy hiểm, rất an toàn. Chờ hai bên quyết đấu xong, chúng ta thừa dịp hỗn loạn lúc Dã lang bang rút lui, đem Trương cô nương lén rời đi. Sau đó hai người các ngươi cao chạy xa bay, tìm một chỗ nào đó mà bọn họ tìm không được mà trốn, còn hơn là ở đây làm người thế tội, để ngươi mang lấy tai tiếng cùng sự bất công" Hàn Lập thản nhiên nói, xem ra hắn đối với Thất huyền môn đã có thành kiến rất sâu đậm.
"Cái này không phải là bỏ trốn sao? Không được, Tụ nhi sẽ không đáp ứng!" Lệ Phi Vũ lắc đầu lia lịa.
"Vậy ngươi đánh cho nàng hôn mê đi, rồi đem nàng mang đi, sau đó đem gạo nấu thành cơm là được rồi" Hàn Lập bình thản hồi đáp.
"Ngươi…" Lệ Phi Vũ bị Hàn Lập nói như thế, tức giận trừng mắt nhìn, hết chỗ nói nổi.
Trong lúc hai người đang nói chuyện, Vương môn chủ từ một gã đệ tử, trịnh trọng nhận lấy hai tấm văn thư màu đỏ, đúng là Sinh tử khế. Hắn giữ lại một phần, phần còn lại bảo người đem đưa cho Cổ Thiên Long ở đối diện.
Cổ Thiên Long nhận lấy vật ấy, ánh mắt cũng trở nên nghiêm nghị hẳn lên. Hắn cẩn thận mở văn thư ra, cẩn thận xem qua một lần, xác nhận không có vấn đề, mới gật đầu, rồi đem văn thư khép lại, sau đó bắt đầu chọn lựa tử sĩ xuất chiến.
Sau một hồi tuyển chọn, hắn từ trong Dã Lang bang lựa ra mười ba gã tinh anh cao thủ. Để giảm bớt tổn thất, hắn từ trong các tiểu bang phái tuyển ra vài chục tên thân thủ không tệ lắm, dù sao bất luận những người này có cam tâm xuất lực hay không, chỉ cần ký vào tử khế, bọn họ cũng vì cái mạng nhỏ của mình, không liều mạng cũng phải liều mạng. Về phần tuyển chọn những người còn lại, là những người thân cận với hắn, đương nhiên Kim Quang thượng nhân khẳng định phải trong số này, hắn hoàn toàn trông cậy vào phi kiếm thuật của người này đại phát thần uy!
Trong lúc Cổ Thiên Long vội vàng sắp xếp, Vương Tuyệt Sở ở đối diện không biết từ khi nào đã đi vào thạch điện, đến nay vẫn không thấy hắn đi ra, nói vậy cũng là vì lựa chọn người tham gia tử đấu mà vắt hết óc.
Khi tử đấu trường hoàn toàn làm xong, Vương môn chủ rốt cục dẫn theo ba bốn trăm người, từ trong điện đi ra.
Những người này già có trẻ có, nam có nữ có, nhưng mỗi người trong mắt thần quang mười phần, tiếng bước chân ổn định, hiển nhiên đều là tinh duệ của Thất huyền môn, trong đó làm cho Cổ Thiên Long để ý nhất, là ba người theo sát phía sau Vương Tuyệt Sở.
Ba người này, một người nho sam phiêu diêu, ra vẻ người đọc sách, trang phục thư sinh; một người vóc dáng khôi ngô cao lớn, ngực phanh ra, trên mặt tua tủa những râu, có vẻ hung hãn vô cùng; người cuối cùng mặc áo xám, lưng đeo trường kiếm mặt lạnh lùng.
Mấy người này vừa nhìn đã thấy mạnh, hình như đều khoảng trung niên ba bốn mươi tuổi, nhưng nhìn kỹ trên khuôn mặt của bọn họ sẽ phát hiện, tại mi tâm của bọn họ, có một loại cảm giác tang thương của những lão giả bảy tám mươi tuổi mới có, làm cho người ta cảm giác được tuổi của bọn họ cũng không giống như bề ngoài.
Cổ Thiên Long trong lòng hiểu rõ, ba người này khẳng định là ba vị sư thúc của Vương Tuyệt Sở, xem ra đối phương thật sự đã xuất ra tất cả, muốn hạ mình ngay tại nơi này.
Nghĩ tới đây, hắn chuyển thân, ngón tay chỉ vào ba người nọ, quay sang Kim Quang thượng nhân Chu Nho nói: "Thượng nhân, không biết người cảm thấy ba người kia như thế nào, có hạ được không?"
"Chỉ là mấy tên phàm phu tục tử mà thôi, phi kiếm của ta vừa ra, cái mạng nhỏ của bọn họ sẽ xong hết! Có cái gì đáng lo lắng đâu, có phải tin ta sao?" Kim Quang thượng nhân trừng mắt, bất mãn, khẩu khí cũng có chút bực dọc.
"Không dám, không dám! Tại hạ chỉ là thuận miệng hỏi thôi, tiên sư ngàn vạn lần đừng để trong lòng" Cổ Thiên Long vội vàng cười theo, sợ đắc tội với chỗ dựa lớn nhất lúc này.
"Hừ!" Chu Nho nghe xong những lời này, mới hết tức giận.
Cổ Thiên Long thấy vậy, mới yên tâm, vị đại tiên này thật sự là khó hầu hạ!
Hắn thầm cười khổ một chút, vội vàng xoay người lớn tiếng quát: "Chuẩn bị xong chưa? Bắt đầu ký Sinh tử thư!"
Theo thanh âm này, những người tham gia tử đấu của Dã Lang bang, bắt đầu nghiêm nghị ký tên vào Sinh tử thư, biểu thị đấu chí của mình.
Cùng lúc đó, Vương Tuyệt Sở cũng không cam lòng yếu thế thanh âm lạnh lùng nói: "Ký Sinh tử thư!"
Nhất thời, từ trong đám người của Thất huyền môn, đi ra mười mấy tử sĩ, cũng chuẩn bị ký tên vào tử khế.
Những người bước ra này, Hàn Lập tự nhiên nhìn qua một lượt, muốn tìm thử xem trong đám người này có người quen hay không. Hắn cũng nhìn thấy ba vị sư thúc của Vương môn chủ, nhưng hắn cũng không để ý, vội vã nhìn lướt qua, đem ánh mắt dừng lại ở một vị lão giả mặc áo xanh.
Vừa nhìn rõ mặt của vị lão giả này, Hàn Lập không tự kìm hãm được hô lên một tiếng: "Lý trưởng lão!"
Người này đã được Hàn Lập cứu một mạng, sự phụ Mã Vinh - Lý trưởng lão, lão cũng tham gia tử đấu, thật là bất ngờ.
Hàn Lậpớau khi phục hồi lại tinh thần, vội vàng quay mặt lại, dùng sức vỗ vai của Lệ Phi Vũ nói: "Ngươi có thấy không? Lý trưởng lão cũng ở nơi này, lão cũng muốn ký Sinh tử khế!"
Lệ Phi Vũ không hề tỏ vẻ gì vẫn đứng ở tại chỗ không nhúc nhích, hắn nhìn về phía xa xa, giống như cái gì cũng không nghe thấy, thần sắc cực kỳ ngây ngốc.
"Ồ! Chuyện gì xảy ra vậy?" Hàn Lập có chút kinh ngạc.
"Cho dù Lý trưởng lão muốn ký Sinh tử thư, cũng không cần như vậy chứ!" Hắn kỳ quái hỏi.
Lệ Phi Vũ nghe nói như thế, rốt cục thu ánh mắt trở về, hắn ngơ ngác nhìn Hàn Lập, nói một câu làm cho Hàn Lập trong phút chốc cũng thất thần.
"Tụ nhi… Tụ nhi, nàng cũng ở nơi này, nàng cũng tham gia tử khế đấu!"
Sau khi nói xong, gương mặt của Lệ Phi Vũ lập tức trở nên cực kỳ khó coi.
Chương 87: Chương 87: Lược hiển thân thủ
"Ở chỗ nào?" Hàn Lập quay người ra sau, vội vàng hỏi.
"Ở bên kia!"
Theo ánh mắt của Lệ Phi Vũ, Hàn Lập rốt cục ở tại một góc trong đám người, đã thấy được sắc mặt tái nhợt của Trương Tụ Nhi, lúc này nàng đang cùng hai người nữ khác tham gia tử đấu đứng chung một chỗ. Nàng mặc quần áo trắng, đang cắn chặt môi, cả người giống như một đóa hoa nhỏ màu trắng, trông đầy vẻ thương cảm.
"Trương cô nương loại nữ lưu nhu nhược này, sao lại tham gia cái loại quyết đấu tanh máu này, họ Vương có lầm hay không?" Hàn Lập cũng không dám tin tưởng vào hai mắt của mình, nói đầy vẻ khó tin.
"Tụ Nhi cũng là đệ tử hạch tâm của Thất tuyệt đường, ta chưa nói qua cho ngươi sao?" Lệ Phi Vũ sau khi nghe vậy, cười khổ nói ra một tin tức làm cho Hàn Lập cảm thấy ngạc nhiên.
Hàn Lập trầm mặc không nói.
Hiển nhiên cao thủ còn sót lại của Thất huyền môn tại nơi đây cũng không nhiều, hơn nữa Vương môn chủ của bọn họ cũng không có ý thương hương tiếc ngọc, vì có thể ở tại tử đấu thủ thắng, mà ngay cả nữ nhi như Trương Tụ Nhi cũng phải tham gia, xem ra là muốn chơi một ván.
"Huynh đệ, đừng nói thừa nữa. Ta muốn cùng Tụ Nhi ở một chỗ, ngươi tự mình bảo trọng đi!" Lệ Phi Vũ vỗ vỗ vai Hàn Lập, khe khẽ nói, tiếp theo xoay người đi đến đám đông.
Hắn còn chưa đi được mấy bước, thì nghe sau lưng truyền đến một tiếng than nhẹ, sau đó có tiếng gió thổi nhẹ đến, có một bóng người đi tới, đúng là Hàn Lập.
"Có cái đại sự gì, chẳng phải chỉ là tử khế đấu thôi sao? Chỉ với một chút mày vẫn không làm khó được ta. Chúng ta coi như là bằng hữu, chút chuyện nhỏ này ta sẽ giúp cho" Hàn Lập cười nói.
Lệ Phi Vũ sau khi nghe xong, không nói hai lời, dùng sức đánh vào ngực đối phương một cái, thấp giọng nói: "Huynh đệ tốt! Đa tạ!"
Hàn Lập mỉm cười không nói. Chính như là lời hắn nói, hắn sở dĩ theo tới đây, bởi vì hắn và Lệ Phi Vũ tiếp xúc nhau đã lâu rồi, cảm tình rất sâu đậm, không muốn trơ mắt nhìn hắn một mình mạo hiểm, về phương diện còn lại là hắn tài cao gan lớn, cũng không nghĩ cao thủ của Dã Lang bang, có thể đối phó với Hỏa đạn thuật và Ngự phong quyết mà bản thân đã đạt thành, với lại bản thân hắn cũng có chút muốn thử sức, muốn kiểm tra xem thực lực của bản thân hiện nay đến đâu.
Hai người bước tới đám người, trực tiếp đi tới chỗ của Vương Tuyệt Sở, đi được nửa đường, hai người đã xé rách trang phục của Đoạn thủy môn, lộ ra y phục của Thất huyền môn.
Hàn Lập cùng Lệ Phi Vũ xuất hiện trước đám người, đột nhiên chuyển đổi thân phận, làm cho người của hai bên đều cả kinh trợn mắt há hốc mồm, trong khoảng thời gian ngắn không ai ngăn cản cử động của bọn họ, để cho bọn họ dễ dàng đi tới trước mặt Vương Tuyệt Sở.
"Lệ Đường chủ".
"Hàn đại phu".
Giờ phút này, bên Thất huyền môn, có rất nhiều đệ tử nhận ra hai người này, không khỏi ngạc nhiên kêu lên.
Trương Tụ Nhi thấy Lệ Phi Vũ càng mừng rỡ, gương mặt kiều mỵ tràn đầy vẻ vui mừng lẫn sợ hãi, nếu không phải ở đây có nhiều người, sợ là sớm đã đã lao vào lòng người nọ, nói ra những lời trong tim.
Vương môn chủ tự nhiên cũng nhận ra hai người, trong mắt hắn lóe lên vẻ kinh ngạc, đối với việc bọn họ đột ngột xuất hiện, rất là bất ngờ.
"Ngoại nhận đường phó Đường chủ Lệ Phi Vũ, tham kiến môn chủ" Lệ Phi Vũ cao giọng nói.
"Hai người chúng ta nguyện ý ký tử khế, tham gia huyết đấu, mong rằng Môn chủ thành toàn" Hắn không đợi đối phương hỏi, liền trực tiếp nói ra thỉnh cầu. Mà Hàn Lập đứng ở một bên không lên tiếng, bộ dáng như đều theo ý của Lệ Phi Vũ.
Vương môn chủ sau khi nghe Lệ Phi Vũ nói xong, những lời trách mắng đang muốn nói ra tự động nuốt xuống, gương mặt lạnh như băng lộ ra vài phần vui vẻ, hắn ôn tồn nói:
"Tốt! Không hổ là đệ tử trung trinh của Thất huyền môn chúng ta, có Lệ Đường chủ gia nhập quyết đấu, nói vậy bổn môn lại có thêm phần thắng. Bất quá Hàn đại phu cũng không nên tham gia, dù sao y thuật của hắn đối với bổn môn vẫn có chỗ hữu dụng, vạn nhất trong tử đấu xảy ra việc ngoài ý muốn, thì sẽ hỏng mất".
Nghe những lời này Hàn Lập cười cười, hắn không đợi Lệ Phi Vũ giải thích, đem thân thể lay động nhoáng lên một cái, con người mà Vương môn chủ không coi vào đâu, đột nhiên biến mất.
Vương môn chủ lấy làm kinh hãi, vừa định nhìn chung quanh tìm, bỗng nghe ở phía sau truyền đến thanh âm của Hàn Lập.
"Không biết với thân thủ của tại hạ, có lọt vào pháp nhãn của Môn chủ hay không! Ta nghĩ cho dù tham gia tử đấu, bản thân vẫn có khả năng tự bảo vệ, mong Môn chủ thành toàn cho sự trung tâm của tại hạ".
Vương môn chủ trong lòng lấy làm kinh ngạc. hắn vạn phàn không nghĩ đến, Hàn Lập lấy y thuật để nổi tiếng trong môn phái lại có thân pháp kinh khủng như thế, hắn bị vô thanh vô tức xâm nhập tới sau lưng, mà vẫn khong có chút cảm giác.
"Thân thủ thật đáng sợ! Người này rốt cuộc là ai? Ẩn nấp tại bổn môn, rốt cuộc là có ý đồ gì?" Liên tiếp những ý nghĩ đáng sợ hiện lên trong đầu của Vương Tuyệt Sở.
Hắn xoay người, nhìn một chút Hàn Lập vẫn là bộ dáng vô hại như thế, không khỏi đem ánh mắt hướng về phía ba vị sư thúc của mình.
Chỉ thấy ba vị sư thúc của hắn, thần sắc khẽ biến, trong mắt cũng lộ ra vẻ kinh hãi, hiển nhiên là vì thân thủ của vị Hàn đại phu này, làm cho bọn họ cũng rất kiêng kỵ.
Những ý niệm bất đồng liên tiếp xuất hiện trong đầu, trong lòng Vương môn chủ sau khi chuyển mấy lần, cuối cùng hạ quyết tâm.
Hắn đột nhiên ha ha cười to vài tiếng, sau đó thân thiết nói:
"Hàn đại phu nếu đối với bổn môn có lòng trung thành, tại hạ thân là Môn chủ, làm sao có thể cự tuyệt chứ?"
Hắn tiếp theo lấy một ngón tay, ra dấu cho hai đệ tử có thân thủ yếu nhất tham gia tử đấu thối lui ra khỏi đội ngũ, để cho Hàn Lập và Lệ Phi Vũ bổ sung vào, gạch tên hai người kia ra khỏi Sinh tử thư, rồi dùng chữ đen viết tên vào tử khế để cho bọn họ trở thành thành viên tham gia tử đấu.
Huyên náo bên phía Thất huyền môn, tự nhiên Cổ Thiên Long nhìn thấy rõ ràng, hắn mặc dù thấy bên phía đối diện có thêm hai cao thủ, cũng có chút ngoài ý muốn, nhưng cũng không có để ở trong lòng, dù sao hắn tin tưởng con người huyết nhục, cũng không cách nào ngăn cản được phi kiếm thuật của Kim quang thượng nhân.
Vì vậy, cả hai bên cũng đã ký tử khế xong, sau khi trao đổi văn thư tử khế, thì cuộc huyết đấu chỉ có một bên có thể còn sống mà đi ra, cuối cùng đã bắt đầu.
Chương 88: Chương 88: Kim quang tráo
Kim quang thượng nhân vẻ mặt ngạo nghễ đứng ở giữa, phía sau là người của Dã Lang bang.
Hắn đã nhận lời của Cổ Thiên Long, chỉ cần hắn có thể giải quyết tất cả những người tham gia quyết đấu của Thất huyền môn, đương nhiên toàn bộ thù lao là của hắn, nguyên trước đây hứa là năm ngàn lượng vàng, bây giờ đã là tám ngàn lượng vàng.
Vừa nghĩ đến sau khi xong việc có thể được nhiều vàng như thế, Kim quang thượng nhân không khỏi nóng lòng, hắn khinh miệt nhìn đám người đối diện, dwofng như muốn giết sạch tất cả những người trước mặt.
Hàn Lập cũng không có đứng cùng một chỗ với Lệ Phi Vũ, mà là đứng ở phía bên kia.
Bởi vì Lệ Phi Vũ và Trương Tụ Nhi đang cùng nhau, nói những lời thân mật của nam nữ. Hàn Lập tự nhiên cũng không tiện nghe, đi nơi khác để hai người có được thế giới riêng của họ.
"Thật không biết hắn nghĩ gì đối với tiểu tình nhân của hắn? Có thể ở tại cái nơi người chết ta sống này, vẫn có thể nói chuyện yêu đương!" Hàn Lập cảm giác được trong miệng, tựa hồ phát ra những lời ghen tỵ.
Sau khi phục hồi lại tinh thần, Hàn Lập cùng những người khác, có chút kỳ quái nhìn Chu Nho ở đối diện.
"Ngời của Dã Lang bang bên kia đều trốn ở phía sau, chỉ để cho cái gã ăn mặc thô tục này đánh trận đầu, cái này cũng quá sức khó hiểu! Chẳng lẻ Chu Nho này có kỳ công gì đây?" Hàn Lập tậm trung nhìn, trong lòng nghĩ như vậy.
Vương môn chủ hiển nhiên cũng có ý nghĩ như Hàn Lập, hắn cũng không để mọi người cùng lên, mà là để cho một vị hộ pháp cầm đao đi ra ngoài nghênh chiến với người này, trước tiên phải thăm dò người này đã, để tránh những tổn thất ngoài ý muốn.
Tuy nói phương thức quyết đấu là hỗn chiến, nhưng nếu như hai bên đều chỉ phái ra một người giao chiến, thì để hai người đấu với nhau cxung không sao. Vương môn chủ nghĩ và cũng làm như vậy.
Kim quang thượng nhân nhìn thấy phía đám người đối diện chỉ có một người đi về phía mình, trong lòng hiểu rõ ý của đối phương.
Hắn "hắc hắc" phát ra một tràng cười quái dị, thanh âm chói tai, làm cho mọi người nghe được đều cảm thấy trong lòng có vài phần khó chịu.
Tên hộ pháp được phái đi, là một gã lực lưỡng cỡ ba mươi tuổi, vẻ mặt hung hãn, tay cầm đao ngực phanh ra, vừa nhìn đã biết là đao khách am hiểu cận chiến, hắn sau khi nghe tiếng cười quái dị ánh mắt vẫn trầm ổn không loạn, hiển nhiên kinh nghiệm ứng chiến cũng rất phong phú.
Mắt thấy đao khách kia tới gần mình, Kim quang thượng nhân ngưng cười quái dị, hắn không hoảng hốt không vội vàng từ trong lòng lấy ra một lá bùa màu vàng, lá bùa này kim quang lập lòe, mặt trên đầy những họa phù màu vàng, vừa thấy đã biết giá trị không nhỏ.
Chu Nho không để ý tới đến đao khách kia, bàn tay nắm lấy lá bùa, miệng bắt đầu niệm chú ngữ.
Tên hộ pháp của Thất huyền môn, mặc dù không biết đối phương lại phát cái thần kinh gì, nhưng hắn có kinh nghiệm chém giết phong phú vô cùng, biết được vô luận là Chu Nho này đang làm cái gì, tốt nhất đừng cho đối phương hoàn thành, nếu không đối với bản thân khẳng định là bất lợi.
Vì vậy, hắn không hề nghĩ ngợi, vọt thân thể về phía trước, tiến lên mấy bước đến trước mặt Kim quang thượng nhân, hắn vung cương đao trong tay, hàn quang chợt lóe, một đao ngay đầu, đao thế dũng mãnh trầm trọng, nhìn qua cũng thấy khí lực rất mạnh.
Mắt thấy đao vừa đến tới đầu của Kim quang thượng nhân, chú ngữ cũng đã hoàn thành, cương đao vừa chạm đến thân thể của hắn, đột nhiên đập mạnh lá bùa vào thân thể, nhất thời ánh sáng vàng chói mắt từ trong tay hắn đột nhiên phát ra.
Ánh sáng vàng này cực kỳ chói mắt, đao khách nọ hai mắt cơ hồ không thấy gì cả, nhưng trong lòng vẫn không bối rối, cương đao nọ vẫn hung hãn chém xuống.
"Cảng", một tiếng kia loại va chạm vang vọng cả toàn trường.
Đao khách nọ chỉ cảm thấy hổ khẩu đau đớn, binh khí trong tay cơ hồ muốn rời khỏi tay, hắn lấy làm kinh hãi, mặc dù hai mắt vẫn không cách nào thấy rõ, nhưng cũng biết tình hình không ổn. Hắn điểm mũi chân xuống đất, thân thể bay ra sau mấy trượng, mới dừng bước lại, hoành đao tập trung chờ đợi.
Lúc này, hắn đột nhiên nghe được trong ngoài có rất nhiều người phát ra tiếng hô hoán kinh ngạc lẫn sợ hãi.
Sau khi nghe thế loại thanh âm như thế, đao khách trong lòng càng nóng nảy, hắn nóng lòng muốn biết đối phương rốt cuộc xảy ra chuyện gì, tại sao lại quỷ dị như thế. May là hai mắt của hắn rốt cục đã khôi phục lại bình thường, hắn vội vàng nhìn lại.
Chỉ thấy cách hắn vài trượng xa, Chu Nho kia vẫn đứng ở đó không nhúc nhích, nhưng cả người trên dưới lại phát ra một quầng ánh sáng vàng, quầng ánh sáng vàng này giống như khôi giáp, đem bọc Chu Nho vào bên trong, bảo vệ mưa gió không lọt, xem ra một đao vừa rồi, chỉ là bổ vào liễu kim tráo kia, cũng không thật sự chém tới Chu Nho. Kim tráo này cũng không biết là vật gì, lại chắc chắn như là sắt thép, làm cho một đao vừa rồi không có tác dụng.
Vị hộ pháp này mặc dù kiến thức rộng rãi, nhưng vẫn chưa bao giờ nghe nói tói cảnh tượng kỳ quái này, sợ ngây người ra.
Hắn tay cầm cương đao, trong lòng mờ mịt, không biết nên tiến hay là nên lui.
Không chỉ là hắn, mà tất cả mọi người có mặt tại đây đều hết sức ngạc nhiên.
Phải biết rằng lời đồn có liên quan đến người tu tiên, trong chốn giang hồ người có thể biết được rất là ít, đặc biệt là nơi vắng vẻ hẻo lánh này, người biết được càng là không bao nhiêu. Bởi vậy đối với loại phù chú này, đại bộ phận người ở đây đều cảm thấy cực kỳ thần bí, có loại cảm giác cao thâm khó lường.
Trong lúc Cổ Thiên Long âm thầm vui mừng, mà Hàn Lập đứng ở trong đám người Thất huyền môn, so với những người khác còn muốn giật mình hơn.
Hàn Lập sợ là cả tòa ngọn núi này, ngoại trừ Chu Nho, người duy nhất đối với pháp thuật có chút hiểu rõ chính là hắn. Rất rõ ràng đối phương sử dụng một loại phù chú giống như là Định thần phù, hơn nữa tựa hồ còn muốn cao hơn một bậc.
Hàn Lập thừa dịp người khác không chú ý, âm thầm niệm khẩu quyết thiên nhãn thuật, len lén thi triển thiên nhãn thuật, sau đó vội vàng nhìn về phía Chu Nho kia.
Chỉ thấy dưới kim quang, trên người Chu Nho phiêu động một chút bạch quang như có như không, bạch quang này so với kim quang, thật sự là quá nhạt. Nếu không phải có chủ tâm tìm, sợ rằng nhất thời sẽ không chú ý đến.
Chu Nho này, đúng là một người người tu tiên có pháp lực tháp hơn Hàn Lập, phát hiện này làm cho Hàn Lập vừa vui lại vừa buồn.
Vui chính là, hắn là người mớ bắt đầu, pháp lực đều thâm hậu hơn đối phương, rõ ràng rằng Chu Nho này cũng là người tu tiên nửa vời. Buồn chính là, không biết pháp thuật của đối phương nhiều ít thế nào, pháp thuật lợi hại ra sao, không biết mình có ứng phó được không?
Chương 89: Chương 89: Mâu dữ thuẫn
Hàn Lập quay đầu liếc mắt nhìn Vương môn chủ, chỉ thấy Vương Tuyệt Sở thần sắc âm trầm, đang cùng ba người giữa mi tâm có loại thần sắc tang thương kia thương lượng cái gì đó, tựa hồ đối với kim quang trên người Chu Nho cũng cảm thấy khó giải quyết.
Kim quang thượng nhân cười quái dị, trong khi đang cười hứan cươờ cười vừa ngẩng cao đầu, lổ mũi hướng tận trời, sau đó hống hách mà kêu lên: "Bổn thượng nhân đứng bất động tại đây, cho các ngươi tùy tiện công kích, nếu có người có thể kim cương bất hoại công của bổn tiên sư, như vậy bổn thượng nhân sẽ tha cho các ngươi một mạng" Nói xong lại kiêu ngạo cười rộ lên.
Những lời này của Kim quang thượng nhân, đem các đệ tử của Tthất huyền đang có ý sợ hãi vầng hào quang màu vàng kia chọc cho nổi giận, lập tức có mấy người võ công cao cường, muốn xông khỏi đám người, phóng về phía Chu Nho, nhưng bị Vương môn chủ ngăn lại.
Vương Tuyệt Sở vung tay lên, ra dấu người hộ pháp còn đang đứng ở đó trở về, tiếp theo thấp giọng nói mấy câu với ba hán tử khôi ngô ở bên cạnh, mấy hán tử kia gật đầu, lập tức ngang nhiên, từng bước từng bước một đi đến trước mặt Chu Nho.
Chu Nho nhìn hán tử có râu mép trước mặt, trong mắt hiện lên vẻ ác độc.
Phải biết rằng hắn bởi vì trời sinh vóc người không trọn vẹn, từ nhỏ đã bị người ta nhạo báng, đối với những người có thân hình cao lớn uy mãnh, đặc biệt căm hận, tên hán tử trước mắt cũng nằm trong phạm vi những người mà hắn hận. Hắn đang ngẫm nghĩ, dùng loại thủ đoạn tàn bạo nào để hành hạ đối phương.
Người hán tử hung hãn này là một trong ba vị sư thúc của Vương Tuyệt Sở, đừng xem dánh vẻ đầy râu ria của hắn mà cho hán là một kẻ thô lỗ, thật ra hắn thực tế tuổi đã hơn sáu mươi. Trước đây nổi danh là mãnh tướng của Tthất huyền môn, từng giết địch vô số, đối mặt với kim tráo kỳ quái này, tự nhiên sẽ không tùy tiện ra tay.
Chỉ thấy người này cẩn thận đánh giá một chút, lại nhìn thoáng qua Kim quang thượng nhân, hắn nhếch mép cười, đột nhiên đưa ngón tay khẽ gõ nhẹ lên trên kim tráo một chút, phát ra những âm thanh "cảng cảng".
Hành động phù phiếm này của hán tử, làm cho Kim quang thượng nhân nổi giận, hắn âm trầm nói: "Tên kia có phải muốn bổn tiên sư sớm cho ngươi đi đầu thai hay không!"
Hán tử nghe những lời này, thần sắc không động, ngược lại cất bước đến bên cạnh Chu Nho, rồi lại đi vòng ra sau lưng Chu Nho.
Cứ như vậy, hán tử này lấy Kim quang thượng nhân làm trung tâm, cứ thế mà đi vòng vòng, hơn nữa bước chân càng lúc càng lớn, tốc độ càng lúc càng nhanh, trong chớp mắt thân hình hắn mơ hồ không cách nào thấy rõ thân ảnh.
Kim quang thượng nhân bị đối phương không ngừng đảo quanh, làm cho choáng váng đầu óc, lửa giận trong lòng càng tăng lên, hắn không suy nghĩ nữa mà đưa tay vào áo, tựa hồ muốn lấy ra vật gì đó.
Hán tử râu ria đang đi vòng quanh, tự nhiên thấy được cử động của đối phương.
Hắn đột nhiên há mồm gầm thật to lên, thanh âm tựa như long ngâm, lại như hổ gầm, hùng hậu mà lâu dài, chấn động cả hai tai của những người đưng đứng trên Lạc Nhật Phong, ngay cả cành lá của các cây xung quanh cũng rung lên nhè nhẹ.
Kim quang thượng nhân nghe thấy tiếng gầm, bị chấn động làm cho tay chân vô lực, bàn tay đưa vào trong lòng, nhất thời rút trở lại.
Đột nhiên, trên người hán tử truyền đến những tiếng nổ lách cách, thanh âm thanh thúy này vang lên cũng càng ngày càng nhanh, cuối cùng như cuồng phong bạo vũ liên tiếp vang lớn lên, thậm chí át cả tiếng gầm thét.
Hán tử lại một lần nữa chuyển tới trước mặt Chu Nho, thân hình ngừng lại, tiếng hú, tiếng nổ vang đồng thời dừng lại.
Lúc này, mọi người từ trong mơ màng tỉnh táo lại mới phát hiện, thân hình hán tử kia không biết từ khi nào tăng vọt lên so vói ban đầu, cơ bắp trên cơ thể nở ra cuồn cuộn, thoạt nhìn giống như là một tòa thiết tháp. Bây giờ hắn so với Chu Nho giống như là một người khổng lồ.
Kim quang thượng nhân sau khi thở dốc, rốt cục cũng lấy từ trong áo ra một cái hộp gỗ dài dài, hộp gỗ này toàn thân ngăm đen, bên trên dán một lá bùa, tựa hồ phong ấn vật phẩm chứa ở bên trong hộp.
Không đợi Chu Nho xé bỏ lá bùa, hán tử lập tức vung bàn tay to lớn lên, không chút khách khí hung hãn đập một quyền lên trên kim tráo, đánh cho kim quang chớp lóe biến hình, làm cho thân hình của Chu Nho không ngừng lay động, không cách nào an ổn bỏ lá bùa đi.
Kim quang thượng nhân trong lòng có chút hoảng sợ, nhưng hắn biết rõ uy lực của kim tráo trên người, hán tử này có thể đánh cho kim tráo biến hình, thì phải cần bao nhiêu thần lực? Sự khinh thị trong lòng hắn cũng thu lại, động tác phá bỏ lá bùa trên tay cũng nhanh hơn mấy phần.
"Cụp" một tiếng, lá bùa rốt cục đã bị hắn bóc xuống.
Trên mặt Kim quang thượng nhân liền lộ ra thần sắc vui mừng. Liền nghe thấy tiếng đánh "Phành" "Phành", liên tiếp không ngừng vang lên từ trên kim tráo, thân thể của hắn cũng rung chuyển không thôi, cuối cùng cũng không thể đứng vững được, té ngồi trên mặt đất.
Lúc này hắn mới phát hiện, hán tử nọ đã dù cả tay lẫn chân, dồn dập tiến công như cuồng phong lên trên kim tráo. Màn hào quang trên người hắn, hòan toàn bị co ép, dưới quyền đấm cước đá của đối phương, không ngừng bị lõm vào phình ra, phát sinh ra đủ loại biến hình, tầng kim quang dưới sự tấn công cuồng bao của đối phương, tựa hồ bất cứ lúc nào cũng có thể bị phá tan.
Thấy như vậy, kim quang thượng nhân sắc mặt đại biến, hắn cũng không bảo trì phong độ tiên sư, tay chân luống cuống bắt đầu niệm pháp quyết. Đáng tiếc là, trong lúc bối rối niệm sai rất nhiều, một chút hiệu quả cũng không có, cái hộp gỗ màu đen kia cũng không nhúc nhích.
Cổ Thiên Long ở phía sau chứng kiến tất cả, có chút ngạc nhiên.
Hắn về phương diện hành vi ngu ngốc của Kim quang thượng nhân cũng không nói gì, về phương diện khác là vì võ công của vị sư thúc của Vương Tuyệt Sở mà khiếp sợ, hắn trước kia cũng muốn tự mình kiểm tra qua uy lực kim tráo của Kim quang thượng nhân, có thật được xưng là đao thương bất nhập, nước lửa bất tẩm, phòng hộ cứng rắn giống như kim cương hay không. Nhưng bây giờ, màn hào quang này dưới quyền đấm cước đá của người ta đang rung chuyển, tùy ý mà biến hình.
Cái này thật không thể hiểu được, thân thủ của hán tử này thật cao thâm khó lường!
Nghĩ đến ở phía đối diện còn có hai cao thủ nữa như vậy tồn tại. Cổ Thiên Long lần đầu đối với bản thân tùy tiện đáp ứng đối phương tử đấu, đã có sự hối tiếc. Lúc này hắn mới hiểu rõ, tại sao đối phương lại tin tưởng mười phần chắc thắng như vậy. Có ba cao thủ quái vật như vậy làm chõo chống lưng, nếu đổi là bản thân mình, sợ rằng cũng sẽ gấp rút yêu cầu huyết đấu.
Nghĩ tới đây, Cổ Thiên Long nhìn một chút vào Chu Nho đang lâm vào thế hạ phong, hắn lo lắng có nên cử người trợ giúp vị tiên sư này hay không. Để cho người này khỏi bị cảnh ngay cả phi kiếm thuật của mình còn chưa xuất ra, cứ như vậy mà một mạng ô hô.
Chương 90: Chương 90: Phi kiếm?
Theo cục diện cho thấy, hán tử đang cuồng bạo công kích kia, chiếm ưu thế tuyệt đối. Những không có ai biết được, người thoạt nhìn uy mãnh vô cùng này, hiện tại cũng đang âm thầm kêu khổ không thôi.
Mặc dù hắn mỗi một quyền hạ xuống, đều làm cho kim quang này rung chuyển, làm cho cả kim tráo chấn động, tựa hồ phá tung tầng phòng hộ của đối phương chỉ là chuyện sớm hay muộn mà thôi.
Nhưng có ai biết được, mỗi khi tay chân hắn đụng chạm vào kim quang, đều phải chịu một phản lực rất lớn, nương theo lực đạo của hắn mà gia tăng, loại phản ngược này càng lúc càng lợi hại, hai tay cung hai chân của hắn đau đớn phi thường nghiêm trọng, phỏng chừng khi tán công, sẽ lập tức sưng vù lên.
Hơn nữa tầng kim quang này cũng mười phần dẻo dai, bị hắn đánh cho méo mó đi, sau khi hắn thu tay về, lập tức khôi phục lại nguyên hình, giống như chưa bao giờ bị đả kích. Cứ tiếp tục đánh không ngừng như vậy, bất quả cũng chỉ chôn chân ở đó mà thôi, không cách nào xâm nhập vào được dù chỉ một chút.
Cứ như vậy, hán tử khôi ngô đấm đá một hồi lâu, kim tráo vẫn là cái hình dáng run rẩy không ngừng, cứ như sắp bị phá vỡ đến nơi.
Nhưng lúc này, ý nghĩ của mọi người đã quay ngoắt một trăm tám mươi độ, bọn họ đều sáng tỏ, hán tử này không thể công phá được vòng bảo hộ, với sức lực của [hắn nhiều lắm cũng chỉ có thể làm rung chuyển méo mó vòng bảo hộ của đối phương mà thôi, cũng không cách nào hoàn toàn phá hủy được nó.
Bởi vậy chẳng những Cổ Thiên Long bỏ đi ý định phái người tiến lên, mà ngay cả Chu Nho cũng trở nên bình tĩnh lại.
Bất quá bởi vì lúc trước mắc sai lầm ngớ ngẩn quá, Kim quang thượng nhân thần sắc vẫn có vẻ xấu hổ, ánh mắt nhìn về phía hán tử trở nên càng thêm ác độc. Nhưng bởi vì liên tiếp bị đối phương công kích, thân hình không cách nào đứng vững, hắn trong khoảng thời gian này cũng làm phép không thành. Vì vậy, lúc này hắn đình chỉ thi triển pháp quyết, mà dùng hai mắt nhìn chằm chằm vào đối phương, trong miệng sử dụng một thứ ngôn ngữ không ai hiểu được, thấp giọng nguyền rủa.
Mà hán tử đối với tất cả điều này, đều như không nghe thấy, vẫn điên cuồng công kích vào kim tráo, làm mọi người đều tưởng rằng hán tử này không biết mệt mỏi, toàn thân vẫn liên tục công kích cho đến khi không còn chút sức lực mới thôi.
"Phành phành…!" Đang xuất toàn lực, đột nhiên sau khi xuất ra hai quyền một cước, hán tử đột nhiên xoay người về phía sau nhanh chân bỏ chạy, thân thể cao lớn như vậy, tốc độ dĩ nhiên cũng không chậm chút nào.
Cử động của hán tử này, làm cho mọi người đang xem lấy làm kinh hãi, sau đó là những tiếng ồn ào.
Kim quang thượng nhân cũng sửng sốt, nhưng lập tức hét lên như sấm. Hắn vội vàng khoanh chân ngồi xuống, đem cái hộp đen đặt ở trên đùi, trong miệng bắt đầu nói lẩm bẩm. Hai ngón tay cũng khép lại trước ngực, tạo nên một tư thế kỳ quái, cố hết sức rung động. Xem bộ dáng tận lực rung động, phảng phất như mỗi ngón tay phải chịu lực cả ngàn cân.
Hán tử lúc này chỉ còn cách Thất huyền môn chỉ vài bước, mắt thấy sẽ chạy vào trong đám người. Đột nhiên phía sau truyền đến một tiếng "Khởi" thật lớn, tiếp theo hắn thấy đám người Vương Tuyệt Sở ở đối diện sắc mặt đột nhiên đại biến, bọn họ cơ hồ đồng thời hô to một tiếng "Cẩn thận".
Hán tử trong lòng cả kinh, hắn vội vàng đem thân thể né sang bên trái, đồng thời nghiêng người nhìn lại.
Chỉ thấy một đạo ánh sáng mờ mờ, nhanh như điện, từ chỗ hắn vừa đứng đang phóng qua đây.
Hán tử trong lòng rùng mình, nhưng lập tức yên lòng, nếu tránh thoát mũi ám khí này, bản thân có thể cùng hai vị đồng môn sư huynh tập trung lại một chỗ, cũng sẽ không có gì đáng lo nữa.
Hắn còn chưa nghĩ xong, đột nhiên cảm thấy cánh tay phải đau nhức, hắn không khỏi cúi đầu nhìn lại, còn chưa đợi hắn thấy rõ, lại có những tiếng hô hoán truyền đến, trong đó có cả thanh âm của hai vị sư huynh, cũng tràn ngập sự lo âu.
Hán tử có chút ngẩn ngơ, có chút kinh ngạc, lúc này trước mắt nổ đom đóm, một đạo ánh sáng lờ mờ trổ ra trước ngực hắn, xem lại thì hình như là mũi ám khí vừa mới tránh thoát kia.
Hán tử vừa sợ vừa giận, muốn há mồm nói cái gì đó, nhưng thân thể lại "Phịch" một cái, ngã xuống trên mặt đất. Lúc này hán tử mới phát hiện, tay phải của hắn không biết từ khi nào đã bị chặt cụt, máu tươi đang chảy ròng ròng.
"Là chuyện gì xảy ra?" Hán tử này vẫn mang một bụng đầy sự nghi vấn và không cam lòng, hai mắt tối sầm, người không còn biết gì nữa.
Hán tử này đến khi sắp chết cũng không hiểu rõ vừa rồi chuyện gì đã phát sinh, nhưng người của Dã Lang bang và Thất huyền môn đứng ngoài nhìn lại thì thấy rất rõ ràng.
Bọn họ nhìn thấy, sau khi Chu Nho bắt quyết niệm chú xong hét một tiếng "Khởi", một đạo ánh sáng mờ mờ nho nhỏ từ trong cái hộp đen bay ra, sau khi bay vài vòng trên đầu Chu Nho, liền theo tay của hắn điều khiển mà phóng về hướng hán tử nọ.
Hán tử nọ mặc dù cơ trí đem thân thể né đi, tránh thoát một kích lần đầu, nhưng đạo ánh sáng vẫn bay sát người, nhẹ nhàng lặng lẽ mà chém rụng cánh tay xuống, theo tình hình cho thấy luồng sáng lờ mờ này rất sắc bén, cho nên hán tử này không hề cảm giác được chút nào sự việc phát sinh.
Tiếp theo, chuyện xảy ra càng làm cho lòng người kinh sợ. Luồng sáng lờ mờ sau khi bị tránh thoát, liền theo sự dẫn động của ngón tay Chu Nho, sau khi lướt qua khỏi hán tử nọ, đột nhiên nhanh chóng quay ngược trở lại, hướng về hán tử mà phóng tới, kết quả là hắn đang lúc không để ý mà phòng bị, dễ dàng kết liễu tính mạng.
Tất cả mọi người đều thấy một màn như vậy, đều kinh sợ trợn mắt há hốc mồm, không hẹn mà cùng đem tầm mắt tụ tập vào đạo ánh sáng đang quay trở lại ở trên đầu Chu Nho, không ngừng xoay vòng vòng.
"Phi kiếm" cái chữ này không tự chủ được xuất hiện trong lòng đa số người có mặt ở đó. Những người này mặc dù không biết có sự tồn tại của người tu tiên, nhưng các loại truyền kỳ chuyện xưa đều có kể về phi kiếm, không ít thì nhiều cũng đã từng nghe nói qua.
Luồng sáng lờ mờ này, so với kiếm tiên sử dụng phi kiếm trong truyền thuyết cũng rất tương tự, quả thực là giống nhau như đúc.
Chẳng lẻ tên Chu Nho nhìn không ra gì này, chính là kiếm tiên trong truyền thuyết sao? Đa số mọi người, giờ phút này ánh mắt nhìn về phía Kim quang thượng nhân, tràn ngập vẻ kính sợ, dù sao chỉ với danh tiếng của kiếm tiên, cũng đã dọa chết khiếp không ít người.
Kim quang thượng nhân lúc này đầu ngẩng cao, kiêu căng ngạo mạn, hắn thao túng luồng sáng lờ mờ nọ bay vòng vòng trên đỉnh đầu vẽ nên một con mãng xà màu xám thật dài, khiến cho bên Dã Lang bang để sợ hãi mà than thở, còn bên Thất huyền môn thì không có một tiếng động nào vang lên, chỉ là một sự im lặng chết chóc.
Nếu như nói Cổ Thiên Long này có sự giúp đở của kiếm tiên, người của Thất huyền môn tất cả đều bị chìm lấp trong sự bàng hoàng tuyệt vọng, đấu chí tiêu đi không ít. Duy chỉ có mình Hàn Lập, nhìn thấy luồng sáng lờ mờ này mà trong lòng lại mừng như điên.
Bởi vì hắn phát hiện, Kim quang thượng nhân này, khẩu quyết và thủ thế sử dụng để điều động luồng sáng lờ mờ này, so với "Khu vật thuật" của mình hoàn toàn giống nhau, mặc dù không biết luồng sáng lờ mờ nọ có phải là phi kiếm hay không, nhưng Khu vật thuật dùng để điều khiển vật ấy, tuyệt đối là không sai.
Hôm nay, trong đầu Hàn Lập đều là có ý muốn giết người đoạt bảo, xem ra sự hứng thú của hắn đối với người tu tiên, đúng là càng lúc càng lớn.
Chương 91: Chương 91: Thưởng bảo
Trong lúc Chu Nho đang đắc ý dương dương, thì Hàn Lập trong lòng đã có kế hoạch.
Bên phía Thất huyền môn phi thân nhảy ra hai người, bọn họ sau khi nhảy ra khỏi đám người, không nói hai lời, nhanh như điện chớp vọt thẳng tới Chu Nho, đúng là hai vị sư thúc còn lại của Vương Tuyệt Sở.
Hai người trên mặt đầy vẻ bi thống, hiển nhiên đối với việc hán tử khôi ngô chết, cực kỳ khổ sở. Mà đối với Kim quang thượng nhân càng thống hận không thôi, cũng không để ý tới Chu Nho là kiếm tiên gì đó, một lòng nhất định phải giết chết đối phương, để báo thù tuyết hận cho hán tử kia.
Vương môn chủ vốn muốn ngăn cản hành vi lỗ mãng của hai người, nhưng sau khi nghĩ lại, đằng nào cũng phải đối mặt với yêu pháp của Chu Nho, mà hai vị sư thúc của hắn lại là người duy nhất có thể tạo nên sự uy hiếp. Thay vì ngăn cản, chi bằng thừa dịp các sư thúc đang hừng hức khí thế báo thù, để cho bọn họ một trận phân thắng bại.
Nghĩ tới đây, Vương Tuyệt Sở vốn cất tiếng muốn gọi trở về, lại đem tiếng nói đang ở ngang cổ nuốt vào bụng.
Kim quang thượng nhân đã trải qua sự giáo huấn trước đó không lâu, lần này cũng không dám coi thường đối phương. Hắn điều động luồng sáng lờ mờ, ngón tay hướng về phía hai người, luồng sáng lờ mờ kia liền lập tức hóa thành một đạo cầu vồng, bay thẳng tới.
Một trong hai người là nho sinh đang xông tới, mắt thấy luồng sáng lờ mờ như là phi kiếm bay tới. Hắn cau mày lại, vung tay lên, một luồng dây bạc từ trong tay áo phóng ra ngoài, nghênh tiếp luồng sáng lờ mờ, làm cho luồng sáng lờ mờ kia hơi dừng một chút, nhưng lập tức luồng sáng lờ mờ kia vẫn như không có chuyện gì vẫn tiếp tục vọt tới, xem ra luồng dây bạc nọ không có tác dụng gì.
Người khác không thấy rõ luồng dây bạc là cái gì, nhưng Hàn Lập bằng siêu cấp nhãn lực của Trường xuân công, lại có thể thấy rất rõ ràng. Vật kia là do hơn chục cây ngân châm hợp lại thành, cũng không biết nho sinh dùng thủ đoạn gì, có thể đem ngân châm nhẹ như thế, lại có thể bắn ra một cách mạnh mẽ như vậy, điều này làm cho Hàn Lập cảm thấy rất hứng thú.
Nho sinh thấy dây bạc không có tác dụng, cũng không có kinh hoảng. Hắn co thân thể lại như một cây cung, đột nhiên phóng vọt tới, theo chuyển động là từ trong thân thể bắn ra vô số luồng sáng lớn nhỏ, được chia làm hai đường, một đường hóa thành hóa thành một luồng sáng bạc đánh vào luồng sáng lờ mờ để ngăn cản, phát ra những tiếng leng keng liên tục, đem luồng sáng lờ mờ ngăn lại ở không trung; còn một đường khác thì bay thẳng tới Chu Nho, đánh vào trên kim tráo, phát ra những tiếng đinh đinh đang đang liên tục.
Luồng sáng lờ mờ đối kháng với luồng sáng bạc, không ngừng bắn ra những mảnh vụn không toàn vẹn nên không thể thấy rõ đợc hình dáng ban đầu. Nhưng những luồng sáng bạc đánh vào kim tráo bị dội ngược về, đều không tổn hao gì, đều là phi đao, bồ đề tử, thiết liên tử, kim tiễn,… đủ các dạng các loại ám khí, thậm chí có một số trông rất lạ không biết gọi là gì.
Kim quang thượng nhân thoáng sửng sốt, nhưng lập tức bĩu môi, hắn căn bản không cho rằng mớ sắt vụn này, có thể ngăn được bảo bối của hắn.
"Đùng" một tiếng như tiếng sấm sét, vang vọng cả toàn trường, làm tất cả mọi người giật mình.
Lúc này mọi người mới phát hiện, người áo xám lúc đầu xông lên cùng với người nho sinh, không biết từ khi nào đã rút bảo kiếm từ sau lưng ra, bước từng bước một thấy rõ dấu chân xông đến luồng sáng lờ mờ kia, mà trên mũi kiếm của bảo kiếm hắn đang cầm, toát ra một luồng sáng trắng dài cỡ hai tấc, luồng sáng trắng không ngừng chớp lóe, hàn khí bức người.
"Kiếm quang", không biết là ai đầu tiên hô lên tên của chiêu kiếm này, là vô thượng kiếm kỹ mà người ta mong muốn đạt đến.
Tiếng nổ vang lên, toàn bộ khu vực đều sôi trào!
Nếu như nói phi kiếm chỉ là truyền thuyết nghe đồn đãi, thì kiếm quang lại là thần thoại trong chốn giang hồ, là mục tiêu của những người sử dụng kiếm hướng tới.
Bây giờ, chẳng những phi kiếm và kiếm quang liên tiếp xuất hiện, mà lại còn đối đầu nhau, cái này làm cho người nhiệt huyết không thể không sôi trào, có cảm giác cuộc đời này cũng không uổng công!
Cổ Thiên Long lúc này, chẳng những không có sôi trào, ngược lại cảm thấy mồ hôi lạnh chảy ròng ròng. Hắn hôm nay mới biết được, cái gì gọi là biết sau người ta, cảm thấy sợ hãi không thôi!
Hắn trước kia mặc dù biết, Thất huyền môn có ẩn nấp ba đại cao thủ. Nhưng vạn lần chưa nghĩ đến, cao thủ này lại có thể có trình độ xuất ra kiếm mang. Hắn lần này nếu không mời Kim quang thượng nhân ra tay, sợ rằng chỉ với một mình người áo xám đang xuất kiếm kia, cũng có thể giết sạch người của hắn.
Trong khi Cổ Thiên Long bị dọa cho sắc mặt tái nhợt, người áo xám đã vọt tới phía dưới luồng sáng lờ mờ nọ.
Lúc này, cũng không biết là do nho sinh cố ý, hay là ám khí trên người thật sự đã phóng ra hết, thân hình nho sinh đột nhiên đình chỉ chuyển động, luồng sáng bạc đang ngăn trở luồng sáng lờ mờ cũng bị ngưng đi, không có lực ngăn cản luồng sáng lờ mờ kia tự nhiên không chút khách khí hướng về đỉnh đầu người áo xám mà hạ xuống.
Người áo xám hai tay cầm kiếm, mặt không biến sắc tung người vọt lên. Hắn vung kiếm quang, hung hăng hướng về phía luồng sáng lờ mờ mà đánh xuống.
"Cảng" một thanh âm vang lên, người áo xám từ giữa không trung ngã xuống mặt đất, cũng không đứng thẳng được mà liên tiếp lui mấy bước, sau đó phun ra một ngụm máu tươi, thần sắc trở nên xám xịt lại. Mà trường kiếm trong tay, mũi kiếm chừng ba tấc đã không cánh mà bay, trở nên không còn bén nhọn nữa.
Luồng sáng lờ mờ đã trúng một kích, cũng giống như chim bị trúng tên, từ không trung rớt xuống đất. Nhưng cho dù vậy, luồng sáng lờ mờ vãn không bị ảm đạm đi, trên mặt đất vẫn nảy lên liên tục không thôi, có vẻ mười phần linh tính.
Thấy một màn như vậy, Cổ Thiên Long bên này và người của Thất huyền môn, đồng thời giật mình hô hoán lên. Bất quá người của Thất huyền môn, tiếng hô tràn đầy sự vui sướng, mà bên phía Cổ Thiên Long lại tràn ngập sự lo lắng.
Nho sinh cũng đang vui mừng, hắn quan sát người áo xám một chút, rồi lại nhìn Chu Nho, sau một chút do dự, thì tung người lên, bay vọt về phía Chu Nho, hắn chuẩn bị giải quyết đại địch trước rồi tính sau.
Nhưng nho sinh mới vọt tới được mấy bước, phía sau đột nhiên truyền đến tiếng kêu lớn của người áo xám "Tránh mau".
Nho sinh trong lòng cả kinh, muốn có hành động, nhưng đột nhiên cảm thấy sau gáy lành lạnh, luồng sáng lờ mờ bay vọt qua trước mắt, sau đó lại thấy một thân thể không có đầu đang chạy về phía trước mấy bước, sau đó ngã lăn ra trên mặt đất, tấm lưng kia thoạt nhìn rất là quen thuộc. Nho sinh mới vừa nghĩ vậy, đã hoàn toàn mất đi tri giác.
Kim quang thượng nhân lúc này mười phần ngạo khí, hắn chỉ huy luồng sáng lờ mờ một lần nữa từ trên mặt đất vọt lên, hướng tới người áo xám còn lại trong ba người mà bay tới. Hắn vừa thi triển một kế nhỏ, đã giết chết nho sinh mà đắc ý dương dương.
Hắn đang tính sau khi kết liễu người áo xám thì sẽ lập tức giết sạch người của Thất huyền môn, đột nhiên nghe được trong đám người đối diện truyền đến một câu nói: "Cái đồ đang bay tới bay lui của ngươi, ta rất thích. Tặng cho ta nhé, được không?" Lời còn chưa dứt, hắn đã cảm thấy một cổ linh lực cường đại áp lên trên luồng sáng lờ mờ, mạnh mẽ cắt đứt sự liên hệ của hắn cùng với vật ấy, cướp đi đi quyền khống chế.
Mà luồng sáng lờ mờ vốn đang bay về phía người áo xám, lại trên không trung xoay chuyển, bay xéo về phía đám người đang đứng đối diện.
Luồng sáng lờ mờ bay đến đó, mọi người đều kinh hoảng thất thố, tản ra tránh né, chỉ có một thanh niên bình thường, trông cỡ mười bảy mười tám tuổi vẫn đứng tại chỗ không nhúc nhích, thanh niên này hướng về phía Kim quang thượng nhân cười một cái, lộ ra hàm răng trắng bóc trái ngược hoàn toàn với da tay đen thui, tiếp theo hắn hướng ngón tay về phía luồng sáng lờ mờ nọ, luồng sáng lờ mờ liền hạ xuống tay của hắn.
"Người tu tiên!" Chu Nho trong lòng phát lạnh, sắc mặt đột nhiên trở nên vô cùng tái nhợt.
Chương 92: Chương 92: Kiếm phù
Mọi người chứng kiến một màn như vậy, đều có cảm giác mình có phải bị hoa mắt hay không.
Lúc đầu mọi người thấy luồng sáng lờ mờ kia quay đầu bay về phía đám người Thất huyền môn, còn tưởng rằng Chu Nho thay đổi ý nghĩ, định giết hết những đệ tử có võ công yếu kém trước,[sau đó mới trở về đối phó với người áo xám.
Vậy mà luồng sáng lờ mờ nọ vừa bay đến trước đám người, đã bị một gã đệ tử thoạt nhìn rất bình thường, đưa tay lên dễ dàng thu hồi, diều này thật làm cho người ta khó có thể tin được!
Bên phía Thất huyền môn, kể cả Vương môn chủ và người áo xám, đều chưa từng thấy chuyện như vậy xảy ra, vừa vui mừng vừa sợ hãi.
Vương Tuyệt Sở mừng như điên, cảm thấy bản thân đáp ứng để cho Hàn Lập tham gia tử đấu là cực kỳ sáng suốt, hết sức may mắn. Hắn biết, hôm nay mọi người có sống sót được hay không, Thất huyền môn sau này có tồn tại hay không, tất cả đều trông cậy vào Hàn đại phu đột nhiên trở nên cao thâm khó lường như vậy.
Mà ngay cả Lệ Phi Vũ đối với Hàn Lập cũng rất là thân thiết, giờ phút này cũng há hốc miệng, hồi lâu cũng không khép lại được. Hắn mặc dù biết người bạn tốt này không giống với mọi người, nhưng có thể thu đi phi kiếm của kiếm tiên như vậy, thật là cho hắn cảm thấy u u mê mê như là nằm mở giữa ban ngày.
Về phần Trương Tụ Nhi, Lý trưởng lão cùng đám người Cổ Thiên Long đối diện, càng là trợn mắt cứng lưỡi, vẻ mặt vạn phần đặc sắc khó mà diễn tả nổi.
Trong ánh mắt bao hàm sự e ngại, nghi vấn, vui mừng và sợ hãi, tất cả đều dồn hết về phía Hàn Lập, mà Hàn Lập ánh mắt vẫn tự nhiên, thủy chung vẫn mỉm cười, tựa hồ đối việc việc bị nhiều người nhìn như vậy, một chút cũng không để ở trong lòng.
Nhưng không ai biết được, bề ngoài Hàn Lập trông thong dong thoải mái như vậy, nhưng thật ra nội tâm giờ phút này đang lo lắng không thôi.
Có trời mới hiểu được, Hàn Lập căn bản không muốn ra tay và lúc này! Hắn vốn định đợi khi Chu Nho sơ suất khinh thường bỏ đi vầng kim tráo, thì mới ra tay đánh lén đối phương. Khi đó, hắn chỉ cần âm thầm lẻn ra sau lưng, dùng một quả "Hỏa đạn" nho nhỏ, là có thể dễ dàng kết liễu đối phương.
Nhưng ai biết người tính không bằng trời tính, Hàn Lập chỉ là bởi vì thấy luồng sáng lờ mờ bay tới bay lui, cũng cảm thấy khó chịu, bất tri bất giác, xử ra "Khu vật thuật" mà hắn đã luyện qua vô số lần, kết quả là dễ dàng đoạt lấy vật kia.
Thủ đoạn cướp đoạt quá dể dàng, quá sức ngoài dự tính. Hắn chỉ là đem pháp lực áp lên luồng sáng lờ mờ, là dễ dàng bỏ đi linh lực của Chu Nho trên đó, thành lập mối liên hệ mới giữa bản thân và luồng sáng lờ mờ kia. Luồng sáng lờ mờ nọ dưới sự chỉ huy của hắn, giống như đứa trẻ vừa mới tập đi, nhảy tưng tưng nay đến bên cạnh, để hắn thuận lợi nhận lấy.
Hàn Lập hôm nay, dể dàng đoạt được bảo vật trước mặt đối phương, trong lòng cũng rất vui. Về phương diện khác, vi phải không thể không đối mặt với Chu Nho, cũng có chút lo lắng.
Hắn rất rõ ràng, bản thân cxung không nắm chắc được bao nhiêu phần có thể mạnh mẽ kích phá được cái mai rùa này của đối phương, điều duy nhất khiến cho hắn có vài phần tự tin, đó là pháp lực của mình thâm hậu hơn mấy lần so với đối phương.
Đương nhiên theo vẻ mặt của Hàn Lập, cũng nhìn không ra bất kỳ dấu hiệu lo lắng nào. Bởi vì hắn biết rõ, nếu chiếm được thế thượng phong về mặt tâm lý, như vậy khi thực tế giao phong cũng sẽ chiếm được không ít ưu thế, như vậy phần thắng cũng sẽ thêm được mấy phần, điều này hắn đã học được trong Trát nhãn kiếm phổ.
Bởi vậy, khi thấy Chu Nho có bộ dáng như lâm đại địch, Hàn Lập ngược lại, lộ ra vẻ mặt hết sức tự tin.
Hắn hiện tại đang chú ý vào bảo vật ở trong tay. Luồng sáng lờ mờ ở trong tay, vẫn mười phần linh tính nhảy nhót bất định, hàn quang bắn ra, làm cho người ta nhìn không rõ hình dáng thật.
Hàn Lập ngẩng đầu nhìn thoáng qua Chu Nho sắc mặt hơi trắng bệch, cười mỉm, hắn vận pháp lực bao lấy hai tay, đem luồng sáng lờ mờ nhẹ nhàng kẹp ở giữa hai tay, các tia sáng ở trên luồng sáng lờ mờ lập tức tiêu tán hết, lộ ra rõ ràng. Thì ra lại là một đạo phù lục, đạo phù lục khá kỳ lạ có vẽ một thanh tiểu kiếm màu xám ở trên.
Thanh tiểu kiếm màu xám ở trên tấm phù, được khắc họa trông rất sống động, giống như thật vậy, cho dù không có pháp lực thúc dục, trên tiểu kiếm vẫn tự tản ra lưu quang nhàn nhạt, hình như thật sự giống như là một thanh tuyệt thế lợi kiếm, hàn khí bức người.
Hàn Lập thấy vậy, trong lòng có chút thất vọng, cái này rõ ràng cũng không phải là pháp bảo phi kiếm gì, tuy có cổ quái một chút, nhưng vẫn chỉ là một đạo bùa.
Bất quá hắn nghĩ lại lúc đạo phù lục này đại triển thần uy, lại cảm giác có chút vui mừng, dù sao sự lợi hại của nó bản than đã chính mắt thấy, đối với hắn sau này khẳng định là có chỗ hữu dụng.
Hàn Lập thuận tay đem lá bùa nhét vào trong ngực, hắn cũng không dám trước mặt nguyên chủ nhân của nó, mà nghênh ngang sử dụng vật này, ai mà biết được đối phương trên phù lục cũng không có động tay động chân gì, hơn nữa "Khu vật thuật" cũng chỉ mới lần đầu sử dụng ở thực tế, do đó có sử dụng vật này, cũng rất khó mà đả thương được đối phương.
Kim quang thượng nhân ở phía đối diện trơ mắt nhìn Hàn Lập đem bảo vật của hắn thu vào trong áo, không nhịn được lửa giận đùng đùng, nhưng lại không có dũng khí tiến lên đánh, phải biết rằng đối phương nếu có thể dễ dàng xóa đi linh lực của hắn trên phù lục, cũng đã nói lên pháp lực của đối phương thâm hậu hơn hắn nhiều, hắn thật sự không có can đảm tranh đấu.
Hàn Lập thấy Chu Nho co tay rút chân, bộ dáng giận mà không dám nói gì, biết đối phương đã bị mình hoàn toàn trấn áp, cũng rõ ràng chi tiết về mình, lá gan của hắn không khỏi càng lớn hơn.
Hàn Lập quyết định giả quỷ giả thần, hắn liền thi triển Ngự Phong quyết, thân hình xẹt qua mấy cái, đã tới trước mặt Chu Nho.
Kim quang thượng nhân thấy Hàn Lập xuất quỷ nhập thần như thế, ý sợ hãi trong lòng càng tăng lên, hắn cũng không tự kìm hãm được lui ra sau mấy bước, sợ sệt thấp giọng nói:
"Ngươi muốn làm gì? Ta cũng không có xâm chiếm quáng sản nơi đây, cũng không có hái linh thảo linh dược, chỉ là kiếm một chút tiền vàng của tục nhân mà thôi, cũng không có xâm phạm lợi ích của gia tộc các người, ngươi không có lý do gì để giết ta".
Hàn Lập vừa nghe những lời này, trong lòng vui mừng, biết đối phương hiểu lầm mình là người trong gia tộc tu tiên, nhất thời sự tin tưởng lại tăng thêm vài phần, hắn cố ý thản nhiên cười, sau đó làm bộ như thần bí nhỏ giọng hỏi: "Không biết các hạ là ai? Tại sao lại chủ động tham dự việc của tục nhân, nhiễu loạn trật tự của thế tục, điều này làm cho gia tộc của ta rất khó chịu!"
Chu Nho vừa nghe giọng điệu của đối phương rất ôn hòa, tựa hồ không ý muốn ra tay với hắn, hắn nhất thời tinh thần chấn chỉnh lại, hai con mắt nhỏ sau khi xoay chuyển vài vòng vội vàng nói:
"Ta là Tần Diệp Lĩnh đệ tử của Diệp gia, tới nơi này chỉ là đi ngang qua mà thôi, chỉ vì có chút quen biết với Bang chủ Dã Lang bang, cho nên bất quá do đối phương khẩn cầu, nên đã ra tay giúp một chút. Tuyệt không có cố ý xúc phạm gia tộc các người, mong rằng huynh đài thứ lỗi. Không biết quý gia tộc xưng hô như thế nào? Tại hạ sau này nhất định đến để tạ tội!"
Chương 93: Chương 93: Liệt hỏa phần địch
Nói mình là người của Diệp gia, Chu Nho này không tự kìm hãm được ưỡn ngực ra, tựa hồ đã có chỗ chóng lưng, khi nói chuyện sự lo lắng cũng giảm đi vài phần, xem ra hắn đối với danh khí của Tần Diệp lĩnh Diệp gia rất có tự tin.
Chứng kiến Chu Nho trong nháy mắt phảng phất như can đảm hơn không ít, Hàn Lập biết, Tần Diệp lĩnh Diệp gia này nhất định là gia tộc tu tiên thanh danh hiển hách.
Chỉ là đối phương đã có gia tộc như vậy chống lưng, tại sao ngay từ đầu còn kinh hoảng thất thố như thế, cái này hoặc là tên này nói láo, hoặc là ở tại gia tộc cũng chỉ là tiểu tốt vô danh, chuyện sinh tử căn bản không người nào hỏi đến.
Hàn Lập trong thời gian ngắn đã phán đoán ra, trong lòng quyết phải xử lý đối phương, cũng sẽ không có hậu hoạn gì xảy ra.
Suy đoán này, khiến cho sự băn khoăn còn lại của Hàn cũng đã hoàn toàn bỏ đi, trong lòng hắn sát khí lại càng mạnh hơn.
Dù sao người tu tiên mà pháp lực kém hơn mình, hành vi cử chỉ lại tương đối ngu ngốc, cũng là khó gặp! Cho dù không có cuộc tử đấu này, Hàn Lập cũng tuyệt sẽ không tha con mồi tốt như thế này được dâng tới tận miệng. Hơn nữa xem lời nói cử chỉ của đối phương, cũng không phải là hạng người thiện lương gì, Hàn Lập ra tay cũng không có gì phải do dự.
"Tần Lĩnh Diệp gia, là Diệp gia thanh danh vang dội sao?" Hàn Lập vẻ mặt kinh ngạc, hình như bộ dáng không dám tin tưởng.
Nếu đối phương dám đưa ra cái tên để ỷ lại, chắc là trong giới tu tiên uy danh cũng không nhỏ, Hàn Lập thầm nghĩ.
"Không sai, chính là Diệp gia đó. Huynh đài nếu biết cái tên của Diệp gia, nói vậy sẽ không cố ý làm khó dễ tại hạ chứ!" Chu Nho thấy quân cờ mình đưa ra rất có hiệu quả, lập tức ngay cả thanh âm nói chuyện cũng lớn lên không ít.
"Diệp gia?……" Hàn Lập làm ra bộ dáng như trù trừ, lấy tay gãi gãi đầu, ra vẻ khó tìmỷa chủ ý.
Chu Nho thấy tình hình như vậy, trong lòng vui mừng, lập tức sử dụng thủ đoạn vừa cầu khẩn vừa uy hiếp, nếu đem chuyện này mà truyền ra ngoài, sợ rằng sẽ bất lợi cho mình.
"Như vậy đi, ta theo ngươi đi gặp trưởng bối trong tộc, tùy người ở trên quyết định xử lý huynh đài thế nào, được không?" Hàn Lập tựa hồ có chút khó nói.
"Không cần phải phiền phức như vậy! Đây chỉ là chút việc nhỏ, nếu như các hạ ngay cả chút việc nhỏ như vậy mà phải phiền tới trưởng bối làm chủ, sợ rằng sẽ lưu lại ấn tượng không tốt, đối với sự phát triển của ngươi sau này rất là bất lợi!" Chu Nho vừa nghe nói thế liền hoảng sợ, vội vàng làm ra bộ dáng quan tâm đến đối phương, vội vàng khuyên can.
Kim quang thượng nhân lúc này, hoàn toàn xem Hàn Lập là một tiểu tử không có kinh nghiệm giang hồ. Hắn tưởng rằng, đối phương từ nhỏ chỉ ở trong gia tộc khổ tu, gần đây mới được cho đi ra ngoài thế tục để tôi luyện, cái này cũng làm rõ đối phương vì sao tuổi còn nhỏ, mà đã có pháp lực thâm hậu như thế.
"Đa tạ huynh đài nhắc nhở!" Hàn Lập tựa hồ rất cảm động, sau khi cúi đầu suy nghĩ một chút, liền đưa tay ra, lấy từ trong ngực ra tấm phù lục có vẽ thanh tiểu kiếm.
"Ta và các hạ lần đầu gặp mặt, huynh đài lại quan tâm đối vói tại hạ như thế, bảo vật này cũng nên trả lại nguyên ngủ!" Hàn Lập nói rất thành khẩn, thần sắc cũng có một chút luyến tiếc.
Chu Nho mừng rỡ, không nghĩ tới thanh niên trước mắt lại khờ khạo như thế, bảo bối đã tới tay lại còn mang ra trả lại cho mình.
Hắn không kịp suy nghĩ nhiều, sợ đối phương thay đổi chủ ý, vội vàng tay vung pháp quyết, kim tráo trên người lập tức biến mất không còn một chút nào. Tiếp theo vươn tay ra, vội vàng nhận lấy tấm phù lục, trong miệng vẫn làm mặt dày nói: "Nếu các hạ đã thành tâm như thế, vậy tại hạ cũng không khách khí!"
Mắt thấy Chu Nho vươn tay phải ra cầm lấy tấm phù lục, Hàn Lập sắc mặt đột nhiên đại biến, ánh mắt ngạc nhiên hướng về phía sau lưng Chu Nho, thất thanh kêu lên: "Tộc trưởng, lão nhân gia người tại sao lại tự mình tới đây!"
Chu Nho vừa nghe nói thế, lập tức run rẩy, bị dọa đến bất chấp bảo vật, vội vàng quay đầu nhìn về phía sau.
Hắn ngây ngẩn cả người, phía sau đều tĩnh lặng, không có một bóng người.
"Không hay!" Chu Nho cũng không quá ngu dốt, hiện tại cũng biết nên rút lui. Hắn chưa kịp quay đầu lại, đã cảm thấy trước ngực nóng lên, tiếp theo trong mắt thấy ánh lửa đỏ hồng, thân thể bị ngọn lửa hung hãn thiêu cháy, trong chớp mắt Chu Nho đã biến thành tro bụi trong ngọn lửa.
Lúc này, Hàn Lập mới thở ra một hơi, đem cánh tay mới vừa bắn ra hỏa cầu rụt trở về. Có thể dùng "Hỏa đạn thuật" nho nhỏ một đòn đánh chết đối phương, cả quá trình trông như đơn giản, nhưng thật ra tốn hao của hắn không ít tâm tư, hơn nữa áp lực tâm lý cũng không nhẹ. Hôm nay đánh lén thành công thuận lợi như thế, làm cho Hàn Lập cũng âm thầm cho là may mắn, trên mặt có vài phần vui mừng.
Đám người Cổ Thiên Long và Vương Tuyệt Sở đối với sự việc phát sinh vừa rồi, thấy rất rõ ràng, nhưng rốt cuộc là chuyện gì xảy ra, một chút cũng không hiểu. Bởi vì Hàn Lập và Chu Nho không muốn để cho người khác nghe được nội dung cuộc nói chuyện, cho nên bọn họ khi nói chuyện vẫn là đè nén thanh âm xuống, những người xung quanh bởi vì ở quá xa, căn bản nghe không rõ thanh âm của hai người.
Chỉ biết là Chu Nho vừa thấy Hàn Lập, tựa hồ có chút sợ hãi, sau đó nói chuyện với nhau vài câu, Chu Nho không ngừng khẩn cầu đối phương cái gì đó, cuối cùng thấy Hàn Lập thừa dịp Chu Nho sơ hở quay đầu lại, từ không trung hóa ra một hỏa cầu, đem trấn sơn của Dã Lang bang - Kim quang thượng nhân, dễ dàng đốt thành một đống tro trắng.
Cổ Thiên Long trong miệng bây giờ, phi thường khổ sở, hơn nữa là khổ sở tận trong tâm phế. Đây là chuyện gì xảy ra? Tình thế vốn đang rất tốt, ở tại trong đám đệ tử không ra gì của Thất huyền môn lại xuất hiện đột phá, xuất hiện một người mà ngay cả Kim quang thượng nhân tiên sư, cũng bị hắn đốt chết đi.
Mà Vương Tuyệt Sở, tự nhiên trong tử đấu lại cảm thụ hoàn toàn trái ngược. Hắn cầm chắc trường kiếm bên hông, dùng ánh mắt hưng phấn nhìn, đang dùng tư thế rất cuồng nhiệt, ôm chặt lấy Hàn Lập, trên mặt hiện ra vẻ vui mừng khôn cùng.
Hàn Lập lúc này cũng rất kích động, bất quá hắn cũng không phải là hưng phấn, chỉ vì trong đống tro tàn của Chu Nho, lấy ra vài món vật phẩm không bị thiêu hủy mà cao hứng.
Đồ không nhiều lắm, tổng cộng có một đạo phù, một khối lệnh bài và một quyển sách.
Đạo phù nọ, chính là Chu Nho sử dụng để tạo ra kim quang, là phù lục hình thành kim tráo, mặc dù còn không biết khẩu quyết chú ngữ, nhưng cũng làm cho Hàn Lập mừng như điên, phải biết rằng vật này đối với hắn, chính là thủ đoạn để hộ thân.
Lệnh bài là một khối đen nhánh hình tam giác, một mặt có hai chữ cổ "Thăng tiên", mặt khác có một chữ "Lệnh" bằng bạc, cả khối lệnh bài thoạt nhìn không giống kim loại, đến khi cầm lên lại thấy khá nặng, cũng không biết để làm cái gì.
Về phần quyển sách kia, Hàn Lập vốn tưởng rằng có thể tồn tại dưới "Hỏa đạn thuật", khẳng định cũng không phải là vật tầm thường, ai ngờ sau khi lật vài tờ mới phát hiện, sách này là một quyển tộc phổ, ghi tên họ người trong tộc, cũng không biết cso quan hệ gì với Kim quang thượng nhân, lại đem bên người như vậy.
"Chu Nho này tự xưng là người của Diệp gia, lại đem theo một quyển Tần thị tộc phổ, chẳng lẽ là con tư sinh của Diệp gia sao?" Hàn Lập sau khi thất vọng, có chút ác ý mà đoán như vậy.
Chương 94: Chương 94: Hoàn thắng
Mặc dù được ba mốn đồ, tuy cũng không thể lập tức sử dụng, nhưng Hàn Lập cũng không chút khách khí gom tất cả vào.
Sau đó hắn đứng lên, phủi tro bụi trên người, dùng ánh mắt như cười mà không cười, nhìn về phía đám người Dã Lang bang của Cổ Thiên Long.
"Các ngươi định tự mình động thủ tự đoạn kinh mạch, hay là để tự tay ta ra tay tiễn các ngươi lên đường?" Hàn Lập nói vẫn rất là khách khí, nhưng ý tứ trong lời nói, cũng không để cho đám người Dã Lang bang con đường sống nào cả.
Cổ Thiên Long nghe những lời này, chỉ cảm thấy trên người phát lạnh, lạnh đến nỗi cả người như cứng lại.
Hắn không ngừng thầm bảo bản thân phải tỉnh táo, để nghĩ ra biện pháp đối phó với người này, nhưng cũng không tự kềm chế được phải lau mặt một cái, thấy mồ hôi lạnh tuôn đầy trán. Cổ Thiên Long cười khổ, biết không cần soi gương, sắc mặt của mình lúc này khẳng định là khó coi cực kỳ.
Hắn cố sức quáy cổ lại, nhìn mọi người chung quanh một chút, chỉ thấy những người khác sắc mặt cũng trắng bệch, tất cả đều kinh khủng hoảng loạn, đại nạn trước mắt, những người này tay chân rũ rượi, nhìn không ra một chút đấu chí nào.
Cổ Thiên Long trong lòng mệt mỏi, lại nhìn về phía Thất huyền môn. Chỉ thấy Vương Tuyệt Sở ở phái đối diện, đang dùng một loại ánh mắt như xem người chết, lạnh lùng nhìn hắn, những người khác, đều có vẻ mặt như đại cừu sắp được báo.
Cổ Thiên Long trong lòng mờ mịt, ánh mắt của hắn vô thức nhìn ra bên ngoài Tử đấu trường, những người bên ngoài vốn là những kẻ dưới tay của hắn. Những người này vẻ mặt đều không giống nhau, có lo lắng, có yên lặng, nhưng có một số đông người sắc mặt rất vui mừng, đang tụ cùng một chỗ xì xầm, đều có có chút hả hê.
"Không được, bản thân quyết không thể chết ở chỗ này như vậy! Mình nhất định có thể sống sót, có thể tiếp tục hoàn thành bá nghiệp của mình" Thần sắc rất khó hiểu, thần kinh của Cổ Thiên Long dưới sự xúc động, trong mắt đột nhiên hiện ra vẻ điên cuồng.
"Người đâu! Thiết vệ tiến lên, liên nỏ chuẩn bị! Những người khác, chuẩn bị tử đấu!" Cổ Thiên Long đột nhiên vận hết nội lực, lớn tiếng giận dữ hét lên.
Cổ Thiên Long không hổ là người đứng đầu một bang, tiếng hô ẩn chứa đầy nội lực này, làm cho mọi người bên trong Tử đấu trường giật mình, như đang mộng mới tỉnh lại. Bất kể là người của Dã Lang bang, hay là cao thủ các bang phái nhỏ, lúc này tất cả đều lấy lại đấu chí, đều nắm chặt lấy vũ khí, quyết một trận tử chiến.
Hàn Lập hơi nhíu mày một chút, khẽ hừ nhẹ một cái, sau đó chắp tai ra sau lưng, chậm rãi hướng về Cổ Thiên Long mà đi đến.
"Xem ra cũng phải động chân động tay một chút mới được!" Hàn Lập tự nghĩ.
"Bắn tên!" Vừa nhìn thấy đối phương đi vào trong tầm bắn, Cổ Thiên Long liền liếm môi mấy cái, không nhanh không chậm hạ lệnh.
Nhất thời mấy trăm mũi tên dày đặc nhắm về phía Hàn Lập mà phóng nhanh tới, làm cho không gian trước mặt hắn đến mưa gió cũng không lọt qua nổi.
Cục diện kinh người xuất hiện, Cổ Thiên Long nhìn thấy, thanh niên nọ đối mặt với mưa tên bay tới mặt cũng không hề đổi sắc, ngược lại hắn còn cười một cách quỷ dị, tiếp theo đó thân hình bắt đầu mơ hồ không thấy rõ, các mũi tên đều không chút trở ngại xuyên qua người nà], bay vút ra xa, trong nháy mắt thân thể hắn tựa hồ như không có thực. Sau đó người này giữa ban ngày ban mặt, lay động mấy cái, rồi biến mất không hình không bóng.
Cổ Thiên Long sắc mặt xanh mét, vừa định phân phó kẻ dưới tay cẩn thận một chút, Hàn Lập đã đột nhiên xuất hiện cách bọn họ chừng vài chục bước.
Lần này không đợi Cổ Thiên Long hạ lệnh, cung nỏ trong tay thiết vệ lại lập tức đồng loạt phát ra, đồng thời còn kèm theo phi phiêu, tụ tiến các loại ám khí của những người khác, toàn bộ như bầy ong bắn về phía Hàn Lập. Kết quả làm cho những người này nhìn nhau, đối phương lại lần nữa dưới mắt mọi người biết mất không tăm tích.
Cổ Thiên Long còn đang sợ hãi cảnh giác, phía sau đã truyền đến hai tiếng kêu kêu thảm thiết thê lương, hắn kinh hãi vội vàng quay đầu nhìn lại.
Chỉ thấy cách đó không xa hai gã thiết vệ đột nhiên biến thành hai bó đuốc, mà người tuổi trẻ vừa mới biến mất kia, đang rút hai bàn tay từ sau lưng hai người nọ lại, trong phút chốc sau khi hai bàn tay rụt lại, hai gã thiết vệ đã bị thiêu cháy, hóa thành tro bụi. Trên hai lòng bàn tay của người thanh niên nọ, Cổ Thiên Long mơ hồ thấy có hồng quang lóe ra, cũng không biết là kỳ công mật thuật gì.
Cổ Thiên Long chứng kiến một màn như vậy, là Hàn Lập đem pháp thuật và võ công cùng sử dụng rất là hoàn mỹ, hồng quang trong lòng bàn tay của hắn chính là hỏa cầu "Hỏa đạn thuật".
Pháp lực trong cơ thể Hàn Lập chậm rãi lưu động, đem hỏa cầu bị tiêu hao mà thu lại, sau khi bổ sung cho lớn lại như ban đầu, thì thân hình lại lần nữa ẩn đi không thấy, nhưng hắn lập tức lại xuất hiện ở trong một đám người khác, lại đem mấy người nữa thiêu cháy.
Cứ như vậy, Hàn Lập thoắt ẩn thoắt hiện trong đám người, mỗi một lần hiện thân, đều có người chết, hơn nữa vô luận là tay hắn đụng vào bất cứ chỗ nào của đối phương, người đó cũng sẽ lập tức bị thiêu cháy, cứ như vậy mà hoàn toàn biến mất khỏi thế gian.
Cổ Thiên Long ngơ ngác nhìn phía trước, trong mắt không còn chút thần thái nào, sắc mặt cũng biến thành màu xám trắng như người chết.
Trong nháy mắt, người của hắn đã chết hơn phân nửa, những người còn lại đều tự biến nguy hiểm, bắt đầu tránh né. Nhưng dưới thân pháp như u linh của đối phương, những người này cuối cùng đều bị biến thành tro bụi.
Khi kẻ dưới tay cuối cùng, cũng bị thiêu cháy trong ngọn lửa, Cổ Thiên Long đã hoàn toàn chết lặng.
Hắn biết, bản thân đến bây giờ vẫn bình yên vô sự, là đối phương cố ý gây nên, nhưng hiện tại cũng chỉ còn một mình hắn, cũng chỉ còn đợi ngọn lửa tử thần ấy phủ xuống đầu hắn mà thôi.
Hàn Lập cũng không để cho Cổ Thiên Long đợi lâu, sau khi xử lý xong người cuối cùng dưới tay hắn, Hàn Lập cũng không chần chờ, lập tức tiến tới ưu đãi dụng một quả "Hỏa đạn thuật" đầy đủ, tiễn Cổ đại bang chủ lên đường.
Sau khi xử lý Cổ Thiên Long xong, Hàn Lập phủi phủi hai tay, nhẹ giọng lẩm bẩm: "Thoạt nhìn thì giết nhiều người, nhưng cũng không phải là chuyện khó khăn lắm. Đã sớm bảo các ngươi tự kết thúc đi, thì tốt rồi! Không có đau đớn gì. Bây giờ để tự ta động thủ, mùi vị bị lửa thiêu cũng không phải là thích thú gì!"
Chương 95: Chương 95: Ma danh hách khởi
Hàn Lập ngẩng đầu, nhìn lại phía bên ngoài, chỉ thấy bất luận là người của Thất huyền môn, Dã Lang bang hay là các bang phái khác, mỗi người đều mặt không còn chút máu, dùng ánh mắt hàm chứa sự sợ hãi nhìn mình.
Biết không điềm nhiên thu lấy "phi kiếm", đánh chết Kim Quang thượng nhân, chỉ chốc lát đem Cổ Thiên Long cùng mười mấy tên cao thủ hóa thành tro bụi, mỗi một cử động đều cho thấy, Hàn Lập chẳng những là tiên gia cao nhân giống như Chu Nho, nhưng lại thủ đoạn lãnh khốc, cũng không phải là hạng người thiện lương nhân từ gì.
Bởi vậy ánh mắt của hắn nhìn đến chỗ nào, tất cả mọi người đều cúi đầu tránh né, không ai dám nhìn lại, Hàn Lập lúc này thật sự có thể gọi là ai thấy cũng phải sợ.
"Còn không cút đi, chẳng lẻ còn muốn đứng ở trên núi, hay để cho ta tiễn các ngươi một đoạn đường sao?" Hàn Lập đột nhiên hướng về phía Dã Lang bang, lạnh lùng nói.
Thanh âm của hắn cũng không to gì lắm, nhưng lọt vào tai của mấy ngàn người đang ở trên núi lại giống như sấm sét, làm cho bọn họ lập tức khủng hoảng.
"Chạy mau! Còn không chạy, hắn thiêu chết bây giờ!" Không biết là ai lên tiếng hô lên đầu tiên.
Nhất thời, người của Dã Lang bang cùng các bang phái nhỏ khác, đùng một phát thành một đám hỗn loạn, bọn họ tất cả đều tranh nhau chạy xuống núi, cả một đám người đông đen chen nhau chạy trên một con đường nhỏ xuống núi, làm cho đến nước cũng không lọt qua được, dọc theo đường đi cũng không biết đạp chết cùng bị thương bao nhiêu người.
Chỉ chốc lát sau, cả tòa Lạc Nhật Phong trở nên trống trải, ngoại trừ đệ tử của Thất huyền môn ra, cũng không thấy bất kỳ người nào khác.
Vương Tuyệt Sở lúc này vừa mừng vừa sợ. Không nghĩ tới nguy cơ của bổn môn cứ như vậy mà giải trừ, lại còn tiêu diệt được Cổ Thiên Long, điều này làm cho hắn ngoại trừ sự mừng như điên ra, còn có vài phần thắc thỏm bất an.
Hắn biết, nếu đối phương có thể không tốn chút sức lực giúp Thất huyền môn vượt qua tai kiếp này, như vậy bằng vào thân thủ đó, đối phương cũng dễ dàng chèn ép Thất huyền môn, thậm chí có thể cho tình cảnh của Thất huyền môn, trở nên còn tệ hơn cả Dã Lang bang lúc này.
Vương Môn chủ nghĩ tới đây, tâm trạng vốn mới được thả lỏng xuống lại lập tức bắt đầu lo lắng, ánh mắt cũng không khỏi nhìn vào giữa sân.
"Ồ! Hàn thần y đi đâu rồi?" " Vương Môn chủ vừa nhìn, giật mình không ít!
Hiện tại trong tầm mắt hắn cao nhân Hàn Lập kia sớm đã không còn ở tại chỗ cũ.
"Có ai nhìn thấy Hàn đại phu không?" Vương Tuyệt Sở gấp rút quay sang hai bên hỏi.
"Không biết!"
"Không chú ý".
Cơ hồ tất cả mọi người đều lắc đầu không biết. Cái này cũng khó trách, những người khác tất cả đều bị thủ đoạn thiêu chết người của Hàn Lập làm cho đứng tại chỗ, làm gì có ai dám nhìn chằm chằm vào vị sát tinh kia, hơn nữa dựa vào thân pháp xuất quỷ nhập thần kia, đối phương có muốn mất tích, cũng là một chuyện hết sức dể dàng.
"Không cần tìm, ta vừa rồi nhìn người nọ, đã xen lẫn trong đám người đã xuống khỏi Lạc Nhật Phong rồi" Lúc này, người áo xám khí sắc đã tốt hơn nhiều, đột nhiên mở miệng nói.
"Xuống núi, hắn sẽ đi đâu?" Vương Môn chủ ánh mắt phức tạp cười khổ một cái, thì thào tự nói.
Khi hắn nhìn ra bốn phía, tầm mắt vô tình rơi vào trên thân một người.
Vương Tuyệt Sở hai mắt đột nhiên lóe lên, khóe miệng cũng có chút nhếch lên, lộ ra vẻ mặt một lão cáo già giảo hoạt.
Giờ phút này, Lệ Phi Vũ vì bạn tốt đột nhiên biến thành thế ngoại cao nhân mà dị thường hưng phấn, đang cùng Trương Tụ Nhi nói chuyện, cũng không biết có người đã chú ý đến hắn.
Cứ như vậy, người của Dã Lang bang và các bang phaá nhỏ khác, chạy như bay rút lui khỏi núi, giục ngựa không ngừng cả ngày cả đêm tháo chạy khỏi địa giới Thất huyền môn. Mà Vương Tuyệt Sở cũng không phái người đuổi giết vì thực lực cảu môn phái cũng đã bị tổn hao khá nhiều.
Sau đó là cả một khoảng thời gian dài, Dã Lang bang cùng Thất huyền môn hai bên đều ngừng mọi tranh chấp, cố gắng tu dưỡng.
Lần này Thất huyền môn cùng Dã Lang bang một hồi đại chiến sóng gió, không lâu sau đã truyền ra cả ngàn dặm, đã thành một câu chuyện mang sắc thái tiên ma truyền thuyết, không chỉ có người của hắc bạch lưỡng đạo bàn tán tới, ngay cả người bình thường cũng thích nói đến, trở thành một câu chuyện xưa, tồn tại một thời gian dài không mất.
Trong câu chuyện, cuộc đại chiến này ngay từ đầu là kiếm mang của tuyệt thế kiếm khách tranh cao thấp với phi kiếm của kiếm tiên. Kết quả phi kiếm của kiếm tiên thần diệu khó lường, so với kiếm mang của kiếm khách cao hơn một bậc, tuyệt thế kiếm khách đại bại. Mà lúc này, nhân vật hỏa ma đột nhiên hiện thân, hắn chẳng những thừa dịp hai bên nguyên khí đại thương, giết chết kiếm tiên đang có ý đồ trừ ma, sau đó ma tính đại phát, một ngọn lửa đốt chết gần ngàn người các bang phái, mà Bang chủ Dã Lang đã bất hạnh bỏ mình trong đó. Cuối cùng hỏa ma nhân sát kiếp quá nặng, phạm vào thiên uy, bị thần tiên trên trời dùng tiên lôi đánh chết tại chỗ, xương cốt cũng không còn, cho nên cuối cùng cũng không thấy tung tích.
Khi Hàn Lập trở lại nơi ở, từ miệng Lệ Phi Vũ nghe được bản thân bị đồn đãi thành yêu ma, hắn ngạc nhiên đứng ngây ra tại chỗ, một hồi lâu không nói gì. Mà Lệ Phi Vũ sớm đã ôm bụng cười to, hồi lâu cũng đứng dậy không nổi.
Giữa trưa năm ngày sau khi tử đấu chấm dứt.
Đêm hôm ấy, Hàn Lập thừa dịp hỗn loạn lặng lẽ theo dòng người, đi xuống Lạc Nhật Phong, sau khi tìm được Khúc Hồn, cùng nhau trở về trong cốc.
Hàn Lập quay lại, vào trong cốc đóng cửa không tiếp khách, không muốn gặp bất luận kẻ nào, đang cả ngày cả đêm túc trực ngoài cốc vì muốn bái kiến hắn.
Đương nhiên dựa vào uy danh của Hàn Lập lúc này, mấy người này cũng không dám có bất cứ sự bất mãn nào, càng không dám tự tiện vào cốc, không thể làm gì khác hơn là sau khi đợi một thời gian, thì cũng phải quay trở về.
Mấy ngày sau đó, Hàn Lập dùng đạo phù lục vũ hình thanh tiểu kiếm, bắt đầu luyện tập khu vật thuật.
Bởi vì hắn biết, thời gian của bản thân cũng không nhiều. Cho nên mấy ngày qua, mỗi ngày Hàn Lập đều dùng "Khu vật thuật" đem đạo phù lục nọ hóa thành một đạo ánh sáng nờ không ngừng xoay chuyển bay múa trong cốc, cho đến khi pháp lực toàn thân hao hết mới thôi. Sau đó lẳng lặng nhắm mắt điều tức, để cho pháp lực chậm rãi khôi phục, đợi pháp lực hồi lại như bình thường, Hàn Lập lại tiếp tục khu động phù lục, tiếp tục luyện tập.
Cứ như vậy, Hàn Lập không ngừng cần mẫn luyện tập, loại huấn luyện gian khổ này liên tục trong ba ngày, cho đến khi hắn cho rằng bước đầu đã nắm giữ cách vận dụng "khu vật thuật" vào thực tế một cách nhuần nhuyễn, mới chính thức chấm dứt.
Chương 96: Chương 96: Khuyết hãm
Hàn Lập tại thực tế thao túng luồng sáng xám kia bay múa thì phát hiện, dùng "Khu vật thuật" khu động phù lục nọ biến thành luồng sáng xám, mặc dù sắc bén vô cùng, cơ hồ không có vật gì là không cắt được, cũng tùy theo tay hắn mà bay lượn tấn công địch, nhưng thi triển vẫn có những hạn chế không nhỏ.
Đầu tiên, khu động luồng sáng xám này thực sự quá hao phí pháp lực!
Như Hàn Lập tu luyện Trường Xuân công tới tầng thứ tám, sử dụng đầy đủ hỏa đạn thuật, có thể liên tục thi triển không ngừng hơn trăm lần. Nhưng khi sử dụng luồng sáng xám, pháp lực chỉ có thể duy trì trong một khắc, hơn nữa cũng không thể.
Hiện cũng suy nghĩ ra, lúc đầu Kim Quang thượng nhân cũng không phải không muốn ngay từ đầu sử dụng luồng sáng xám, mà chỉ là pháp lực của hắn rất có hạn, thời gian có thể khu sử phù lục này sợ là ngắn đến đáng thương.
Điều này cũng giải thích lúc đầu khi Hàn Lập cướp lấy vật này, tại sao sự chống cự lại yếu ớt đến như thế. Đối phương rất có thể vì khu động luồng sáng xám, pháp lực đã hao phí quá nửa, lại gặp Hàn Lập vốn pháp lực đã vượt xa hắn, Chu Nho tự nhiên là đã quá yếu, do đó càng dễ dàng đắc thủ.
Trừ việc đó ra, một khuyết điểm của luồng sáng xám này là, khoảng cách phi hành đả thương người có sự hạn chế nhất định. Luồng sáng xám chỉ có thể lấy Hàn Lập làm trung tâm nội trong hai mươi trượng, có thể thao túng tự nhiên. Ra khỏi phạm vi này, nó sẽ trở nên nặng nề, thỉnh thoảng mất linh. Nếu bay ra ngoài ba mươi trượng thì luồng sáng xám sẽ hoàn toàn biến nguyên hình thành phù lục, mà rớt xuống đất.
Nếu như nói chỉ với hai khuyết điểm trên, Hàn Lập cho rằng cùng với sự tinh tiến của pháp lực bản thân, hẳn là sẽ dần dần cải thiện. Nhưng vấn đề cuối cùng, lại là nhược điểm trí mạng của phù lục.
Hàn Lập sau khi sử dụng phù lục vài lần thì phát giác, những bùa chú trên ngọn tiểu kiếm màu xám này, hàn quang phát ra theo số lần sử dụng phù lục mà từ từ yếu đi, tựa hồ thời gian giíong dần dần ngắn lại. Nói cách khác, phù lục này có thời gian sử dụng nhất định, khi sử dụng hết, đó cũng là lúc phù lục này mất hết linh tính, cũng là ngày kết thúc.
Điều này cũng là một trong những nguyên nhân làm cho Hàn Lập sau khi thành thạo cách khu sử luồng sáng xám, lập tức đình chỉ luyện tập. Dù sao hắn còn muốn đem vật lợi hại như vậy, vào thời khắc mấu chốt thì sẽ sử dụng. Nói không chừng vật này, sau này ở trong nguy cơ, sẽ cứu lại cho hắn một cái mạng nhỏ.
Cũng như vậy, Hàn Lập cho rằng kim phù hóa ra vòng hộ thân màu vàng kia, hẳn là cũng có hạn chế như vậy, chỉ là hắn tạm thời không biết khẩu quyết sử dụng, không thể làm gì khác hơn là đem nó cất đi, sau này có dịp sẽ sử dụng.
Mà cái lệnh bài hình tam giác kia cùng với cuốn Tần thị tộc phổ, Hàn Lập khi nghỉ ngơi cũng lấy ra nghiên cứu, đáng tiếc cũng không có thu hoạch gì.
Cứ như vậy tới ngày thứ năm, Hàn Lập mới đem chiêu bài không tiếp khách hạ xuống, Lệ Phi Vũ tập tức điên cuồng xông vào, vừa gặp Hàn Lập, liền đem lời đồn đãi đối phương trở thành yêu ma, kể cho hắn nghe.
Lời đồn đãi này, làm cho Hàn Lập dở khóc dở cười. Hắn chỉ có thể nghiêm mặt, bình thản nhìn Lệ Phi Vũ, nhìn đối phương cứ như vậy mà giễu cợt mình.
Lệ Phi Vũ rốt cục cũng ngưng cười, hắn từ từ thu liễm vẻ tươi cười, bắt đầu dùng giọng điệu trịnh trọng nói với Hàn Lập: "Nói vậy nguyên nhân ta đến nơi đây, ngươi hẳn là có thể đoán được vài phần rồi chứ!"
"Ừm! Không phải là mấy vị đại nhân vật kia không yên lòng với ta, nên cho ngươi tới xem thử giọng điệu của ta như thế nào chứ!" Hàn Lập thản nhiên nói.
"Hắc hắc! Ngươi biết là tốt rồi" Lệ Phi Vũ như hạ được gánh nặng thở ra một hơi.
"Bất quá, ngươi định để cho người bạn tốt này, có sự giao nộp thế nào đây? Phải biết rằng, bọn họ vì mua chuộc ta, dĩ hứa cho ta chức Phó Đường chủ Ngoại nhận đường, để ta nhận lời" Lệ Phi Vũ lập tức lại đưa ra khuôn mặt tươi cười.
Hàn Lập cau mày, sau khi suy nghĩ một chút, khe khẽ lẩm bẩm: "Xem ra không gặp mấy người Vương đại môn chủ này một lần, đem sự tình nói cho rõ ràng, bọn họ đúng là sẽ không an tâm".
"Như vậy đi! Ngươi trở về nói với Vương Môn chủ, giữa trưa ngày mai, ta sẽ tự mình đi lên Lạc Nhật Phong gặp hắn, để cho hắn khỏi nóng lòng" Hàn Lập mỉm cười nói.
"Tốt! Có những lời này của ngươi, ta có thể giao nộp rồi" Lệ Phi Vũ nhún vai, một bộ dáng không quan tâm.
Kế tiếp, Hàn Lập cùng] Lệ Phi Vũ chuyện trò một hồi, thậm chí Hàn Lập còn tỏng khoảng cách gần biểu diễn "Hỏa đạn thuật" để cho người bạn tốt này một lần mở rộng tầm mắt, làm cho hắn hâm mộ một hồi lâu.
Tiếp theo không bao lâu, Lệ Phi Vũ cáo từ rời khỏi sơn cốc, đi về gặp mấy người Vương Tuyệt Sở để báo cáo.
Hàn Lập đứng ở cửa phòng, nhìn bóng lưng Lệ Phi Vũ đi xa xa, xuất thần hồi lâu, đột nhiên hắn cười một cách thần bí, sau đó thoạt nhìn hết sức cao hứng đi vào nhà đóng cửa lại.
Sáng sớm ngày thứ hai, trời còn mông lung, Hàn Lập thần không biết quỷ không hay lẻ lên Lạc Nhật Phong, tiếp theo lặng lẽ lẻn vào bên trong phòng của Vương Môn chủ.
Khi Vương Tuyệt Sở tỉnh lại, nhìn thấy trước giường mignh có một bóng người đứng thẳng ở đó, sắc mặt trở nên không thể khó coi hơn nữa. Nhưng hắn cố gắng nở ra một nụ cười, có chút mất tự nhiên hỏi:
"Hàn đại phu sao lại tới đây, cũng không kịp tiếp đón từ xa! Bất quá, không phải nói là buổi trưa mới tới sao, các hạ sao lại đến sớm như vậy?"
Hàn Lập lạnh lùng liếc mắt nhìn Vương Môn chủ, mới liếc mắt mà đã làm cho Vương Tuyệt Sở cả người nổi da gà, trên mặt giống như bị dao cắt rất khó chịu.
Hàn Lập thấy đối phương toát ra vẻ hoảng sợ, trong lòng không khỏi có chút đắc ý. Hắn vừa rồi liếc nhìn Vương Môn chủ là đã thêm vào "Thiên nhãn thuật" trong đó, mới có hiệu quả đặc thù như vậy, cái này là hắn mấy ngày trước nghiên cứu mới phát hiện tác dụng mới của "Thiên nhãn thuật", có thể dùng thiên nhãn đối với người bình thường tạo thành tác dụng chấn nhiếp về mặt tinh thần, khiến cho tâm hoảng ý loạn, cùng với kỳ công "Nhiếp hồn thuật" truyền lưu trên giang hồ cũng có chút giống.
"Không có gì, ta chỉ là đột nhiên cảm giác được, sớm tới tìm để nói, có thể ý nghĩ cũng giống với mọi người, dường như thanh tỉnh một chút, sẽ không làm ra cái chuyện gì làm cho đối phương không vui" Hàn Lập trên mặt nhìn không ra chút biểu tình nào, khẩu khí lại tựa hồ có chút bất thiện.