Chương 97: Chương 97: Bối hậu giao dịch
Vương Môn chủ vừa nghe lời này, trong lòng không khỏi hồi hộp, tim âm thầm đập mạnh.
Ngày hôm qua hắn cùng với các nhân vật cao cấp khác, sau khi nghe Lệ Phi Vũ nói Hàn Lập trưa ngày mai sẽ lên Lạc Nhật Phong, trong đó có những người nói bởi vì đối phương quá nguy hiểm, cũng không thể khống chế được, đã đề xuất bí mật động thủ, đề nghị nhân cơ hội giết chết Hàn Lập.
Nhưng đề nghị này, bị một bộ phận khác cực lực phản đối. Bọn họ nhận thấy như vậy quá mức nguy hiểm, nếu thất bại sẽ dễ dàng bị đối phương tận lực đánh trả, cho rằng trước tiên phải đám phán với đối phương, rồi mới đưa ra quyết định cuối cùng.
Những người có ý đồ lập tức xuống tay, lập tức lấy lý do để lâu sẽ lộ bí mật, cùng với đêm dài lắm mộng, để kịch liệt bài xích.
Nhưng thật ra tất cả mọi người trong lòng đều biết rõ, nói Hàn Lập quá mức nguy hiểm, chỉ bất quá là lấy cớ mà thôi, nhưng thật ra chính là những người này muốn mưu đồ pháp môn tu luyện của người ta, định từ trên người vị Hàn đại phu này mà tìm ít đồ tốt. Cho dù những người phản đối xuống tay, sợ cũng có ý niệm như vậy trong đầu, chỉ bất quá bọn họ thích dùng thủ pháp tương đối ôn hòa, bí mật mà thôi.
Hai này trước mặt Vương Môn, cãi nhau đến mặt đỏ tới mang tai, ai cũng muốn dành phần hơn, ai cũng không chịu phục đối phương, vẫn còn tiếp tục tranh chấp.
Cuối cùng, chính là vị sư thúc áo xám nhịn không nổi nữa, lạnh lùng nói một câu nói, làm cho mọi người lập tức tĩnh lặng xuống.
"Các ngươi muốn giết vị Hàn đại phu này, chẳng lẻ không sợ trưởng bối của hắn tìm tới tận cửa sao?" Những lời này của người áo xám, như gáo nước lạnh, lập tức làm nguội lạnh đi cái đầu nóng của bọn họ.
"Đúng vậy! Đối phương còn trẻ như thế, mà đã lợi hại như vậy! Khẳng định còn có trưởng bối ở phía sau, nếu như mạo hiểm hại chết đối phương, đến khi trưởng bối tìm tới tận cửa, chẳng phải là tất cả mọi người chết không có chỗ chôn sao!"
Khi hiểu được hại vị Hàn đại phu này, cũng chính là hại chết chính mình, đám người trước đây chủ trương hạ độc thủ lập tức đổi chiều, mặc dù vẫn còn một hai người vì lòng thèm khát vẫn cố gắng kiên trì, nhưng ý kiến lấy phương thức ôn hòa đối đãi với Hàn Lập vẫn được thống nhất.
Hiện tại Vương Môn chủ thấy Hàn Lập đột nhiên nói một câu ý vị thâm trường như vậy, tự nhiên có chút sợ hãi, tưởng rằng đối phương thần thông quảng đại, không biết từ chỗ nào biết được nội dung cuộc tranh chấp ngày hôm qua, cho nên mới cảnh báo với hắn như vậy.
Bất quá, Vương Tuyệt Sở cũng đã làm Môn chủ nhiều năm nay, sự lịch duyệt cũng không phải là tầm thường. Hắn rất nhanh thoát khỏi ảnh hưởng của Thiên nhãn thuật tạo thành, thần sắc khôi phục lại bình thường.
"Hàn thần y sao lại nói như vậy? Bổn môn từ trên xuống dưới cũng là cảm kích các hạ vô cùng" Vương Tuyệt Sở sau khi trong lòng lập định kế hoạch, thì quyết định xem thử xem ý tứ của đối phương thế nào rồi hãy nói.
"Nhưng sao ta nghe nói, hình như có người muốn tạo bất lợi đối với ta!" Hàn Lập cười lạnh một chút, thản nhiên nói.
Vương Môn chủ vừa nghe, đầu tiên là cả kinh, nhưng thấy Hàn Lập cũng không có dấu hiệu tức giận, cũng hơi yên tâm một chút. Đối phương nếu không dùng giọng phẫn nộ mà nói như thế, hơn nữa một mình đến gặp hắn, rõ ràng rằng đối phương có thể chỉ là nghe được chút lời đồn đãi, cũng không phải là biết rõ nội dung của hội nghị, xem ra còn có đường để vãn hồi quan hệ giữa hai bên.
"Hàn thần y đừng có hiểu lầm, bổn môn đích xác có mấy người bại hoại, ý đồ vong ân phụ nghĩa. Nhưng các hạ cứ yên tâm, mấy người này sớm đã bị bắt giam cẩn thận, phải biết rằng đại đa số người của bổn môn đối với Hàn đại phu chính là cảm kích tận đáy lòng, tuyệt sẽ không làm ra cái chuyện lấy oán báo ơn, tuyệt đối không có chuyện đó" Vương Tuyệt Sở sau khi âm thầm suy nghĩ, lập tức nói ra một hồi những lời đại nghĩa tận trời.
Hàn Lập sau khi nghe xong những lời này, trong lòng cười lạnh không ngừng. Hắn từ khi bại lộ thực lực, trợ giúp Thất huyền môn vượt qua tai kiếp này, liền dùng tích xưa: "Điểu tận cung tàng", "Quá hà sách kiều" để nhắc nhở bản thân phải cẩn thận coi chừng. Đừng tưởng rằng đối với người khác có ân, đối phương nhất định là sẽ cảm kích mình, phải biết rằng lòng người rất khó đoán. Đối với những đại nhân vật này mà nói, chỉ cần có đủ ích lợi, vong ân phụ nghĩa, lục thân bất nhận chỉ là chuyện cơm bữa mà thôi, nhiều khi hiển nhiên như ăn cơm xong thì phải uống nước vậy.
Cái này cũng là một trong những lý do Hàn Lập sau khi về cốc, đã đóng cửa không gặp bất kỳ ai. Hắn cố ý làm cho những người này tỉnh táo một chút, đừng vì ngọn đuốc tham lam mà để cháy sách đi lý trí.
Sau lại nói với Lệ Phi Vũ, truyền thư gặp mặt với những người này, Hàn Lập cũng không định đi gặp họ.
Phải biết rằng, mặc dù thực lực của hắn hiện tại cao hơn nhiều so với người giang hồ bình thường, nhưng nếu đối phương quyết tâm dùng thủ đoạn, thì vẫn có nhiều phương pháp có thể dồn hắn vào chỗ chết.
Bởi vậy, vì an toàn hắn đã cố ý tới trước nửa ngày, lén một mình gặp vị Vương đại môn chủ này.
Mà vừa rồi hắn chỉ bất quá hơi dò xét đối phương một chút mà thôi, vị Vương đại môn chủ đã lộ ra chút đuôi cáo, xem ra các đại nhân vật của Thất huyền môn này thật sự đã lo lắng, sẽ động thủ đối với mình.
Bất quá như vậy cũng không sao cả! Bất kể đối phương là thật động thủ, hay là chỉ mới một chút suy nghĩ, hắn cũng sẽ không vì thế mà nổi giận. Bởi vì sau khi tiến hành giao dịch với người đứng đầu Thất huyền môn này xong, hắn sẽ cao chạy xa bay, cũng sẽ không có bất kỳ giao thiệp gì với bọn họ nữa.
"Lời nói thừa ta cũng không nói! Không dối gạt Vương Môn chủ, ta cùng các hạ sau khi gặp mặt lần này, sẽ rời khỏi nơi đây, đi tới phương xa, rất có thể vĩnh viễn không về lại đây nữa. Mà trước ra đi, ta muốn cùng Môn chủ làm một cuộc giao dịch đều có lợi cho cả hai bên" Hàn Lập sau khi nhìn thẳng vào Vương Tuyệt Sở một hồi, đột nhiên thần bí nói ra.
"Giao dịch?" Vương Môn chủ nghe được đối phương phải rời khỏi, đầu tiên là sửng sốt, nhưng sau đó nghe đối phương muốn cùng hắn giao dịch, trong lòng lại buồn phiền.
"Bản thân cùng vị Hàn thần y này, có cái gì có thể giao dịch đây?" Hắn trong lòng cũng không khỏi nhịn được có chút xao xuyến.
Vào giữa trưa, tới thời gian hẹn ước, Hàn Lập cũng không có xuất hiện tại Chủ điện Lạc Nhật Phong, ngược lại là Vương Môn chủ tinh thần phấn chấn đi vào giữa hội trường.
Vương đại môn tuyên bố tại chỗ, không cần đợi đối phương nữa, bởi vì Hàn Lập đã rời khỏi Thải Hà sơn, không biết tung tích. Phỏng chừng đối phương sẽ rời khỏi Kính Châu, thậm chí là đi nước khác, cho nên tất cả phiền phức cũng đã biến mất.
Những người ở đây sau khi nghe những lời này, tất cả đều trợn tròn hai mắt, nhìn nhau, cả hội trường không nghe một tiếng động.
"Người cũng đã đi, thì còn có cái chủ ý chó má gì nữa! Tại sao vậy, tại sao lại đi!" Những người này bất đắc dĩ thầm nghĩ.
Chương 98: Chương 98: Hồi thôn
Không lau sau khi Hàn Lập rời khỏi Thải Hà sơn, Vương Môn chủ tuyên bố thu Lệ Phi Vũ làm đệ tử, còn cho hắn chính thức làm Đường chủ Ngoại nhận đường, từ đó về sau đối với hắn rất sủng tín. Hơn nữa mấy năm sau đó, tam thúc của Hàn Lập không ngờ phạm sai lầm, động đến bang quy, vốn là nguy đến tính mạng, cũng được Vương Môn tận lực che chở, mà thoát nạn.
Mà Vương Môn chủ, sau này tại bang phái tranh đấu, cũng gặp nhiều kình địch, từng mấy lần bị thương nặng, muốn mất mạng. Mỗi khi tất cả mọi người tưởng rằng mạng hắb khó mà cứu được nữa, hắn đều dựa vào thuốc trong một cái bình ngọc, kỳ tích liền phát sinh, rất nhanh bình phục tiếp tục chiến đấu. Chuyện này khiến cho người khác thèm muốn, cũng hỏi hắn tên cùng lai lịch của thuốc này, nhưng Vương Tuyệt Sở vẫn ấp úng, không chịu nói rõ. Đương nhiên muốn tìm được người chế ra thuốc này, tự nhiên là không thể.
Cho đến nhiều năm sau, khi Vương Tuyệt Sở qua đời, hắn mới để lại cái tên của thuốc này - "Dưỡng tinh đan", lúc này trong bình ngọc chỉ còn lại có ba viên. Nhưng ba viên thuốc này, cũng khiến cho một phen huyết vũ tinh phong, mang đến cho hậu nhâncủa Vương Tuyệt Sở không ít phiền phức! Bất quá đó là chuyện sau này, hiện tại cũng không đề cập tới.
Mà Lệ Phi Vũ lúc này, đang cầm mấy cái bình nhỏ, và một tờ giấy ngơ ngác xuất thần, hắn buổi sáng khi mới từ chỗ Trương Tụ Nhi quay lại về, bên trong phòng đã có thêm nhiều món đồ.
Tờ giấy là do Hàn Lập lưu lại, mặt trên rất đơn giản, chỉ là chào Lệ Phi Vũ, hắn đã rời khỏi Thất huyền môn, có thể vĩnh viễn cũng sẽ không trở lại. Mà thuốc ở trong bình, đã được tỉ mỉ điều phối, hẳn là có thể kéo dài tuổi thọ của Lệ Phi Vũ, hy vọng Lệ Phi Vũ không cự tuyệt.
Cuối cùng thay vì ký tên, mà đã vẽ khuôn mặt tươi cười của Hàn Lập. Bên cạnh khuôn mặt tươi cười, có một câu chúc Lệ Phi Vũ cùng Trương Tụ Nhi sớm ngày thành thân, sinh nhiều quý tử.
Lệ Phi Vũ sau khi ngơ ngẩn cả người, đột nhiên chạy ra khỏi phòng, xông lên một ngọn núi nhỏ gần hắn nhất.
Trên đỉnh núi, Lệ Phi Vũ vội vàng nhìn về phía cổng lớn của Thất huyền môn, chỉ thấy nơi đó, một mảng màu xanh, không thấy một bóng người nào. Sau khi đứng không nhúc nhích đợi hồi lâu, Lệ Phi Vũ thở dài một hơi, rốt cục ánh mắt cùng vẻ mặt tịch liêu thấp giọng nói: "Hy vọng ngươi bảo trọng! Thượng lộ bình an!"
Sau đó Lệ Phi Vũ từ từ xuống núi, bóng lưng chậm rãi mà đi, có vẻ phi thường cô đơn cùng u buồn!
Lúc này, một chiếc xe ngựa đang đi trên đường, nhắm hướng Đông mà đi tới.
Hàn Lập cùng Khúc Hồn đang ngồi ở trên xe, mặc dù bên trong xe không gian cũng không nhỏ, nhưng hiện tại chỉ có hai người bọn họ ngồi mà thôi. Bởi vì Hàn Lập dùng ba lượng bạc vụn, tạm thời bao cả chiếc xe ngựa này.
Chiếc xe ngựa này bề ngoài nhìn qua có chút rách nát, có vẻ phi thường cũ kỹ, nhưng bên trong đã được thu dọn sạch sẽ, hơn nữa hai con ngựa kéo xe cũng khá khỏe, chạy rất mạnh mẽ, kéo cỗ xe chạy nhanh như bay.
Hàn Lập chính là vì hai điểm này, mới bằng lòng dùng ba lượng bạc vụn bao cả xe. Phải biết rằng, xe ngựa bình thường như vậy đi liên tiếp mấy ngày, cũng chỉ có thể được một hai lượng mà thôi.
Xa phu của xe ngựa, là một người trung niên nhân da cháy nắng rất bình thường, cũng rất ít nói. Trừ phi Hàn Lập chủ động hỏi, nếu không hắn sẽ không mở miệng nói chuyện. Điểm này cũng làm cho Hàn Lập rất hài lòng.
Phải biết rằng, bên cạnh hắn dẫn theo Khúc Hồn, thân hình cao lớn dị thường, lại mang một bộ áo giáp khe khuất cả mặt mày, thoạt nhìn thần thần bí bí. Nếu đổi là người lắm miệng mà hỏi tới, cũng phải một phen ứng phó, cũng rất phiền phức.
Trên đầu Hàn Lập, còn có một con chim lông vàng "Vân sí điểu", con chim này mười phần linh tính, cũng đang nhắm hờ hai mắt lại, xem ra cũng đang nghỉ ngơi.
Khúc Hồn ngồi ở một góc khác, trên vai vác một cái bao to, bên trong ngoại ttrừ một chút quần áo, tất cả đều là rất nhiều vàng bạc cùng các loại vật phẩm có giá trị không ít.
Về phần pháp khi cùng sách vở đồ vật lấy được từ Mặc đại phu, bởi vì quan hệ trọng đại, Hàn Lập sợ bị mất, cho nên đem theo người.
Hiện tại Hàn Lập an tĩnh ngồi ở bên trong xe, nghe tiếng bánh xe phát ra những tiếng lộc cọc, thần sắc bình lặng không có xao động gì, cũng không có bởi vì rời khỏi Thất huyền môn mà có cái gì thương cảm.
Muốn nói có điểm duy nhất làm cho Hàn Lập có cảm giác nhớ tới, cũng chỉ có người bằng hữu tri giao Lệ Phi Vũ. Bất quá nói vậy đối phương cũng đã nhận được lời nhắn của mình, thấy được bí dược điều chế riêng cho hắn. Hy vọng thuốc này có công hiệu, cũng để cho bạn tốt hưởng thụ một chút nhân sinh vui sướng dài một chút.
Hàn Lập nghĩ tới đây, vương thân thể ra, dựa lưng vào trên vách, bắt đầu lim dim ngủ. Điểm đến của chuyến xe này, hắn đã báo cho xa phu, chính là cái thôn nhỏ nơi mà hắn sinh ra.
Mặc dù biết không có khả năng, nhưng hắn vẫn hy vọng bản thân khi mở mắt ra, là có thể thấy khuôn mặt của song thân cùng huynh đệ tỷ muội.
Đã rời khỏi cha mẹ nhiều năm như vậy! Ngay cả khuôn mặt của họ, trong trí nhớ cũng có chút mơ hồ. Cho nên Hàn Lập ghé về lại quê hương trước, nhất định phải chính mắt thấy được song thân mạnh khỏe, nếu không hắn vĩnh viễn không cách nào mà an tâm rời đi.
"Không biết tiểu muội thế nào rồi, bây giờ hẳn là đã mười sáu mười bảy tuổi, đã là đại cô nương rồi! Lần trước gởi nhận thư của nhà, hình như nhắc tới nó đã được gả vào gia đình tốt, đã thu sính lễ" Hàn Lập ở trong mông mông lung lung mà ngủ đi, trong đầu hiện ra một thân ảnh gầy yếu, chủ nhân của thân ảnh này vẫn đi theo sau hắn, thanh âm tức giận "Tứ ca ca" "Tứ ca ca" mà kêu không ngừng.
"Thời gian quả thật trôi qua quá mau!"
Hàn Lập rốt cục trong không khí ấm áp đó, mà ngủ say đi. Hắn ngủ lần này phi thường an ổn, phi thường ổn định, giống như khi còn bé được cha mẹ bảo vệ, xưa đuổi muỗi mòng, ngủ trong hương vị ngọt ngào như vậy.
Năm ngày sau, Hàn Lập dọc theo đường đi, rốt cục đã trông thấy thôn nhỏ vô cùng quen thuộc ở xa xa.
Bức tường bùn nhỏ, mấy đống cỏ khô, còn có mấy cái ngõ nhỏ kia, tất cả đều làm cho Hàn Lập như trong giấc mộng, hôm nay đều chân thật xuất hiện trước mắt.
Hàn Lập trấn áp kích động trong lòng, hắn cho xa phu đưa ngựa dừng ở xa xa bên ngoài thôn, Khúc Hồn cũng ở lại trên xe không cho xuống. Bản thân hắn bước nhanh vào thôn, càng đến gần thôn, tim hắn càng lúc càng đập nhanh.
Loại cảm giác không tự kìm hãm được này, Hàn Lập đã lâu cũng không cảm thụ qua!
Chương 99: Chương 99: Ly khai
Cuối cùng, Hàn Lập cũng từng bước từng bước đi vào thôn.
Một bước vào thôn, hắn đã nghe được âm thanh nhạc khí vui vẻ vang trời, cũng dọc theo đường nhỏ trong thôn mà đi tới, một bóng thôn dân cũng không nhìn thấy.
Hàn Lập trong lòng chợt động, loại khung cảnh cùng âm thanh này, hắn khi còn bé rất quen thuộc, cái này rõ ràng là một hộ thôn dân nhà có hôn sự, người trong thôn đều tới chúc mừng hoặc xem náo nhiệt.
Hàn Lập lấy lại tinh thần, đem linh thức chậm rãi phóng ra ngoài. Kết quả phát hiện già trẻ trong thôn, quả nhiên đều tụ tập tại một chỗ. Vị trí mà bọn họ tụ tập, Hàn Lập cảm thấy nhìn rất là quen mắt, cái này không phải chính là chỗ gia đình mình sống sao?
Hàn Lập giật mình.
"Chẳng lẽ là…?" Hàn Lập mơ hồ đoán được cái gì đó.
Hắn bước nhanh tới, nhanh chóng băng quá các căn nhà, cua qua lại mấy lần, trước mắt đột nhiên sáng ngời.
Chỉ thấy mấy trăm thôn dân, đều vây quanh trước sân của một căn nhà.
Căn nhà lợp ngói khang trang có vẻ khá hơn các căn xung quanh, trước cửa có gắn một chữ Hỉ thật lớn. Trước sân còn có một đội chơi nhạc, đang ở đó chơi trông rất náo nhiệt.
Mà các thôn dân hoặc đứng, hoặc có người ngồi thẳng xuống đất. Bọn họ tụm năm tụm ba, có người thì thầm, có người lớn tiếng tranh luận cái gì đó, cũng có người dùng ánh mắt hâm mộ không ngừng nhìn vào phía bên trong nhà.
bên cạnh thôn dân có rất nhiều trẻ nhỏ, bọn chúng đang tung tăng huyên náo chơi đuổi bắt.
Chứng kiến một màn quen thuộc này, Hàn Lập trong lòng suy nghĩ. Tựa hồ trong nháy mắt, hắn lại nhớ tới quá khứ, lại hóa thân thành một đứa trẻ, cùng bọn chúng đang chơi đuổi bắt.
"Ha ha! Hàn gia tứ nha đầu thật có phúc khí, nghe nói là một vị tú tài ở thành thị phía nam, đó là một gia đình có học vấn".
"Cũng đúng, là chính thất lại có thân phận tú tài phu nhân!"
"Nghe nói Hàn gia thách cưới cũng rất dọa người, tới hơn hai mươi lượng bạc trắng!"
"Thật là có tiền!"
Âm thanh bàn tán của thôn dân, làm cho Hàn Lập thấy giật mình.
"Hàn gia tứ nha đầu, vậy không phải là tiểu muội sao! Chẳng lẻ thật là ngày tiểu muội xuất giá sao?" Hàn Lập tình cảm dâng lên nghẹn ngào nói không nên lời.
Cũng không biết trong lòng ra sao, Hàn Lập bước vài bước trốn ở đằng sau một cây đại thụ ở gần đó, nhìn chằm chằm vào trong nhà.
Đột nhiên, từ xa xa vọng tới một tiếng hô to: "Kiệu hoa tới! Chú rễ tới đón tân nương tử!"
Nghe những lời này, thôn dân lập tức xao động! Trong phút chốc tiếng của mọi người òn ào hẳn lên!
"Tân nương tử đi ra đi!"
"Tân nương tử đi ra đi! Mau đến xem!"
Không đứa nhỏ nào cam lòng yếu thế la hét. Hàn Lập tinh thần chấn chỉnh, ánh mắt chăm chú nhìn về phía cửa nhà.
"Kẹt…", Cánh cửa gỗ mở ra, từ bên trong đi ra hơn mười người nam nữ. Ở giữa bọn họ, có một người mặc áo hồng đang cõng một cô gái.
Cô gái này cằm chẻ, tướng mạo thanh tú, ước chừng mười sáu mười bảy tuổi, vẻ mặt lúc này có vẻ ngượng ngùng.
Hàn Lập mở to hai mắt, cẩn thận quan sát khuôn mặt cô gái, muốn từ trong đó tìm ra một ít bóng dáng của tiểu muội trong trí nhớ.
Trừ chân mày và khóe mắt của cô gái ra, cũng còn tìm được một chút cảm giác quen thuộc, còn những chỗ khác cũng không thể làm cho Hàn Lập liên tưởng đến người tiểu muội trong trí nhớ.
"Khụ! Nữ mười tám thay đổi lớn, những lời này cũng thật có đạo lý!" Hàn Lập cười khổ một chút, sau đó bắt đầu đem ánh mắt hướng về những người bên cạnh nàng.
"[cái.này] [mập mạp] [thị,dạ,đúng,là] [Tam thúc], [liếc mắt, một cái] tựu [đã nhìn ra], [hoàn,vẫn,còn] [và,cùng] [trước kia] [giống nhau] đích bàn!"
"Bên này là Hắc đại ca, là đại ca Hàn Thiết, người phụ nữ bên cạnh hắn, có lẽ là đại tẩu!"
Hàn Lập một bên nhìn qua, một bên nói thầm trong miệng, tựa hồ như vậy có thể làm cho hắn nhẹ nhàng đi một chút.
Khi ánh mắt của hắn, rơi vào hai vị lão nhân một nam một nữ tóc bạc, Hàn Lập liền ngưng lời.
Hắn ngơ ngác đứng ở sau gốc cây, vẫn không nhúc nhích, thần sắc trở nên cực kỳ phức tạp.
Trong đó có cao hứng, có e dè, còn có một chút mờ mịt.
Sự già nua của cha mẹ, vượt xa sự dự doán của Hàn Lập. Hắn nhớ lúc bản thân lên núi, tóc của mẫu thân vẫn đen nhánh, nhưng hôm nay đã hai màu xám trắng, mà lưng của phụ thân vốn thẳng tắp, bây giờ cũng đã còng xuống.
Hàn Lập im lặng không nói gì, ý nghĩ như hồ hồ đi, giống như một mớ hồ bột. Tất cả việc phát sinh phía dưới, hắn đều không biết.
Đợi khi hắn tỉnh táo lại, tiểu muội đã ngồi lên trên chiếc xe đầy vải hồng, đã đi xa xa. Bên cạnh xe, là một vị thư sinh đội mão màu xanh cưỡi ngựa theo sát.
Hàn Lập dùng sức nhìn thoáng qua chiếc xe ở xa xa, rồi lại quay đầu lại nhìn kỹ song thân trong đám người, sau đó nhắm hai mắt lại.
Đem tất cả khuôn mặt của cha mẹ cùng mấy người chí thân, sau khi khắc sâu vào tận đáy lòng, Hàn Lập quay người lại, trên mặt đột nhiên lộ ra vẻ kiên nghị, tiếp theo cất bước đi về phía cửa thôn.
Hàn Lập biết, khi hắn một lần nữa đi ra khỏi cửa thôn, quan hệ giữa hắn cùng với những người này đã chấm dứt, kiếp nầy chỉ có thể đến đó mà thôi.
Hắn rất rõ ràng, từ khi học Trường Xuân công và biết được sự tồn tại của người tu tiên, con đường của hắn đi so với người bình thường đã hoàn toàn không giống nhau.
Bất kể sau này là họa hay phúc, là hung hay lành, hắn cũng sẽ không hối hận sự lựa chọn của mình!
Chương 100: Chương 100: Gia Nguyên thành
Lam Châu là châu phủ có diện tích lớn thứ tám trong số mười ba châu của Việt quốc, nhưng nói về sự sung túc thì đứng hàng thứ hai chỉ sau Tân Châu. Nó nằm ở phía nam của Việt quốc, đất đai phì nhiêu, bên trong phạm vi cai quản có rất nhiều thuỷ đạo, bến thuyền và các tuyến vận chuyển đường sông, lại thêm mưa thuận gió hoà, cho nên cực kỳ thích hợp với các loại thực vật, là khu vực sản xuất ra lương thực đứng đầu toàn quốc.
Còn về Gia nguyên thành ở trung bộ của Lam Châu, tuy không phải là phủ thành của Lam Châu, nhưng đúng là đệ nhất đại thành của Lam Châu. Hương Lỗ đại vận hà* thông từ Nam tới Bắc của Việt quốc chính là đi qua trung tâm của thành này, lại thêm một vài con đường thuỷ và bộ khác cũng đi ngang qua đây, cho nên giao thông cực kỳ phát đạt, có thể xưng là nút giao thông vận chuyển đường thuỷ, nơi quan trọng cho việc buôn bán. Hàng năm số thương hộ, lữ khách qua đây tính không nổi, kéo theo sự phát triển của các hoạt động buôn bán làm ăn ở đây, cho nên Gia Nguyên thành trở thành toàn châu đệ nhất đại thành cũng không phải là sự kiện ngạc nhiên.
Tại Gia Nguyên thành, các loại xe, bến đò, thuyền cực kỳ nhiều, trải khắp toàn thành. Từ đó dạng như xa phu, cửu vạn, thuyền công lại càng nhiều như trâu ngựa, có hơn vài vạn người, Tôn nhị cẩu chính là một trong những người dựa vào bến đò mà sống.
Tôn nhị cẩu, người cũng như tên, mắt lé mi lệch, bộ dáng rách rưới như lê hỏng táo thối, nhưng do giỏi việc nắm bắt lòng người, nịnh nọt tốt, trái lại khiến cho hắn thành một tiểu đầu mục của một bang phái ở bến đò, thủ hạ dưới tay có khoảng chục tên cửu vạn lao động chân tay, dựa vào việc vận chuyển hàng hoá và hành lý cho các thương khách qua lại mà sống.
Bởi vậy vào buổi sáng hôm nay, khi Tôn nhị cẩu đến bến đò, mấy tên thuộc hạ của hắn vội vàng đi lại gần, cung kính xưng hô:
" Chào buổi sáng, Nhị gia! "
" Nhị gia đã đến! "
Tôn nhị cẩu nghe được những lời xưng hô như vậy, người không khỏi có chút lâng lâng, dù sao cũng đã có thể được người ta xưng hô một tiếng " gia ", điều này nói rõ ở đây hắn cũng được xem như một nhân vật có thân phận. Cho nên hắn phải ra vẻ một chút, từ mũi hừ ra vài cái, coi như là đáp lại sự ân cần thăm hỏi của đám thuộc hạ.
" Nhị gia cái gì, không phải là Nhị cẩu đó sao? "
" Chính xác, cũng là một con chó có hai chân, con chó bắt chiếc dáng người! "
" Ha ha! Ha ha! …… "
Một trận cười mang ý trào phúng, không hề có ý che dấu truyền vào trong tại Tôn nhị cẩu.
Tôn nhị cẩu nghe xong, sắc mặt bỗng nhiên trầm xuống, tâm tình đang vui trong phút chốc biến thành xấu.
Hắn từ từ quay đầu lại, mắt nhìn về phía hơn chục người đang đứng ở một bên của bến đò, đem mục quang rọi vào một vị hắc đại hán vai to lưng rộng, trong mắt loé lên vài phần đố kị và hận thù.
Nhắc tới người mà Tôn nhị cẩu thống hận nhất ở Gia Nguyên thành, hắc đại hán này tuyệt đối có thể xếp trong ba người hắn thống hận nhất. Nếu như có người nói với hắn, dùng toàn bộ gia tài của hắn để đổi lại sự biến mất hoàn toàn của hắc đại hán trên thế gian này, Tôn nhị cẩu có lẽ còn chút do dự, nhưng nếu đổi thành chỉ cần một nửa tài sản của hắn, hắn lập tức đồng ý không chút do dự, đương nhiên do hắn ăn chơi trác tang, cho nên toàn bộ gia tài thực sự là chả còn bao nhiêu.
Tên thật của hắc đại hán này là gì, mọi người sớm đã quên mất, người ở bến đò hoặc gọi là "Hắc gia", hoặc gọi thẳng một cách thoải mái là "Hắc Hùng". Hắn là một tiểu đầu mục của "Thiết chưởng hội", địa vị của hắn cùng Tôn nhị cẩu ở bang hội "Tứ bình bang" không khác nhau là mấy, do vậy hắn cũng bị phái đến bến đò này quản lý một nhóm cửu vạn khác.
Một núi không thể có hai hổ, nói chi đến một bến đò nho nhỏ này. Bởi vậy người của hai bang từ lúc bắt đầu đã đối đầu nhau, lại thêm trải qua vài lần xung đột tranh giành thương khách, quan hệ của bọn họ càng thêm ác liệt. Bây giờ mỗi khi bọn họ gặp nhau, người của hai bang nếu không cười đểu mắng nhiếc nhau, thì cũng là xô đẩy gạt bỏ tranh giành lẫn nhau, nói chung là chỉ còn thiếu mỗi nước đánh nhau to mà thôi.
Thủ hạ mà đã như thế, vậy không cần nói đến những người kiếm được lợi ích nhiều nhất ở đây, Tôn nhị cẩu và Hắc hùng. Hai người cùng coi đối phương cực kỳ không vừa mắt. Nhưng là tiểu đầu mục của bang hội, có chút địa vị và thân phận, bọn họ đều biết hai bang phái "Thiết chưởng hội" và "Tứ bình bang" vốn là bang phái đồng minh, đang liên kết để đối kháng với một bang phái khác mạnh hơn, đó là "Độc long bang". Do đó hai người tuy muốn trục xuất đối phương rời khỏi nơi đây, độc chiếm bến đò, nhưng cũng chỉ còn cách nhẫn nại chịu đựng mà thôi. Nhưng những bất mãn và lửa giận dồn nén trong lòng của bọn họ, lại thông qua xung đột giữa bọn thủ hạ mà phát tiết ra ngoài, điều này đã thành thói quen phải làm vào buổi sáng hàng ngày của hai người.
Lần này cũng vậy, thủ hạ của Tôn nhị cẩu không cần đợi chỉ thị của hắn, mấy gã nhanh mồm nhanh miệng, không chút khách khí phản kích ngay lại.
"Ngươi có biết ngu ngốc nhất trong đám súc vật là loại nào không?"
"Gấu a!"
"Trong các loài gấu, ngu ngốc nhất là loài gấu nào?"
"Đương nhiên là gấu đen ( Hắc hùng)!"
"Haha ……"
Lúc đầu nghe thủ hạ của mình trào phúng đối phương, khuôn mặt Hắc hùng lộ rõ vẻ đắc ý, nghe xong mấy câu này, chỉ một lát mặt mũi tối sầm lại. Còn Tôn nhị cẩu thì nở nụ cười, hắn hài lòng vỗ vỗ bả vai của mấy tên thủ hạ, như biểu thị ý cỗ vũ.
Thủ hạ của Hắc hùng không can tâm chịu yếu thế, các loại ngôn từ dơ bẩn không chịu nổi thành chuỗi phát ra. Tôn nhị cẩu bên kia cũng không khách khí, tất cả đều là đại lão gia, ai sợ ai ah! Tự nhiên những gì nghe không tốt, những gì khó nghe, liền được chọn lựa ra để phản kích.
Tôn nhị cẩu và Hắc hùng hai lão đại của bọn họ thì đứng một bên lạnh nhạt quan sát, bọn họ là những người có địa vị, tự nhiên không thể gia nhập vào cái đám chửi nhau như đàn bà này.
Đang lúc hai đám người nói đến nỗi mồm miệng khô khốc, nước bọt bay tung toé, đột nhiên một thủ hạ của Tôn nhị cẩu kinh hô một tiếng "Có thuyền đang tới!"
Câu nói này lập tức khiến cho gần trăm đại hán đang mắng chửi một cách cao hứng, kêu a một cái, toàn bộ đều ngừng nói, đồng thời quay đầu nhìn ra phía bờ sông. Dù sao thì bạc trắng tinh cũng có sức dụ hoặc hơn nhiều so với sự thống khoái nhất thời của miệng lưỡi.
Nhưng khi đám đại hán nhìn cho rõ chiếc thuyền ghé vào bến đò, thì lại có chút thất vọng nổi lên, đó chỉ là một con thuyền lá nhỏ dẹp, xem tình hình nhiều lắm chỉ có thể ngồi đủ cho ba tới năm vị khách thương, chắc chắn không phải vụ làm ăn lớn.
Điều này cũng không lạ, bến đò này vừa rách nát vừa bé, hơn nữa vị trí rất hẻo lánh, bình thường không mấy khi có thuyền lớn đến đây. Chỉ khi nào việc làm ăn buôn bán hưng vượng, mới có những thuyền lớn do không đậu được ở các bến đò khác, mới bất đắc dĩ lên bờ ở chỗ này.
Chiếc thuyền nhỏ này, sau khi dừng lại tại bến đò, từ trên thuyền bước xuống chỉ có hai người. Một người xem ra chừng mười bảy mười tám tuổi, tướng mạo bình thường, còn người kia là một cự hán cao hơn hẳn hai cái đầu so với người bình thường.
Người trẻ tuổi mặc chiếc áo xanh bình thường, đậu trên vai là một chú chim nhỏ màu vàng, vừa mới xuống thuyền đã nhìn lung tung khắp nơi, đúng là bộ dạng của một hạ nhân vừa mới vào thành. Còn cự hán kia đầu đội nón che, thân mặc lục bào, không nhìn rõ được diện mục, trang phục có chút quỷ dị. Cự hán luôn theo sát sau lưng thiếu niên nhân, nửa bước không rời, bộ dáng như là hạ nhân.
Thiếu niên nhân và cự hán chính là Hàn Lập và Khúc Hồn, mất ba tháng liên tục mới tới được cố hương của Mặc đại phu.
* đại vận hà: con sông lớn thường được dùng để vận chuyển hàng hóa.
Chương 101: Chương 101: Tiền tài nhạ hoạ
Hàn Lập xuất phát từ quê nhà, hướng Đông Nam mà đi thẳng đến Lam Châu.
Trên đường đi, có lúc hắn cùng người khác kết thành bạn đường cùng vượt qua các thành thị đông đúc, cũng có khi vì muốn rút ngắn quãng đường, một mình đi qua nơi hoang sơn dã địa. Nửa đường, cũng chưa có việc nguy hiểm gì phát sinh, chỉ duy nhất một lần ngoài ý muốn, khi trú đêm ở một nơi hoang dã, gặp phải mấy con sói hoang đói đến đỏ mắt, kết quả chúng biến thành bữa cơm tối trong bụng Hàn Lập.
Lần đi đường này, hắn ngàn dặm phong trần, liên tiếp đi qua hai châu khác mới khổ cực vạn phần tới được Lam Châu.
Vừa vào tới địa giới của Lam Châu, Hàn Lập rất kinh ngạc với sự phát đạt của giao thông đường thuỷ ở đây. Nên biết rằng, gã vốn ở Việt Châu, nơi mà hơn phân nửa đều là hoang sơn dã lĩnh, đa phần sống trên Khâu Lăng sơn, chưa cần nói đến kênh đào lớn, ngay cả những con sông nhỏ cũng chẳng có bao nhiêu, nước ăn đa phần là nước giếng và nước suối là chính.
Cho nên, Hàn Lập rất hứng thú với việc nhiều loại thuyền đi lại như con thoi trên mặt nước, cuối cùng không nhịn được hiếu kỳ, gã đã bao luôn con thuyền nhỏ này, lần đầu tiên thưởng thức hương vị của việc đi thuyền.
Kết quả sau mười mấy ngày, Hàn Lập thuận buồm xuôi gió đến được thành Gia Nguyên, nơi mà Mặc đại phu nhắc đến trong thư, đặt chân lên một bến đò nhìn không ra sao này.
Ấn tượng đầu tiên của Hàn Lập đối với bến đò này là nó quá cũ nát.
Toàn bộ bến đò đều là dùng loại gỗ tạp để dựng lên, địa phương này không những nhỏ bé thô lậu, mà nhìn đông nhìn tây trông nó như một cái giỏ rách nát, như một cái túi thủng, rõ vẻ hỗn loạn và bẩn thỉu. Hơn nữa bên trong hai toà nhà dựng bằng trúc ở trên bến đò có khoảng chục gã đại hán khoẻ mạnh đang đứng, tay trần, trên mình chỉ khoác một chiếc áo cộc, tất cả đều để lộ ra một vẻ khoẻ mạnh hung hãn.
Lúc này đám đại hán đang nhìn chằm chằm vào gã và Khúc Hồn, có người trong ánh mắt lộ rõ nhãn tình khẩn trương.
Hàn Lập sửng sốt một lúc, nhưng lập tức mỉm cười.
Trước lúc rời thuyền để lên bến, thuyền phu chèo thuyền đã nhiệt tình cảnh báo gã, ở bến đò của thành Gia Nguyên có một quy định bất thành văn, không cần biết khách thương khi lên bờ mang theo bao nhiêu vật phẩm, đều phải dùng tiền thuê một gã khổ lực mang vác đồ giùm. Nếu không làm như thế, liền gặp phải sự đối xử dã man của khổ lực và kiệu phu, có khi còn bị đánh cho một trận không chừng.
Hàn Lập lần đầu tới đây, gã không hề có ý nghĩ phá hỏng các quy định đã có ở đây, cho nên hiền lành nói một câu:
"Ta muốn thuê kiệu phu, có người đến không!"
Lúc này Tôn nhị cẩu đã thu ánh mắt của mình lại. Thông qua một phen vừa thẩm tra, trong lòng hắn đã nhận định thiếu niên nhân vừa lên bờ, quá nửa là một thiếu gia của một địa chủ, còn gã cự hán kia chắc chắn là bảo tiêu. Tổ hợp như thế này, hàng năm tại Gia Nguyên thành xuất hiện rất nhiều, bọn họ đến đây để đại khai nhãn giới, xài chút tiền, sau đó oai phong rực rỡ đi về, cho nên không cần phải để ý.
Bất quá dạng người này rất thích oai phong, là con mồi ngon lành! Chỉ cần hơi cung kính nói với bọn họ vài câu dễ nghe, mấy lão già nhà quê này ngoài việc trả tiền vận chuyển đã nói từ trước ra, thông thường còn không hạn chế số tiền thưởng thêm. Cho nên đối với những người được thuê mà nói, cũng là việc làm ăn rất tốt đẹp.
Nhưng, lần làm ăn này, lại không đến được bên hắn. Do hắn và Hắc Hùng đã ước định trước, song phương luân phiên tiếp nhận việc làm ăn, ai cũng không được phép tranh đoạt, việc làm ăn cho dù là tốt xấu hay lớn nhỏ, đều dựa vào vận khí của hai bên mà quyết định, mà hôm qua bọn hắn mới tiếp nhận một chuyến xong, cho nên lần này nên do người bên Hắc Hùng tiếp nhận.
Nghĩ tới đây, Tôn nhị cẩu nhìn sang phía bên kia một cái, chỉ thấy Hắc Hùng đang đối mặt với thủ hạ vây bốn phía xung quanh, thấp giọng nói vài câu, sau đó một đại hán hưng phấn chạy ra khỏi đám người đang đứng, phóng về phía thanh niên nhân kia.
"Không được, một mình ngươi không chuyển được đồ đâu, tốt nhất là tìm thêm một người nữa" Hàn Lập nhìn đại hán thập phần cường tráng ở phía trước mặt mình, rồi nhìn bao đồ quá to ở trên người Khúc Hồn, nhẹ nhàng lắc đầu.
"Vị thiếu gia này, ít đồ như vậy, ta chỉ cần một tay cũng nhấc lên được, không cần gọi thêm người đâu" Đại hán không muốn có thêm người đến để phải chia số tiền công của mình, hơn nữa hắn cũng không cho rằng cái bao đồ kia quá nặng tới mức bản thân mình vác không được, trừ phi trong đó toàn là đá tảng.
Nói xong, đại hán đi tới trước mặt Khúc Hồn, không nói năng gì liền giật lấy bao đồ.
Hàn Lập thở dài một hơi, trong bao đồ này có mấy ngàn lượng bạc trắng, hãy còn vài món đồ linh tinh khác, cũng khá nặng, người bình thường căn bản không thể chịu đựng được.
Nhưng gã nhìn người nọ nhiệt tình như vậy, bất đắc dĩ chỉ còn cách thầm bảo Khúc Hồn đem bao đồ đưa cho người đó, đừng có tranh đoạt với hắn.
Quả nhiên, đại hán vừa tiếp nhận bao đồ, lập tức sắc mặt đại biến, hắn cố sức cõng bao đồ trên lưng đi chưa được vài bước, mặt đã đỏ tới mang tai, thở hồng hộc, chỉ còn cách xấu hổ đặt bao đồ xuống đất, chạy về gọi thêm một người nữa.
Hàn Lập nhìn thấy hai người rốt cục cũng có thể nhấc bao đồ lên, mới hài lòng gật đầu, bước nhanh rời khỏi bến đò, dọc theo con đường mà đi vào trong thành.
Hàn Lập tịnh không biết, gã vì kinh nghiệm gian hồ chưa đủ, đã khiến cho hai ánh mắt tham lam chú ý tới mình, sắp gặp phải những phiền phức không đáng gặp.
Tôn nhị cẩu nhìn bóng lưng của người tuổi trẻ nọ dần dần đi xa, cuối cùng cũng đã thu lại ánh mắt đang thèm thuồng, hắn giữ chặn sự vui mừng và sợ hãi ở trong lòng, không nhịn được quay sang đầu liếc nhìn Hắc Hùng đang đứng đối diện bên kia. Hắn biết rõ, trong bao đồ chứa một lượng tài phú cực lớn, chắc chắn cũng không qua được mắt của đối phương.
Quả nhiên, gương mặt của Hắc Hùng cũng có sự vui mừng và sợ hãi, lúc này hắn do dự một lúc, sắc mặt giống như Tôn nhị cẩu. Tôn nhị cẩu lập tức lĩnh hội được, liền đi tới phía sau một đống rác gần đó. Đứng trước một đống tiền tài to như vậy, khác gì có thù sát phụ đoạt thê, Tôn nhị cẩu tự nhiên biết nên cùng hợp tác với đối phương, nói cho cùng là "Người chết vì tài, chim chết vì ăn ".
"Năm năm! " Tôn nhị cẩu thấp giọng vào thẳng chủ đề.
"Ba bảy, đây vốn dĩ là vụ làm ăn của bên ta" Hắc Hùng cự tuyệt không chút khách khí.
" Bốn sáu, không thể ít hơn được nữa, ngươi nên biết, lý do ngươi vừa mới nói không hề vững" Tôn nhị cẩu nghiêm mặt, lời nói phảng phất mùi máu.
"Vậy…" Hắc Hùng bắt đầu do dự, hiển nhiên hắn vẫn còn tham không muốn chia mất một phần lợi ích.
"Hừ! Ngươi cứ nghĩ một lúc đi, chỉ sợ người của bang phái khác, lại trợn mắt nhìn dê béo này" Hừ lên một tiếng, Tôn nhị cẩu lạnh lùng nói.
"Được rồi! Quyết định như vậy đi, chúng ta vỗ tay để thề" Hắc Hùng rõ ràng đã bị những lời nói kia làm rung động, cuối cùng đã đáp ứng.
"Bốp" "Bốp" "Bốp" Tôn nhị cẩu và Hắc Hùng cùng nhổ một ngụm nước bọt vào lòng bàn tay, cũng nhau vỗ ba cái, tạm thời kết thành minh ước.
"Tốt lắm, chúng ta nhanh đuổi theo đối phương, không tiểu tử này lại đi vào chỗ đông người mất" Tôn nhị cẩu vội vàng thúc giục.
"Hắc hắc! Ngươi cứ yên tâm, ta đã cho hai tên thủ hạ, dẫn bọn chúng tới hẻm Hắc Thuỷ rồi, hiện giờ đuổi theo, vừa lúc tóm được bọn chúng" Hắc Hùng đột nhiên lộ ra nụ cười gian xảo không hề tương xứng với tướng mạo của hắn.
"Thật tốt rồi, kế hoặch tốt, lão đệ! " Mặt ngoài Tôn nhị cẩu lộ ra sự kinh hỉ, trong lòng thì lại rùng mình, càng gia tăng thêm sự đề phòng đối với Hắc Hùng.
Chương 102: Chương 102: Cách sát
Vừa ra khỏi bến đò, Hàn Lập liền cho hai tên kiệu phu đi đằng trước, để bọn chúng dẫn mình tới khách sạn gần đó, dự định nghỉ ngơi một lát, rồi mới lo lắng tới các việc khác.
Hai gã đại hán lớn giọng đáp ứng, dẫn bọn Hàn Lập đi vào trong thành, nhưng trên đường đi đổi hướng liên tục, mãi vẫn chưa thấy bóng dáng của khách sạn nào cả.
Hàn Lập tuy vẫn đi theo sau hai tên kiệu phu, nhưng nhìn thấy trên đường đi, càng ngày càng vắng vẻ, người qua lại cũng càng ngày càng ít, cũng khẽ nhíu mày.
Cho dù gã chưa có kinh nghiệm dừng chân nghỉ ngơi ở những đại thành trấn, nhưng cũng biết, một khách sạn không thể nào xây ở khu vực yên tĩnh, ở nơi này làm gì có khách nào đến.
Bởi vậy khi bị dẫn tới một chỗ cái hẻm hết sức dơ bẩn, bên trong đen đúa, Hàn Lập cười khổ, cảm thấy bản thân mình nên lập tức bắt giữ hai người kia lại, đánh đập tra khảo một phen, xem chúng rốt cuộc là có ý đồ gì.
Đúng lúc Hàn Lập định ra tay, sâu bên trong hẻm ở phía trước, bỗng xuất hiện mười mấy đại hán, đám người này trông rất quen mắt, hình như đã nhìn thấy chúng tại bến đò.
Đám đại hán này, cầm trong tay đủ các loại đao nhọn, gậy sắt, lúc này đang nhìn Hàn Lập và Khúc Hồn với ý đồ xấu xa, còn hai tên kiệu phu đang vác bao đồ, trong nháy mắt đã chạy vọt vào trong đám người đó, quay đầu hướng về phía Hàn Lập cười hắc hắc gian tà.
Hàn Lập thở dài, xem ra không cần tra khảo đánh đập cũng đã biết mục đích của đối phương rồi, không nghĩ tới vừa đến cố hương của Mặc đại phu, đã gặp phải vở kịch "mưu tài hại mệnh".
"Tiểu tử, đừng trách chúng ta độc ác, ai bảo ngươi mang theo nhiều bạc trắng đến thế, muốn trách thì trách số ngươi không tốt!" Một âm thanh thô hào từ phía sau truyền lại.
Hàn Lập xoay người nhìn, đằng sau cũng xuất hiện bảy tám tên tráng hán, cầm đầu bởi hai tên, một tên vai to lưng rộng da đen xanh, một tên đầu méo mắt chuột dáng gày gò, đó chính là Hắc Hùng và Tôn nhi cẩu.
Cái việc mưu tài đoạt mệnh, sát nhân đoạt tài này, hai người bọn chúng cũng không phải lần đầu làm. Nên bọn chúng đều biết, chỉ cần đem việc này làm cho gọn gàng sạch sẽ, không lưu lại một người nào, nó sẽ giống như việc một người không ở nơi này mất tích, cho dù có người đi báo án, quan phủ chắc chắn sẽ không để ý tới. Dù sao ở đây, số người mất tích hàng năm rất nhiều, không thể nào ai ai cũng đi tìm cả.
Vì vậy sau khi Hắc Hùng nói xong, cũng không chần chừ, đưa ánh mắt về phía mười mấy tên đại hán kia, đám người kia liền huy động hung khí trong tay, hung hăng vọt lên vây quanh Hàn Lập và Khúc Hồn.
Hàn Lập nhìn bộ dáng hung ác muốn giết người của bọn chúng, trong mắt không khỏi loé lên một tia sát khí, gã nhìn ra rằng đây không phải là lần đầu đám người này làm như vậy, không thì người của bọn chúng đã không toát ra mùi máu tươi như vậy.
"Giết bọn chúng, không cần lưu tay! " Hàn Lập lạnh lùng ra lệnh cho Khúc Hồn.
Khúc Hồn vừa nghe xong lời của Hàn Lập, thấp giọng rống lên vài tiếng, trong tiếng rống có mang theo vài tia hưng phấn, đâm đầu xông vào đám người đang đến.
"Hô" một tiếng, hắn xuất ra một quyền, nhanh như thiểm điện, đánh vào đầu của một tên đại hán, tên đại hán đó lập tức giống như một bao cát, bay thẳng vào tường đá, máu tươi và não tương chảy xuống đất, cái đầu chỉ còn dư lại một bên não.
Mà lúc này, một thanh đao nhọn và một cây thiết bổng, thừa dịp giáng vào sau lưng Khúc Hồn.
Khúc Hồn không thèm quay đầu, một tay vung về phía sau, hoa lên nửa vòng, "phành" "phành" hai tiếng, binh khí của hai tên đại hán kia vừa tiếp xúc với tay hắn liền bay lên không trung, hổ khẩu của hai tên liền chảy máu.
Ngay sau đó một chân Khúc Hồn chống đất, chân kia như liêm đao, hướng ra sau quét nhanh một cái, hai tên đại hán kia lập tức bị đá ngay vào bụng, bay ra xa hơn một trượng, nằm bất động trên mặt đất.
Một màn này, khiến cho người ngoài chứng kiến đều hít vào một ngụm khí lạnh, còn những tên đại hán đang vây quanh hắn thì càng lộ vẻ sợ hãi, có chút chần chừ không dám tiến lên.
Nhưng cho dù bọn chúng đã dừng tay, Khúc Hồn vẫn không khách khí, lại đánh nát đầu của hai tên bên cạnh, không có mệnh lệnh của Hàn Lập, hắn sẽ không chủ động dừng tay.
Mặt của Tôn nhị cẩu và Hắc Hùng rất khó coi, rõ ràng là bọn chúng đã nhìn nhầm, tên này không phải là bảo tiêu bình thường, dĩ nhiên rất khó nhúng tay vào.
"Giết cự hán này, mỗi người được thưởng hai mươi lượng!" Trong lòng Tôn nhị cẩu chợt có dự cảm bất thường, vội vàng xông đến bên cạnh mấy vị "cao thủ", ban ra trọng thưởng.
Người bên cạnh hắn và Hắc Hùng vừa nghe những lời ấy, trên mặt đều lộ vẻ vui mừng. Những người này đều mới biết một chút công phu thô thiển bên ngoài, tự nhiên không nhận ra được cách biệt như trời và đất giữa bọn chúng và Khúc Hồn, lại cho rằng đối phương chẳng qua là khí lực hơn người, thân thủ chỉ hơn mình một chút mà thôi, cho nên tịnh không hề sợ hãi gì cả, bây giờ dưới sự kích thích của trọng kim, đều xông về phía Khúc Hồn.
Hắc Hùng nghe mấy lời của Tôn nhị cẩu xong, cơ nhục trên mặt co rút một lúc, liền trầm mặt không nói năng gì, chỉ là mục quang phiêu hốt bất định lườm đi lườm lại trên người Hàn Lập.
Hắc Hùng lúc này, chính là đang không ngớt kêu khổ trong lòng.
Hắn và Tôn nhị cẩu không giống nhau, để có thể đạt đến địa vị ngày hôm nay, hắn toàn dựa vào sự dám liều dám giết của mình, đao thật thương thật để đổi lấy, cho nên hắn không những thân thủ không tồi, công phu của bản thân miễn cưỡng có thể gia nhập hàng cao thủ hạng ba, mà nhãn lực cũng cực kỳ tốt.
Bởi vậy khi hắn nhìn thấy Khúc Hồn xuất thủ, tim liền lặng đi một lúc, lặng đến tận cùng. Hắn nhìn một cái liền nhận ra thân thủ Khúc Hồn rất cao, cho dù bang chủ của hắn có tới, cũng không nhất định có thể giành được phần thắng, càng không cần nói đến đám tiểu miêu tiểu cẩu bọn hắn. Nhưng hắn cũng không dám quay người bỏ chạy, bởi vì biết rõ cự hán này vẫn chưa xuất hết toàn lực, nếu như hắn nhìn ra được ý muốn chạy trốn của mình, sợ là cái chết lại đến sớm hơn.
Vì để giữ lại cái mạng mình, xem ra chỉ còn cách đánh thanh niên dáng vẻ nhà quê kia thôi, rất hiển nhiên là thân phận của thiếu niên nhân này cao hơn nhiều so với cự hán, chỉ đem người này ra uy hiếp, mới có khả năng chạy trốn. Còn về đám bạc trắng kia, có nói gì đi nữa hắn cũng không dám cướp nữa, có bảo tiêu lợi hại như vậy ở bên cạnh, sao có thể là một vị thiếu gia con nhà địa chủ gì đó, rõ ràng là công tử của một thế gia đại tộc, nhàn rỗi giả trang ra ngoài đi dạo. Ngày hôm nay có thể chạy trốn, coi như dựa vào thần phật phù hộ, nếu như còn đem theo bao đồ nặng như thế đi, vậy thì đừng có nghĩ gì nữa.
Hắc Hùng nghĩ đến đây, liền nhân cơ hội mấy tên thủ hạ đang xông lên, hướng về Tôn nhị cẩu nháy mắt xong, nhẹ nhàng tới sát giữa sân.
Chương 103: Chương 103: Thu phục
Hàn Lập đứng thẳng quay lưng về phía Hăc Hùng, mặt hướng về phía đám người đang đánh nhau, Hắc Hùng mặc dù cước bộ rất nhẹ, nhưng làm sao có thể qua được tai mắt của Hàn Lập.
Cho nên khi Hắc Hùng chỉ còn cách Hàn Lập vài bước chân, bắt đầu với bộ dáng hung thần mãnh liệt xông tới, thân Hàn Lập khẽ động một cái, toàn thân người đột nhiên biến thành quỷ dị đứng đối mặt với Hắc Hùng, nhìn Hắc Hùng đang xông tới mà cười.
Hắc Hùng thất kinh, nhưng người đã nhào tới, căn bản không cách nào quay lại, chỉ còn cách hét lớn một tiếng, vươn đôi tay dài đầy lông đen, hung hăng chụp lấy đối phương, trong lòng hắn cầu khẩn thanh niên này tốt nhất là không có kinh nghiệm gì về việc đánh nhau, sẽ bị bộ dáng hung ác của hắn chế trụ, để hắn đắc thủ trong nháy mắt.
Hàn Lập nhìn tên đại hán không biết sống chết dám ra tay với mình, sắc mặt bỗng nhiên trầm xuống, "bụp" một cái, người đang trước mặt Hắc Hùng đột nhiên biến mất.
Hắc Hùng thầm kêu không hay, vội vàng dừng bước, muốn quay đầu lại để bỏ chạy, nhưng đột nhiên thấy sau cổ lạnh toát, một mũi kiếm sáng như tuyết từ trong yết hầu của hắn lòi ra, rồi đột nhiên không thấy đâu, Hắc Hùng vội vàng lấy tay che kín yết hầu đang phun máu phì phì, muốn nói điều gì đó, nhưng từ trong cổ họng chỉ phát ra vài tiếng khô khốc, rồi chân tay tê liệt ngã xuống trên mặt đất.
Sắc mặt Tôn nhị cẩu cũng biến thành vàng như sáp, hắn tận mắt thấy thanh niên kia, như u linh chuyển tới phía sau Hắc Hùng, sau đó rút từ hông ra một thanh nhuyễn kiếm, thanh kiếm dễ dàng đâm xuyên qua yết hầu của Hắc Hùng, lúc này đối phương đang rút ra một mảnh vải trắng, lau chùi thanh lợi kiếm sáng loá mắt kia.
Thanh niên này tựa hồ như cảm thấy sự chú ý của Tôn nhị cẩu, hắn ngẩng đầu, hướng về phía Tôn nhị cẩu cười một cái.
Tôn nhị cẩu lập tức giống như nhìn thấy rắn độc, vội vàng thu ánh mắt lại, hôm nay hắn đối với cái chết của Hắc Hùng, không những không có chút cao hứng, mà ngược lại trong lòng tràn ngập cái cảm giác "thỏ tử hồ bi" (thỏ chết cáo buồn).
Hắn hiện tại cũng đã hoàn toàn tỉnh ngộ, thanh niên nhân này đâu phải là con dê béo, rõ ràng là đoạt mệnh diêm vương. Mà đám tiểu quỷ bọn hắn, tự nhiên lại tự mình hồ đồ đâm đầu vào tay của Diêm vương gia này, thật đúng là tự đi tìm chết.
Lúc này cái duy nhất mà Tôn nhị cẩu trông chờ vào đó là đám thủ hạ kia có thể chế phục được cự hán, như thế thì còn có đường mà liều mạng, có thể đàm phán điều kiện với đối phương, bảo trụ được tiểu mệnh của mình.
Nhưng khi Tôn nhị cẩu chú ý đến tình hình bên phía cự hán, liền ngây người như con gà gỗ.
Hơn hai mươi đại hán, toàn thân đầy máu đang nằm bất động trên mặt đất, còn cự hán đang khoanh tay đứng thẳng ở đó, thấy Tôn nhị cẩu nhìn mình, liền lạnh lùng cùng hắn đối nhãn.
Tuy đã có nón che mất không thể nhìn rõ diện mục của cự hán, nhưng Tôn nhị cẩu vẫn cảm nhận một cỗ ý nghĩ đầy máu tươi của dã thú nọ đang xông đến, khiến cho khuôn mặt hắn đang từ vàng như sáp chuyển thành tái nhợt.
Hàn Lập vẫn lạnh lùng theo dõi thần tình biến hoá của Tôn nhị cẩu, gã nhìn ra đám người này không biết một chút võ công, hơn nữa hiện tại đang cực kỳ sợ hãi, nên không có chút hứng thú với việc tự mình ra tay đối phó với đám người này.
"Khúc Hồn, giết hắn đi!" Cuối cùng Hàn Lập đã quay đầu nói.
"Đừng! Ta đầu hàng, ta tình nguyện hiến dâng toàn bộ gia tài cho công tử, ta nguyện làm trâu ngựa cho công tử, ta biết hết thảy tin tức lớn nhỏ tại Gia Nguyên thành, có thê vì công tử mà ra sức khuyển mã…" Tôn nhị cẩu thấy cự hán giống hệt ác ma đang từng bước tiến tới gần mình, sợ đến nỗi bủn rủn ngã lăn xuống đất, mồm miệng vì hoảng sợ quá mà nói ra đủ lời cần xin.
"Ồ!" Hàn Lập vốn dĩ không để ý tới mấy lời của Tôn nhị cẩu, nhưng khi nghe thấy đối phương thông hiểu tin tức lớn nhỏ của Gia Nguyên thành, trong lòng chợt động, có vài phần hứng thú.
"Tạm thời dừng tay" Hàn Lập hô lên để ngăn Khúc Hồn không bẻ gãy cổ Tôn nhị cẩu, tiến lên vài bước, đến trước mặt người này.
"Ngươi rất quen thuộc Gia Nguyên thành sao? " Hàn Lập cười hỏi, bộ dạng rất chi là lương thiện.
Vừa mới nhìn thấy sự lạt thủ vô tình của Hàn Lập, Tôn nhị cẩu nào dám có chút chậm trễ, hắn run rẩy nói liên tục: "Rất quen, cực kỳ quen, tiểu nhân vốn lớn lên ở Gia Nguyên thành, đối với mỗi ngọn cây ngọn cỏ ở đây, đều như trong lòng bàn tay!"
Giờ phút này hắn như túm được cành cây cứu mạng, hận không thể đem những lời vừa nói khoa trương thêm mười phần, để đối phương thấy mình hữu dụng.
Hàn Lập nghe câu trả lời xong, sờ sờ mũi mình, rồi nghiêng đầu suy nghĩ, tiếp theo rút từ trong ngực ra một cái bình sứ.
Từ trong bình, gã lấy ra một dược hoàn màu trắng to như long nhãn, đưa cho Tôn nhị cẩu.
"Hoặc uống nó, hoặc là chết!" Hàn Lập nói rất dứt khoát.
Tôn nhị cẩu tay cầm dược hoàn, có chút run rẩy. Hắn nhìn vật trong tay, có chút do dự không quyết, nhưng khi mục quang tiếp xúc với nhãn thần lạnh như băng phía đối diện, run rẩy vài cái, rồi ngửa đầu nuốt trôi dược hoàn.
"Tốt, có vậy ta mới tin tưởng ngươi" Hàn Lập hài lòng gật gật đầu.
"Viên thuốc này gọi là Hủ tâm hoàn, là độc môn bí dược của ta, một tháng phải dùng giải dược một lần, không thì lục phủ ngũ tạng nát nhừ mà chết. Tin rằng ngươi là người sáng suốt, không hai ý ba lòng " Hàn Lập âm trầm nói.
Tuy Tôn nhị cẩu đã sớm có chuẩn bị trong lòng, nhưng nghe xong dược tính sau khi sử dụng dược hoàn, mặt như có tang, cúi đầu ủ rũ.
"Ngươi yên tâm, chỉ cần giúp ta hoàn thành việc ở Gia Nguyên thành, ta sẽ giải độc, trả lại tự do cho ngươi. Dựa vào thân thủ của ngươi, ở nơi khác ta không thèm dùng " Hàn Lập quá biết tác dụng của cây gậy và củ cà rốt, mới có thể khiến cho người khác dốc lòng làm việc cho mình, nên cho Tôn nhị cẩu một hi vọng có thể giải thoát.
"Thật sao, công tử!" Tôn nhị cẩu vừa nghe lời ấy, tinh thần chấn chỉnh lên một ít.
"Số bạc trắng này để lại cho ngươi đi làm việc, trước tiên giải quyết việc ở đây một chút, ta không muốn người khác biết hết thảy những gì phát sinh tai đây, hiểu chưa?" Hàn Lập ném cho Tôn nhị cẩu một túi bạc vụn, nhẹ nhàng ra lệnh.
Tôn nhị cẩu tiếp lấy túi bạc, nhấc nhẹ xem cân nặng, hơi nặng nặng, sợ rằng trong đó có hơn trăm lạng bạc vụn.
Hắn lộ rõ vẻ mặt vui sướng, đột nhiên cảm thấy làm việc cho vị thanh niên nhân cực kỳ hào phóng này, cũng không hẳn là một việc xấu.
"Công tử gia yên tâm, ta tuyệt đối đem sự việc việc ở đây xử lý thoả đáng, sẽ không mang lại phiền phức cho người đâu!" Hắn ta cười nịnh nọt, vỗ ngực nói.
"Tốt lắm, ta đi trước, tìm khách sạn nghỉ ngơi một chút. Sáng mai, ngươi lại tìm ta, chắc hẳn thân là địa đầu xà ở đây, ngươi sẽ dễ dàng tìm ra" Hàn Lập không chút khách khí phân phó.
"Vâng! Vâng! Sáng mai, ta nhất định tới đúng giờ, nghe theo sai khiến của công tử!" Tôn nhị cẩu đi đến bước thế này, cũng rất thông minh mà tiến vào làm thủ hạ dưới trướng Hàn Lập.
Hàn Lập cười một cái, gọi Khúc Hồn cõng bao đồ, chậm rãi rời khỏi, đi được một đoạn dài, Hàn Lập quay đầu nhìn Tôn nhị cẩu một cái, thấy hắn vẫn ngoan ngoãn đứng tại chỗ, dung mắt đưa tiễn mình, bộ dáng rất là trung tâm xích đảm.
"Có ý tứ! " Hàn Lập đột nhiên cảm thấy người này thập phần thú vị, rất có mắt nhìn, không biết chừng có thể dùng được vào nhiều việc.
Chương 104: Chương 104: Tình báo
"Kinh Giao hội mà ta sáng lập, bang chúng phổ thông có sáu vạn bốn nghìn người, hạch tâm bang chúng có hơn bảy nghìn, đứng đầu trong số ba vị bá chủ ở Lam Châu, tổng đà đặt tại Gia Nguyên thành, phân đà có …"
"Cả đời cưới năm bà vợ, sinh được hai nữ, thu đồ đệ…"
"Đại phu nhân Kim thị, tính cách ôn thuận, con duy nhất của Kim sư tiêu cục Tổng tiêu đầu Kim Xán, đã bị hại mà chết, để lại một con gái tên là Mặc Ngọc Châu".
"Nhị phu nhân Lý thị, thông tình đạt lý, con gái một nhà đại hộ, chưa sinh con cái".
"Tam phu nhân Lưu thị, tính cách mạnh mẽ, nhưng hơi có dã tâm, thân muội của Khúc Lăng thành Trường Phong môn môn chủ, chưa sinh con cái, cần chú ý nhiều đến".
"Tứ phu nhân Nghiêm thị, biểu muội của ta, tính cách trầm ổn, tâm kế hơn người, có phong phạm đại gia, sinh dưỡng một con gái Mặc Thải Hoàn, lúc ta sắp đi đại bộ phận quyền lợi của Kinh Giao hội đã chuyển sang tay Nghiêm thị, có thể tín nhiệm".
"Ngũ phu nhân Vương thị, trầm mặc ít nói, đối với ta một mảnh si tâm, vốn là nha hoàn của đại phu nhân Kim thị, chưa sinh con cái, âm thầm có lực lượng bí mật, nhưng tuyệt đối tín nhiệm".
"Nghĩa nữ Mặc Phượng Vũ, nguyên là con gái của thủ hạ tâm phúc, vì cha mẹ đã chết, thu nhận làm nghĩa nữ, lúc ta vừa đi được bảy tuổi, sáng sủa thông minh".
"Yến Ca, đại đồ đệ, tư chất bình thường, đã truyền cho tuyệt học Ma ngân thủ, lúc sắp đi, mười hai tuổi, tâm tính chưa ổn định".
"Triệu Khôn, nhị đồ đệ, tư chất hơn người, đã truyền cho tuyệt học Khốn long công, lúc sắp đi, mười tuổi, tâm tính chưa ổn định".
"Mã Không Thiên, huynh đệ kết bái, đảm nhiệm chức vụ hộ pháp Kinh Giao hội, tính tình… "
Trong tay Hàn Lập là di thư chứa đầy bút tích của Mặc đại phu, đang ở trong một căn phòng tại một khách sạn có tên là Hồi Nguyên, không ngừng đi đi lại lại, đang suy nghĩ cái gì đó.
Di thư viết rất tỉ mỉ, không những đem cơ nghiệp mà Mặc đại phu sáng lập - Kinh Giao hôi, tả lại rõ ràng, mà còn đem tính tình thê thất của hắn ra kể lại một lần, khiến cho Hàn Lập có chút trầm ngâm.
Bất quá những thứ viết trong di thư, đều là những việc gần mười năm trước, hiện tại chắc chắn có những biến hoá long trời lở đất.
Cụ thể là phải làm những gì đây? Phải chăng là phải tiếp cận thê thất của Mặc đại phu, hay là ăn trộm bảo ngọc rồi chạy trốn? Những việc này đều cần Hàn Lập phải tường tận tỉ mỉ hiểu rõ tình hình đã, rồi mới có thể đưa ra quyết định.
Cứ như vậy đi, hôm qua thu phục được địa đầu xà Tôn nhị cẩu, hẳn có nhiều tác dụng, chắc hẳn từ miệng hắn lôi ra được nhiều tin tức hữu dụng.
Hàn Lập đọc kĩ di thư một lần nữa, rồi đem bỏ vào trong ngực, gã ngẩng đầu suy nghĩ, liền đi tới bên cạnh giường, ngồi xuống.
Gã xếp hai chân, hai lòng bàn tay hướng lên trời, đặt lên trên hai đầu gối, sau đó nhắm hai mắt, bắt đầu xem xét tình hình bên trong cơ thể.
Âm hàn chi độc trong đan điền, từ một tháng trước đã khuếch tán ra ngoài, ban đầu nó chỉ là một tia lúc có lúc không, nhưng hiện tại đã ngưng kết thành một hạt đậu màu đen, hơn nữa còn không ngừng to thêm.
Theo dự đoán của Hàn Lập, nhiều lắm là hai tháng nữa, cỗ âm độc này sẽ hoàn toàn bộc phát ra ngoài. Đến lúc đó, gã sợ là khó mà qua khỏi.
Hàn Lập đang lo lắng trong lòng, thầm quyết tâm đoạt "Noãn dương bảo ngọc" về tay, thì bên ngoài có tiếng gõ cửa.
"Vào đi!" Hàn Lập mở mắt, lạnh lùng nói.
Cửa phòng khe khẽ được mở ra, Tôn nhị cẩu cúi đầu bước vào, vừa nhìn thấy Hàn Lập liền thi lễ, sau đó cung kính nói:
"Công tử khỏe không! Tôn nhị cẩu đến xin nghe theo sự điều khiển của lão nhân gia người".
"Không tồi, nhanh như vậy đã tìm được ta, thật là có chút bản lãnh!" Hàn Lập hài lòng nói, tiếp theo gã đứng dậy, chắp tay sau lưng đi tới trước mặt Tôn nhị cẩu.
"Công tử gia quá khen, nếu việc nhỏ như thế này mà không làm được, thì công tử gia lưu lại tính mệnh của tiểu nhân có tác dụng gì? " Trên mặt Tôn nhị cẩu hiện lên vẻ trung thành tuyệt đối.
Hôm đó lúc đi về, Tôn nhị cẩu không phải không nghĩ qua sẽ đem sự việc của Hàn Lập báo lên cấp trên, sau đó dẫn theo cao thủ đến báo thù. Nhưng nghĩ đến việc mình đã nuốt "Hủ tâm hoàn", toàn bộ dũng khí liền biến mất không còn một tẹo.
Trải qua cả một đêm suy nghĩ thấu đáo, hắn vẫn không có cách nào, chỉ còn cách ngoan ngoãn đến gặp Hàn Lập, hy vọng sau khi giúp đỡ đối phương, đối phương sẽ thật sự cấp cho giải dược, giải trừ được "Hủ tâm hoàn".
"Hãy nói về thân phận của ngươi trước! Nhìn bộ dáng hôm đó của ngươi, tựa hồ như là một tiểu đầu mục" Hàn Lập thản nhiên nói.
"Tại hạ là quản sự ở bến đò của Tây thành Tứ bình bang, thuộc hạ có khoảng bốn năm mươi tên, cũng có thể coi là một đầu mục" Tôn nhị cẩu cung kính trả lời.
"Tứ bình bang?" Hàn Lập lãnh đạm hỏi.
"Đúng vậy, Tứ bình bang đứng đầu trong ba mươi ba tiểu bang ở phía tây Gia Nguyên thành, có gần một nghìn bang chúng, quá nửa là kiệu phu khổ lực ở bến đò, bang chủ là Viên tí Trầm Trọng Sơn, thủ hạ có ba vị đại hộ pháp" Tôn nhị cẩu lập tức nói hết những gì mình hiểu biết, mặc dù khai báo với người ngoài về tình hình của bang phái, nhưng trên mặt hắn không có chút gì là xấu hổ cả.
"Gã đen đen cùng ta động thủ ngày hôm qua, cũng là người của Tứ bình bang sao?"
" Không phải, người đó gọi là Hắc Hùng, là đầu mục của Thiết chưởng hội - một trong ba mươi ba bang phái ở tây thành, là đối thủ của ta" Tôn nhị cẩu cười nịnh trả lời.
"Chỉ mỗi Tây thành mà đã có nhiều bang phái đến thế, vậy toàn bộ Gia Nguyên thành, số lượng bang phái khẳng định là không ít?" Hàn Lập chắp tay ra sau lưng, từ từ quay về bên giường.
"Đúng vậy, cả Gia Nguyên thành, tiểu bang phái từ hơn một ngàn người trở xuống có bốn mươi mấy bang, trung đẳng bang phái hai ba ngàn người có bảy tám bang, còn đại bang từ vạn người trở lên có hơn ba bang" Tôn nhị cẩu đứng tại chỗ, thật thà nói.
"Vậy nghe nói cho ta nghe về tình hình của đại bang, trung đẳng bang phái, tiểu bang thì không cần nói!" Hàn Lập vén vạt áo, ngồi xuống mép giường, sau đó yên lặng đợi Tôn nhị cẩu giảng giải.
Chương 105: Chương 105: Kinh tín
"Gia Nguyên thành tam đại bang hội bao gồm Huynh đệ minh, Kinh Giao hội, Thiên Phách môn, những bang phái nhỏ hơn một chút thì có Thiết Thương hội, Kết nghĩa xã, Thanh Y bang, Xuân Vũ lâu, Kim Kiếm môn, Thương hà thuyền bang, Kim Cương môn, Lạc Nhật phái các phương thế lực."
Tôn nhị cẩu một hơi đem tất cả tên các bang phái nói ra, sau đó thở hổn hển, lại tiếp tục nói:
"Trong ba đại môn phái thì Thiên Phách môn thế lực cực mạnh, cùng với Kim Kiếm môn, Thanh Y bang liên thủ với nhau, chiếm cứ khu vực Đông thành giàu có, đứng thứ hai là Huynh đệ minh, kết nghĩa liên minh với Thiết thương hội, thương hà bang thuyền, chiếm lấy khu Bắc thành, yếu nhất là Kinh giao hội chiếm lấy khu Nam thành, nhưng là cùng chia phần với Xuân Vũ lâu, Kim Cương môn cùng Lạc Nhật phái. Còn lại cuối cùng là khu hỗn loạn tây thành, do đa số các tiểu bang chiếm cứ. Những tiểu bang phái đó tuy nội đấu liên miên, những trước sự lăm le chiếm đoạt của các bang phái khác vào khu Tây thành liền lập tức đình chỉ can qua, cùng nhau đoàn kết chống lại các bang phái bên ngoài. Chính vì vậy mà Gia Nguyên thành mới hình thành thế đỉnh bốn chân như hiện nay." Tôn nhị cẩu lưu loát đem tình huống Gia Nguyên thành nói rõ ràng lại cho Hàn Lập nghe.
Hàn Lập sau khi nghe xong những điều này, trầm ngâm một lúc, sau đó như có điều gì nghĩ đến, liền mở miệng hỏi:
"Ta từng nghe nói Kinh giao hội là một trong ba đại bá chủ của Lam Châu, mà Gia Nguyên thành còn là nơi đặt tổng đà, như thế nào lại biến thành bang phái yếu nhất vậy?"
"Công tử, những điều người nói đều là chuyện cũ rồi. Mấy năm trước, Kinh Giao hội thật sự rất lợi hại, thế lực cơ hồ trải rộng khắp Lam Châu. Khi đó Kinh Giao hội là một siêu cấp thế lực, tổng đà tại Gia Nguyên thành không hề cho phép những thế lực khác vào đây chiếm cứ mà một mình độc chiếm Gia Nguyên thành, tại Gia Nguyên thành độc bá. Mà khi đó, những bang phái khác, dưới uy áp của Kinh Giao hội, ngay cả bóng dáng cũng không dám xuất hiện. Sau này, không biết tại sao, Kinh Giao hội chỉ sau một đêm đột ngột suy yếu, chẳng những vất bỏ những địa phương khác mà ngay cả đại bản doanh tại Gia Nguyên thành cũng co rút lại. Vì vậy những bang phái nhỏ yếu khác mới nhân cơ hội này mà vùng lên. Sau khi trải qua nhiều phen huyết chiến mới hình thành lên cục diện tạm thời như ngày hôm nay." Tôn nhị cẩu cẩn thận giải thích.
"Ngươi biết nguyên nhân Kinh Giao hội đột nhiên biến thành yếu kém sao?" Hàn Lập nhíu mày, chậm rãi nhìn Tôn nhị cẩu hỏi.
"Cái này…, nói thật ra, tiểu nhân trong bang phái không có chức phận gì to tát cả, cho nên những việc này không biết rõ ràng cho lắm, chỉ là nghe nói từ người khác mà thôi. Hình như là do Kinh giao hội phân liệt từ bên trong, tranh đấu nội bộ, ngoài ra, bên ngoài còn có những thế lực lớn khác chèn ép nữa." Tôn nhị cẩu lộ ra vài phần khó khăn, chỉ nói ra được đáp án mơ hồ.
"A, ra là vậy!" Hàn Lập cười cười, tựa hồ đối với điều này đã sớm biết.
"Bây giờ Kinh Giao hội do ai chủ trì, ngươi hẳn là biết rõ chứ?" Hàn Lập hỏi.
"Cái này ta biết, chủ trì Kinh Giao hội bây giờ đúng là góa phụ của Mặc hội chủ, Nghiêm phu nhân." Tôn nhị cẩu vội vàng đáp lời.
"Góa phụ?" Hàn Lập cảm thấy kinh ngạc.
"Đúng vậy! Nguyên người sáng lập Kinh Giao hội là Mặc hội chủ đã chết rồi, phu nhân của lão không phải là góa phụ sao?" Tôn nhị cẩu mở to mắt, có chút chần chừ, không biết vừa rồi mình có nói sai gì không.
"Ai nói Mặc hội chủ đã chết rồi?" Hàn Lập cảm thấy dường như có chuyện gì không đúng, sắc mặt trở lên lạnh lẽo.
"Mọi người trong Gia Nguyên thành đều biết a. Một năm trước, quan môn đệ tử của Quỷ thủ Mặc cư nhân mang theo di thư cùng tín vật của hội chủ đến Mặc phủ báo tang!" Tôn nhị cẩu thấy sắc mặt âm trầm của Hàn Lập, trong lòng không khỏi run rẩy, có chút sợ hãi.
"Quan môn đệ tử? Tên hắn là gì?" Hàn Lập mở to mắt, tỉnh táo hỏi.
"Gọi là Ngô Kiếm Minh, là một tên bạch diện tầm hai mươi tuổi, nghe nói đã học được chân truyền của Mặc cư nhân, có một thân võ công cao cường vô cùng." Tôn nhị cẩu cẩn thận nói, hắn giờ phút này đoán được người trước mắt này cùng với Kinh Giao hội chắc chắn có nhiều mối liên hệ, và cũng rất để ý đến vị Ngô công tử kia.
"Hơn nữa …" Tôn nhị cẩu lộ ra vẻ muốn nói nhưng lại không dám nói.
"Có cái gì thì cứ nói thẳng đi, không cần phải ấp a ấp úng như thế! Nếu tin tức có giá trị, ta sẽ trọng thưởng!" Hàn Lập lạnh lùng nhìn đối phương, nhạt nhẽo nói:
"Ta nghe người ta nói, vị Ngô công tử này hình như cùng với thiên kim tiểu thư Mặc Ngọc Châu của Mặc phủ đã có đính ước rồi, nghe nói sắp tới sẽ thành hôn." Tôn nhị cẩu nghe thấy có tiền, lập tức mặt nở hoa, tươi cười nói rõ.
"Thành hôn!" Hàn Lập hắc hắc cười, đột nhiên đứng phắt dậy.
Hắn bước vài bước trong phòng, sau đó ngửa đầu lên nhìn nóc nhà, vẫn lặng yên đứng, tựa hồ như đang suy nghĩ gì đó.
"Ngươi hãy nghe cho kỹ đây, nhiệm vụ của ngươi rất đơn giản, từ hôm nay trở đi, ngươi lặng lẽ đi thu thập tin tức tình báo về Mặc phủ cho ta, đặc biệt là tin tức của vị Ngô công tử kia, càng rõ ràng càng tốt." Hàn Lập rốt cuộc cũng mở miệng, phân phó Tôn nhị cẩu.
"Số bạc này đưa cho ngươi trước, nếu như làm tốt, sẽ có trọng thưởng! Đi làm việc đi." Hàn Lập rất hào phóng, đưa cho đối phương một túi bạc nhỏ.
"Tuân mệnh, công tử ngài yên tâm, ta nhất định sẽ làm tốt việc này! Tiểu nhân xin lui trước." Tôn nhị cẩu tay cầm bạc, mặt mũi hớn hở lùi ra ngoài, trước khi đi vẫn cung kính đóng cửa lại.
"Vị công tử này thật hào phóng, mà việc chỉ là thu thập ít tin tức tình báo mà thôi. Xem ra đi theo người này, thật đúng là không có lựa chọn sai lầm." Tôn nhị cẩu hưng phấn nghĩ thầm, trong khoảng thời gian này, mối đe dọa từ "Hủ tâm hoàn" cũng bị hắn quên mất rồi.
Hàn Lập nhìn đối phương vẻ mặt vui mừng rời đi, thở dài một hơi. Đột nhiên hắn cảm thấy đau lòng, mới tới đây có hai ngày, mà đã mất nhiều ngân lượng như vậy, làm cho Hàn Lập có chút cảm giác phung phí.
Mặc kệ vậy, dù sao số bạc này cũng là do lấy từ trên người Mặc đại phu, cũng phải làm sao để thu về lợi tức, Hàn Lập trong lòng khổ sở nghĩ ngợi như vậy.
"Bất quá vị Ngô Kiếm Minh Ngô công tử kia thật là khôn ngoan, lại dám dùng thân phận của mình trà trộn vào Mặc phủ, xem ra là vừa muốn tiền tài vừa muốn sắc đẹp rồi, lá gan thật là không nhỏ a!" Hàn Lập sờ sờ mũi, cười lạnh một tiếng.
"Xem ra, không thể không tới Mặc phủ một chuyến rồi, nếu không Noãn dương bảo ngọc sẽ bị làm đồ bồi giá, rơi vào tay kẻ khác mất." Hắn có chút ức chế khi nghĩ tới.
Chương 106: Chương 106: Lam y nhân
Phía Nam Gia Nguyên thành đường Nam Lăng là nơi phồn hoa nhất, có một tòa nhà chiếm một diện tích khá lớn. Tòa nhà này có một cánh của lứon màu đen, trên có tấm biển viết hai chữ "Mặc phủ", phía dưới tấm biển trái phải có tám gã đại hán mặc đồng phục đứng canh, cả đám đều thẳng người cao đầu, mắt không nhìn lung tung, bộ dáng hẳn là đã được huấn luyện, làm cho người ta vừa thấy cũng không dám coi thường.
Đối diện cách Mặc phủ không xa, có một tòa nhà ba tầng là Hương Gia tửu lâu. Cái này tại Gia Nguyên thành cũng là tửu lâu lớn, đặc biệt chiêu bài của nó là rượu "Bách lý hương", càng là rượu ngon có tiếng, vì nó mà không ít khách thương tới đây.
Lúc này là lúc dùng cơm trưa, cho nên Hương Gia tửu lâu người rất đông, từ lầu một cho đến lầu ba các bàn đều có người ngồi chận kín dùng cơm.
Người đi đường trên đường cái phái ngoài tửu lâu, đều có thể nghe thấy trên tửu lâu phát ra mùi rượu thịt nồng đậm, làm cho người ta thèm thuồng chay nước miếng, thật là mê người.
Trên một cái màn nhìn ra đường tại lầu hai có một gã thanh niên đang ngồi, trên bàn cũn có chút đồ ăn cùng một bình rượu nổi tiếng "Bách lý hương". Sau lưng thanh niên này có một gã cự hán đang đứng, người này chính là Hàn Lập vừa ra ngoài tìm hiểu tin tức.
Hàn Lập lúc này từ cửa sổ nhìn xuống, trong tay vẫn đang cầm một chén rượu nhỏ, thức ăn trên bàn cũng không động đến, bộ dáng cho thấy rất không yên tâm.
Hàn Lập liếc mắt nhìn Mặc phủ cách đó không xa, lại thu hồi ánh mắt nhìn về con đường trước mắt, trên mặt không hề biến hóa, lại ngửa đầu, uống cạn chén rượu kia, rồi lại xuất thần nhìn ra bên ngoài lầu.
Trải qua một phen hỏi thăm Hàn Lập biết, Mặc đại phu có hai cô con gái cùng một nghĩa nữ, tất cả đều lớn lên như hoa như ngọc, thiên kiều bá mị, đúng là tam đại mỹ nữ của Gia Nguyên thành, người ta gọi là Mặc phủ tam kiều.
Bởi vì diễm danh viễn dương, cho nên các công tử, thiếu hiệp tuấn kiệt theo đuổi các nàng đúng là không thể đếm xuể.
Mà trong đó Mặc Ngọc Châu càng xinh đẹp tuyệt luân, là người được theo đuổi nhiều nhất. Lần đính hôn này của nàng càng làm nổi lên một trận sóng gió, làm cho những người theo đuổi khác thương tâm muốn chết, có chút người có võ công đều đi kiếm vị Ngô công tử khiêu chiến, kết quả là bị vị Ngô Kiếm Minh này liên tiếp đánh bại mười sáu gã tình địch, ngược lại đã tạo nên danh tiếng võ công tuyệt đỉnh cho hắn, làm cho hắn và Mặc Ngọc Châu kia càng như trời sinh một cặp, tình chàng ý thiếp.
Hàn Lập càng nghĩ tới càng có cảm giác chuyện này thật có chút thấy tức cười, người khác không biết vị Ngô công tử này là cái gì, Hàn Lập lại hết sức rõ ràng.
Vị Ngô Kiếm Minh này tám chín phần mười là do các môn phái đối đầu với Mặc đại phu phái tới, xem ra nhiều năm như vậy Mặc đại phu không có lộ diện, đã khiến cho các môn phái đối đầu hoài nghi, mà vị Ngô công tử này đến phỏng chừng chính là một lần thử dò xét hành vi. Cũng không biết hắn dùng phương pháp gì mà làm cho Mặc phủ tin tưởng, nói vậy chỉ với lá thư và tín vật bình thường hẳn là sẽ không làm cho mấy vị phu nhân của Mặc đại phu dễ dàng tin tưởng như vậy chứ.
Hàn Lập một bên dùng ngón tay gõ gõ lên bàn, một bên suy nghĩ các nghi vấn trong lòng.
"Vị công tử này mời ngài ngồi bên này! Các món ăn mà người chọn sẽ lập tức được đem lên" Một tiểu nhị mặc áo ngắn màu trắng, dẫn một vị thanh niên áo lam cỡ hai bảy hai tám tuổi đi lên lầu hai, cũng đưa hắn tới ngồi xuống tại một cái bàn cách Hàn Lập một tấm vách, sau đó vội vàng đi xuống trả lời một vị khách nhân khác.
Thanh niên áo lam này cao lớn ngũ quan đoan chánh, mày rậm mắt to, giữa hai mi có vài phần anh khí.
Sau khi hắn ngồi xuống thì đưa mắt nhìn quanh bốn phía, vừa vặn gặp phải ánh mắt của Hàn Lập.
Hàn Lập cảm thấy trong ánh mắt của đối phương có loại cảm giác thâm thúy khó hiểu, tựa hồ có loại hấp lực kỳ quái như muốn cuốn cả bản thân vào trong đó, Hàn Lập lấy làm kinh hãi, vội vàng quay đầu đi phía khác, sắc mặt cũng hơi đổi.
Người này cũng kinh ngạc ngoài ý muốn một chút, nhưng lập tức sau khi lạnh lẽo liếc mắt nhìn Hàn Lập, cũng quay đầu đi, không để ý tới bên này nữa.
Hàn Lập sắc mặt có chút trắng bệch ra, vừa rồi đối phương liếc mắt nhìn qua làm cho hắn có loại cảm giác tất cả đều bị nhìn thấu, làm cho hắn phi thường hoảng sợ.
Loại tư vị chỉ liếc mắt đã bị người ta nhìn thấu, Hàn Lập cũng chính là lần đầu tiên gặp.
Người áo lam sau khi rượu và thức ăn đã đưa lên đầy bàn, đã bắt đầu ăn uống, hơn nữa đồ ăn hương vị cũng hết sức ngọt ngào, bộ dáng cũng không chú ý đến ai cả.
Hàn Lập giờ phút này đã đứng ngồi không yên, cảm thấy bất an.
Hắn đa dùng Thiên nhãn thuật quan sát đối phương, nhưng trên người của người áo lam này mơ hồ tản mát ra một loại linh lực cường đại, ngược lại còn làm cho hắn khiếp sợ. Hắn rất rõ ràng, đối phương tuyệt đối là người tu tiên pháp lực thâm hậu so với chính mình nhiều.
Hàn Lập trước nay tổng cộng chỉ thấy qua Dư Tử Đồng và Kim Quang thượng nhân hai người tu tiên, hai người này một người nguyên thần thân thể pháp lực hoàn toàn biến mất, người kia thì pháp lực thấp kém đến đáng thương, vừa thấy mặt đã bị hắn giết chết. Bởi vậy Hàn Lập đối với người tu tiên cũng không có nhiều hiểu biết, trong tâm hắn vẫn tràn ngập sắc thái thần bí, hắn thật sự không biết nên ứng đối với tình hình gặp phải đối phương mạnh hơn mình nhiều như thế nào.
"Người áo lam này sẽ không giống như mình đối với Kim Quang thượng nhân chứ, không chút khách khí đem chính mình ra một nhát tiêu diệt đi?" Hàn Lập không nhịn được chỉ muốn phá tung chỗ này mà chạy đi.
Kết quả trong khi Hàn Lập tâm phiền ý loạn lo lắng đề phòng, người áo lam này đã ăn xong rồi thức ăn của mình. Hắn lấy ra một cái khăn lau miệng, rồi lấy ra một thỏi bạc, rồi phiêu nhiên rời đi. Từ đầu tới đuôi cũng không thèm liếc mắt nhìn qua chỗ của Hàn Lập cái nào nữa, tựa hồ quên hẳn đi sự tồn tại của Hàn Lập.
Hàn Lập đợi đến khi người đó hoàn toàn rời khỏi tửu lâu, mới thở phào một cái, dựa vào ghế của mình, thời gian người áo lam ăn cơm mặc dù rất ngắn, nhưng hắn lại cảm giác giống như là dài cả ngày rồi, tạo cho hắn áp bức về mặt tinh thần quá lớn, giống như mới cùng với ai một hồi sinh tử đại chiến.
Lúc này, người áo lam kia xuất hiện tại một góc đường khác, nơi đó có một gã nam tử áo vàng khoảng ba mươi tuổi đang đợi.
"Lão Tam, tại sao lại đến chậm? Chúng ta còn phải gặp mặt với đại ca nữa!" Nam tử áo vàng có chút bất mãn nói.
"Hắc hắc! Nhị ca, đừng nóng giận! Ta chỉ là mấy năm rồi không được ăn thức ăn cảu thế gian, vừa rồi đi thưởng thức một phen!" Người áo lam cười nói.
"Ngươi thật ham ăn! Đã nói với ngươi bao nhiêu lần, người tu tiên chúng ta phải thanh tâm quả dục, kiêng kỵ cái loại ăn to nói lớn này. Nhưng ngươi vẫn không nghe, ngươi ăn uống một lần như vậy, lại làm cho tâm tính lại thấp đi không ít" Người áo vàng trừng mắt nhìn người áo lam, tức giận giáo huấn.
"Ha ha! Biết rồi, biết rồi, cũng không có tìen lệ đâu! Được rồi, ta tại nơi ăn cơm đã gặp một người tu tiên khác" Người áo lam vội nói sang chuyện khác, đem chuyện gặp Hàn Lập nói lại.
"Ồ! Phải không? Pháp lực của đối phương có thâm hậu không?" Người áo vàng quả nhiên lập tức chú ý đến việc này.
"Pháp lực rất thấp, xem bộ dáng chỉ mới tới được bảy tám tầng của công pháp cơ sở, miễn cưỡng cũng có tư cách tham gia Thăng tiên hội. Thật không hiểu? Pháp lực thấp như vậy clại đến Lam châu xem náo nhiệt, chẳng lẻ thật muốn tìm cái vận rắm chó gì sao, tưởng có thể thắng tại Thăng tiên hội sao?" Người áo lam trề môi nói.
"Đối phương tuổi có lớn không?"
"Cỡ mười bảy mười tám tuổi gì đó".
"Cái này cũng đúng, đối phương tám chín phần mười là theo trưởng bối mà tới, hẳn là chỉ muốn tăng cường lịch duyệt đại khai nhãn giới mà thôi. Phỏng chừng mười năm nữa đối với Thăng tiên hội, mới chính thức tham gia" Người áo vàng cười nói.
"Chắc vậy! Kể ra tư chất của đối phương cũng có thể. Nếu như mười năm nữa, người này có lẽ thật có thể đạt tới tiêu chuẩn như ta" Người áo lam đắc ý dương dương nói.
"Ngươi đừng có tự khoa trương nữa! Dạng như ngươi vừa mới luyện thành mười tầng công pháp, tiêu chuẩn như vậy, hàng năm tại Thăng tiên đại hội có quá nhiều. Nếu luyện đến tầng mười một, mười hai rồi nói cũng không muộn" Người áo vàng vừa bực mình vừa buồn cười nói, sau đó cũng không nói nữa, xoay người rời đi.
"Thật là, nếu không uống Trúc cơ đan mà có thể luyện thành hơn mười tầng, vậy ta còn tới tham gia Thăng tiên hội này làm cái gì! Trực tiếp đi bái sư cho rồi" Người áo lam lầm bầm đi theo sau, cũng rời khỏi nơi này.
Chương 107: Chương 107: Mặc Ngọc Châu
Hàn Lập đương nhiên không biết người áo lam và người áo vàng nói chuyện với nhau, hắn cũng cảm thấy may mắn vì đã tránh được một kiếp nạn này, mặc dù đối với người áo lam nọ cũng có chút tức giận, nhưng rất rõ ràng thực lực của hai người cách xa Hàn Lập, thật có cảm giác đào thoát lên trời được, cũng cảm thấy thoải mái hơn nhiều.
Sau một hồi bị người áo lam quấy rối, Hàn Lập tâm cũng không cách nào tĩnh lại, tâm cảnh ban đầu bình thản cũng không cách nào bình phục lại. Hắn thở dài, đứng lên, chuẩn bị tính tiền rời khỏi tửu lâu.
Lúc này trên đường cái bên ngoài, đột nhiên truyền đến tiếng vó ngựa như có như không, hơn nữa cũng là từ xa vọng đến, càng ngày càng rõ ràng.
Hàn Lập tinh thần chấn chỉnh lại, thân hình đang đứng lên lại ngồi trở về, cũng đưa mắt một lần nữa nhìn ra đường.
Căn cứ vào tin tình báo của Tôn nhị cẩu, tiếng vó ngựa này hẳn là của đại tiểu thư Mặc Ngọc Châu của Mặc phủ từ ngoại thành trở về.
Nghe nói vị thiên kim của Mặc phủ này từ nhỏ đã không thích những gì của con gái, chỉ thích võ nghệ, cũng từ các cao thủ của Kinh Giao hội học được một thân bản lĩnh không tệ.
Làm cho người ta trợn mắt cứng lưỡi chính là, vị tiểu thư Mặc phủ lại đam mêm săn bắn như là cánh đàn ông, cứ ba ngày lại cỡi ngựa ra rừng cây ngoại thành làm một vòng. Bởi vậy rất nhiều công tử theo đuổi cô gái này, cũng mỗi ngày đem ưng gọi khuyển đuổi cáo ở đây, hy vọng có thể có thể thân cận một thời gian dài có thể thu được hảo cảm từ cô gái này.
Đương nhiên, vị Ngô công tử kia tới đây, tự nhiên cũng không ngoài dự liệu đã gia nhập vào hoạt động này.
Sau khi Hàn Lập nghe được tin tức này, đối với vị Mặc Ngọc Châu tiểu thư này cũng hiếu kỳ, một nữ nhi mà có tính cách như vậy cũng rất hiếm thấy, hy vọng cô gái này sẽ không làm cho hắn thất vọng.
Hiện tại mười mấy người cỡi tuấn mã đủ màu sắc, đang theo đường cái mà phi nước đại đến. Dẫn đầu là hai người một nam một nữ, người nam mày kiếm mặt lạnh, thanh niên anh tuấn vóc người thon dài, người nữ mặc một bộ đồ đi săn đỏ chói, đầu đôi mũ màu tím, không cách nào thấy rõ mặt mũi.
Trong chớp mắt, những người cỡi ngựa đã đi qua trước cửa Hương gia tửu lâu, xẹt qua trước tầm mắt của Hàn Lập, cuối cùng ngừng lại trước cửa Mặc phủ.
Vốn có hai gã đại hán đứng hai bên cửa, lập tức một tên mặt mày sần sùi tiến lên nghênh đón, hắn hướng về phía nam nữ cầm đầu cung kính nói:
"Đại tiểu thư, Ngô công tử, các người đã trở về, hôm nay thu hoạch thế nào?"
"Cũng không tệ lắm! Thang Nhị, đưa ngựa đi, rồi đem mấy thứ này đi xử lý" Cô gái mặc đồ thợ săn lên tiếng, đưa tay lấy cái mũ trên đầu xuống, lộ ra khuôn mặt diễm lệ kinh tâm động phách, sau đó lập tức từ trên ngựa nhẹ nhàng nhảy xuống.
"Rõ, tiểu thư!" Hán tử tên là Thang Nhị tựa hồ không dám nhìn lâu khuôn mặt của cô gái này, vội vàng nhận lấy dây cương mà đi vào cửa.
Mặc dù cách cửa lớn của Mặc phủ có chút khoảng cách, nhưng Hàn Lập ở trên lầu vẫn thấy rõ bảy tám phần khuôn mặt của cô gái này, hắn không nhịn được hít sâu một hơi, da thịt trong suốt như tuyết, cánh mũi thẳng tắp thanh tú, hai mẳt đen nhánh sáng ngời, đôi môi đỏ hồng mê người, chim sa cá lặn, tu hoa bế nguyệt đại khái chỉ đến thế mà thôi.
"Cô gái này chính là Mặc Ngọc Châu sao! Trách không được có thể làm cho tất cả công tử của Gia Nguyên thành trở nên điên cuồng, quốc sắc thiên hương, khuynh quốc khuynh thành chính là lời mô tả thích hợp nhất đối với nàng" Hàn Lập trong lòng không khỏi thầm nghĩ.
Thanh niên anh tuấn kia và nam nữ phía sau lúc này cũng đều xuống ngựa, trong đó tự nhiên cũng có người dẫn ngựa đi qua.
Thanh niên nọ mỉm cười đi tới trước mặt Mặc Ngọc Châu, thấp giọng nói vài câu gì đó, làm cho vị Mặc tiểu thư này trên mặt ửng đỏ, đánh trên vai thanh niên này vài cái, tiếp theo ngượng ngùng liếc người thanh niên này vài lần, sau đó chân ngọc chạy thẳng vào cửa. Thanh niên nọ sau khi ha ha cười, cũng phong độ cất bước đi vào.
"Người này chắc là Ngô Kiếm Minh? Thật có thể làm cho cô gái này cười, cũng rất có tương lai đây!" Hàn Lập chua chát thầm nghĩ, hắn rất biết rõ bản thân, nếu nói về tướng mạo, bản thân sợ rằng cỡi ngựa cũng không rượt kịp đối phương.
"Hơn nữa nhìn qua, Mặc Ngọc Châu kia và vị Ngô công tử này tiếp xúc cũng không tệ, cảm tình cũng khá sâu!" Hắn lại cau mày, cảm giác được chuyện này có thể khó mà xử lý như mình nghĩ được.
"Mặc kệ nói thế nào, Noãn dương bảo ngọc nhất định phải lấy được, hơn nữa phải nắm chắc. Dù sao âm độc trên người không phải là nhỏ, nói không chừng nó sẽ bộc phát sớm hơn thời hạn!" Hàn Lập có chút ưu tư.
Hắn sau khi liếc nhìn Mặc phủ qua một lần nữa, rồi vén màn rời tửu lâu, về lại khách sạn nơi mình ở.
Hàn Lập sau khi về khách sạn trải qua một phen suy nghĩ, vẫn quyết định sử dụng phương pháp trực tiếp nhất hữu hiệu nhất, chuẩn bị đơn đao trực tiếp đột nhập vào.
Hắn định ban đêm lặng lẽ đi gặp vị Nghiêm phu nhân chủ trì Kinh Giao hội, sau đó dùng tín vật mà Mặc đại phu lưu lại cho hắn, trực tiếp vạch trần tên giả mạo thư kia với Mặc phủ, về phần làm sao lấy được bảo ngọc kia, chỉ có thể đến đâu thì hay đến đó.
Nếu đã quyết định rồi, Hàn Lập cũng không hề ngại trước sợ sau nữa, hắn ở bên trong phòng nhắm mắt dưỡng thần, chuẩn bị cho tối nay hành động.
Bất quá trong lúc này, khuôn mặt diễm lệ của Mặc Ngọc Châu kia lại thỉnh thoảng hiện lên trong đầu hắn, có đuổi thế nào cũng không xua đi được.
"Chẳng lẻ mình đã thích cô gái này sao?" Hàn Lập có chút mất tự nhiên thầm nghĩ.
Nhưng sau đó hắn lại tự an ủi một chút: "Một cô gái xih đẹp như thế, mình có bị hấp dẫn cũng là chuyện thường, cũng không nhất định là thích".
Làm một người đã đặt nửa chân vào con đường tu tiên, Hàn Lập mặc dù đối với chuyện nam nữ hoàn toàn trống rỗng, nhưng trong ý thức cũng tránh không được phát sinh việc nam hoan nữ ái.
Tới canh ba, Hàn Lập thay quần áo đen, len lén ra khỏi khách sạn.
Hắn theo nóc nhà mà nhẹ nhàng lướt qua, không có làm kinh động những người tuần canh, đi tới bên ngoài Mặc phủ.
Hắn sau khi đi một vòng quanh phủ, cười khẻ một tiếng, biến thành một làn khói nhẹ, trước mắt mấy tên thủ vệ, tiến vào hậu viện Mặc phủ, mà đám cảnh vệ này cũng không phát giác ra có gì dị thường.
Chương 108: Chương 108: Dạ nhập Mặc phủ
Hậu viện Mặc phủ là một hoa viên không nhỏ, bên trong có rất nhiều hoa cỏ hiếm thấy, mặc dù sắc trời hôn ám nhìn không rõ, nhưng dựa vào mùi hoa nồng đậm này, cũng thấm vào trong tâm phế của người ta, làm cho Hàn Lập không khỏi hít sâu một hơi.
"Ồ! Hàn Lập đột nhiên hô nhẹ một tiếng, mặc dù mùi hoa nồng nặc nhưng hắn vẫn nhận mùi thảo dược quen thuộc.
"Có người ở chỗ này trồng thảo dược" Hàn Lập nở nụ cười, loại mùi cực kỳ quen thuộc này, làm cho hắn đối với người trồng cảm thấy tò mò, xem ra trong Mặc phủ có người kế thừa y thuật của Mặc đại phu.
Hàn Lập không dám trì hoãn nữa, theo con đường nhỏ trong vườn, hướng vào trong mà từ từ đi.
Trên đoạn đường, Hàn Lập phát hiện có che dấu rất nhiều ám tiễn, nếu không phải hắn cảnh giác hơn người, thật đúng là không thể phát giác được. Xem ra Mặc phủ đề phòng rất nghiêm mật.
Bất quá nếu hắn muốn đi qua, những thứ này đối với hắn mà nói, rất là dể dàng.
Hàn Lập tới trước một ngôi lầu nhỏ hai tầng thì ngừng lại.
Sở dĩ chọn nơi này, bởi vì hắn phát giác cảnh vệ xung quanh ngôi lầu này canh gác nghiêm ngặt hơn các chỗ khác, xung quanh cũng phải tới hai ba chục tên thủ vệ.
Hàn Lập nhìn ngôi lầu nhỏ hai tầng trông có vẻ rất sáng sủa này, biết bên trong hẳn là có nhân vật quan trọng Mặc phủ vẫn chưa ngủ, vừa lúc thích hợp bản thân điều tra một phen.
Vì vậy, hắn men theo bóng đêm thân hình nhanh như thiểm điện, nhoáng một cái người đã bay nhanh tới dưới lầu, sau đó hai chân dùng một chút sức, nhẹ nhàng phóng lên tầng hai, cả quá trình chỉ hoàn thành trong nháy mắt, bốn phía canh phòng bẫy rập, cũng không thể phát hiện ra sự xâm nhập của Hàn Lập.
Hàn Lập dán sát vào vách tường của lầu hai, thân hình như bóng ma ẩn vào trong bóng đêm, sau đó cẩn thận lắng nghe tình hình bên trong phòng.
Theo thính giác siêu cấp của bản thân, Hàn Lập nghe được bên trong phòng có giọng con gái đang nói chuyện, xem ra cũng không phải chỉ có một người ở bên trong phòng.
"Trường Bình Trấn bí đà, đưa tới 7.300 lượng bạc".
"Lạc Cốc Trấn bí đà, đưa tới 5.800 lượng bạc".
"Lam Nguyệt Trấn bí đà, đưa tới 10.500 lượng bạc".
"Ngũ Lĩnh Trấn…"
"Cái này là tháng trước, Ám Đà môn đưa bạc tới, cơ bản so với năm trước ít hơn một phần tư".
Thanh âm dể nghe của con gái truyền vào trong tai Hàn Lập, thanh âm này rất có sức sống, vừa nghe đã biết đó là giọng của một cô gái trẻ, chỉ là câu nói cuối cùng của nàng chứa đầy ý bất mãn.
"Mẹ, người phụ trách Ám Đà lá gan cũng càng lúc càng lớn! Đưa bạc tới càng lúc càng thiếu" Cô gái này tức giận nói.
"Ta biết rồi, trong lòng cũng có tính toán!" Một giọng nữ trầm thấp rất có sức hút vang lên.
"Chẳng lẽ là một trong Mặc thị tam kiều?" Hàn Lập tinh thần chấn chỉnh, cảm giác được vận khí bản thân cũng không tệ, bên trong phòng xem ra chính là phu nhân của Mặc đại phu.
"Mẹ nói biết rồi, chẳng lẻ không muốn có biện pháp chỉnh đốn sao? Cứ như vậy mà làm, Ám Đà này sớm muộn gì cũng sẽ không xem Tổng đà chúng ta ra gì!" Cô gái trẻ ôm oán giận nói.
"Ta hôm nay [cũng không có biện pháp gì tốt! Phải biết rằng lực lượng của Ám đà, luôn luôn là do Ngũ nương một mình trông coi! Những người khác trong Mặc phủ căn bản không thể động tay vào!" Người phụ nữ nhẫn nại đáp.
Những lời này vừa ra, bên trong phòng nhất thời trở nên im lặng.
Qua một hồi sau, mới lại truyền đến thanh âm không cam lòng của cô gái trẻ: "Mẹ, chẳng lẻ thật sự để cho Ngũ nương độc chiếm lực lượng của Ám Đà này sao? Phải biết rằng, từ mấy năm trước mấy người Mã thúc đã phân ra, hơn nữa sau khi bị các thế lực khác chèn ép, lực lượng của Ám Đà cũng đã thành trụ cột lứon nhất của Kinh Giao hội chúng ta. Mẹ là người đại diện cho Kinh Giao hội, vậy lực lượng lớn nhất đó đương nhiên cũng do mẹ khống chế chứ!"
"Nói thì nói như vậy. Nhưng năm đó khi cha của con rời đi, đã đem Ám Đà này giao cho Ngũ nương, ta thật sự không có cớ gì để nhúng tay vào. Hơn nữa Ngũ nương hiện tại mỗi tháng đều đem đại bộ phận tiền bạc của Ám Đà giao cho Tổng đà, ta cũng không thể hỏi tới!" Người phụ nữ thản nhiên nói.
"Đối với Kinh Giao hội chúng ta vốn đã rất yếu, nếu như còn không đem tất cả các lực lượng hợp lại, làm sao còn có hy vọng đông sơn tái khởi chứ? Cha cũng thiệt là! Nếu đã đem chuyện của Kinh Giao hội giao cho mẹ xử lý, tại sao còn đem Ám Đà đặc biệt giao cho Ngũ nương!" Cô gái trẻ thanh âm mười phần oán khí, hiển nhiên nàng đang rất bất mãn đối với cha.
"Đừng nói bậy! Cha con làm như vậy, tự nhiên có thâm ý của hắn. Con là con gái cũng không nên nói lung tung về chuyện của gia đình!" Người phụ nữ nghiêm giọng giáo huấn cô gái.
"Biết rồi, con nhận lỗi được chưa? Xem ra mẹ đối với cha thật đúng là si tâm không thay đổi!" Cô gái tựa hồ đối với việc này đã quen, bộ dáng không quan tâm, ngược lại mở miệng giễu cợt lại mẫu thân của nàng.
"Đứa nhỏ này…" Người phụ nữ đối với cô con gái này rất thương yêu, chỉ có thể cười khổ không nói gì.
Hàn Lập lúc này đã khẳng định, người phụ nữ bên trong phòng chính là Nghiêm thị hắn muốn tìm, cô gái chắc cũng là con gái của Mặc đại phu - Mặc Thải Hoàn, xem ra hắn thật sự rất may mắn, lại có thể tìm được đúng chỗ như vậy.
Hàn Lập đưa tay sờ sờ lá thư cùng tín vật của Mặc đại phu bên người, cũng chuẩn bị hiện thân gặp mặt hai người này.
"Mẹ, tên giả mạo đáng ghét kia! Hôm nay ở phía sau hoa viên đã đụng vào con, lại đối với con ra vẻ ân cần, cực lực đưa ra mấy câu văn thơ mà hắn đã chuẩn bị, bộ dáng tự nhận là văn võ toàn tài, thật làm cho người ta chán ghét!" Cô gái đột nhiên từ làm nũng lại nói ra một câu như vậy, làm cho Hàn Lập kinh ngạc, khiến cho chân đang muốn bước ra, lại bất giác rụt trở về.
"Con đối với tên họ Ngô kia khách khí một chút, dù sao hắn hiện tại trên danh nghĩa là tỷ phu tương lai của con, đừng làm cho hắn nhìn ra sơ hở!" Nghiêm thị nghe vậy trịnh trọng hẳn lên, có chút nghiêm túc mà nói.
"Khụ! Đại tỷ cả ngày đều bị người này bám chặt, còn phải giả bộ ra bộ dáng động tâm hoài xuân nữa chứ, thật sự là làm khó cho Đại tỷ! Nếu đổi lại là con, đã sớm một kiếm chém hắn ra làm đôi" Cô gái cảm thán nói.
"Cái này cũng là không có biện pháp nào khác, mặc dù chúng ta biết họ Ngô kia là giả mạo, cũng sắp điều tra sáng tỏ chi tiết của hắn, nhưng vì tranh thủ một chút thời gian, cũng chỉ có cách hy sinh danh dự của Đại tỷ con, cùng với người này dối trá trì hoãn. Dù sao kẻ địch thanh thế quá lớn, nếu như biết không có thể lừa gạt chúng ta, sợ rằng sẽ lập tức phát động cường công, chúng ta quyết không có phần thắng!" Thanh âm của Nghiêm thị tràn ngập sự ủ rũ, trong lời nói lộ ra vẻ mệt mỏi.