Chương 1657: Chương 1657: Hứa lão quái
Dựa theo những gì tìm thấy trong điển tịch, cái gọi là "Chân linh bản nguyên" vốn là thực linh khí do trời đất sinh ra cùng một ít Hỗn độn khí mà biến thành. Nếu người bình thường ăn phải thì cũng không thể tưởng tượng được tác dụng mà nó đem lại. Mặc dù không thể hoá thành tồn tại cùng loại với Chân linh nhưng lại khiến cho người ăn được thoát thai hoán cốt, tu vi tăng nhanh, việc tiếng giai lên Hợp Thể kỳ cũng nhiều hơn.
Tuy nhiên thực linh khí tại Linh giới số lượng rất ít, cho nên có thể biết Chân linh bản nguyên ít đến cỡ nào. Cộng thêm việc nhiều năm đã trôi qua, Chân linh bản nguyên nếu có cũng đã bị các đại tu sĩ của các tộc dùng xong, cho nên hiện nay trong Linh giới, Chân linh bản nguyên còn sót lại có thể coi như là không còn. Mà dựa theo sách, loại Chân linh bản nguyên là vốn là thể khí nhưng vì ẩn chứa năng lượng lớn bổn nguyên lực nên khi bị người khác ăn vào thì căn bản không thể luyện hoá nó trong thời gian ngắn. Sau một thời gian, Chân linh bản nguyên trực tiếp ở trong cơ thể người đang luyện hoá mà ngưn tụ thành tinh thể.
Loại hạt tinh thể này ẩn chứa đại lượng Chân linh bản nguyên lớn không thể tưởng tượng nổi. Tuỳ theo thể chất mà có người nhiều nhất thì mất mấy trăm năm, ít thì mấy chục năm mới có thể luyện hoá hoàn toàn. Sau khi Hàn Lập xem đến nội dung này thì trong nội tâm vui sướng không thôi nhưng những dòng tiếp theo lại như dội vào đầu hắn một gáo nước lạnh.
Phía dưới ghi lại, Chân linh bản nguyên khi đã hoá thành hạt tinh thể cũng đã cho thấy đã bị chân nguyên người khác luyện hoá đồng thời khiến cho những người khác không thể hấp thu được. Những người khác một khi bị cưỡng chế hấp thu thì bản thân tinh hạt sẽ trở thành lực lượng thiên địa bình thường. Cuối cùng điển tịch còn đặc biệt nói rõ loại đồng hoá này triệt để phi thường, căn bản không thể chuyển ngược lại.
Sau khi xem xong hết tất cả, Hàn Lập choáng váng đầu óc. Luc snày hắn đang nhìn chằm chằm vào hạt tinh thể trong chiếc bình nhỏ trước mặt, ánh mắt rất phức tạp.
"Trong sách này cũng không có ý kiến xác nhận vấn đề, nói gì thì nói cũng phải thử một lần xem sao..."
Sau một hồi lâu, Hàn Lập không cam lòng nói nhỏ một tiếng. Sau đso hắn bỗng nhiên bấm quyết, một ngón tay chỉ vào tinh lạp điểm một cái.
Sau khi "Phốc" một tiếng, một đạo tế ti đánh ra, chỉ thấy chớp động một cái đã đem hạt tinh thể bao vây lấy. Sau đó, Hàn Lập ngưng trọng đánh ra liên tiếp mấy đạo pháp quyết, tất cả đều chui vào trong màn sáng xanh. Hạt tinh thể bỗng nhiên quay tròn, nhan sắc cũng biến ảo nhất định.
Vốn ban đầu trong suốt lại biến thành màu hồng. Sau đó lại từ màu đỏ nhạt hoá thành đen như mực, cuối cùng linh quang chớp động lại nhìn giống như màu vàng kim rực rỡ. Hàn Lập thấy vậy, hai mắt nhíu lại, pháp quyết trong tay biến đổi. Phía trên màn sáng xanh bao vây hạt tinh thể đột nhiên hiện len rất nhiều ký hiệu nhảy múa xung quanh hạt tinh thể, trong nháy mắt tạo thành một cái pháp trận. Mà hạt tinh thể màu vàng thì ở trung tâm của pháp trận này.
Hàn Lập hé miệng phun ra một ngọn anh hoả màu xanh, véo lên một cái đã chui vào trong pháp trận. Một âm thanh muộn hưởng vang lên, cả toà pháp trận toả sáng, anh hoả màu xanh cùng pháp trận dễ dàng hoá thành một thể. Sau một khắc, mọi nơi trong pháp trận đồng thời bốc cháy lên hoả diễm màu xanh đem hạt tinh thể bao vây bên trong rồi bắt đầu nung nóng.
Trong ngọn lửa màu xanh, hạt tinh thể màu vàng ngay từ đầu vốn bất động nhưng theo thời gian mặt ngoài kim quang càng ngày càng sáng, cuối cùng lại còn phát ra một loại thanh âm trầm thấp. Hàn Lập thấy tình hình này thì nội tâm trầm xuống, pháp quyết trên tay còn chưa kịp biến đổi thì một tiếng nứt vỡ từ bên trong pháp trận truyền ra. Hạt tinh thể quỷ dị biến mất tại chỗ, thay vào đó là một đám mây màu vàng kim toả sáng, to cỡ quả trứng gà.
Đám mây quay tít một vòng, bên trong phát ra tiếng sấm kinh người, sau đó thoáng một cái điên cuông lớn lên mấy chục lần, biến thành lớn cỡ một trượng, hơn nữa vẫn còn đang không ngừng điên cuồng lớn lên. Một lúc sau, ngọn lửa màu xanh cùng màn hào quang bao vây hạt tinh thể bỗng nhiên nứt ra. Kim sắc quang vụ không ổn định, rõ ràng là đã mất đi sự khống chế, tuỳ thời có thể nổ mạnh.
Hàn Lập vừa nghĩ tới một cỗ lực lượng đáng sợ ẩn chứa bên trong thì sắc mặt đại biến. Một tay của hắn bỗng nhiên trở nên đen như mực cũng nhằm vào pháp trận đè xuống một cái. Bộp một cái rồi lại "chiu" một tiếng xé gió vừa vang lên.
Quầng sáng mờ từ đầu ngón tay bắn ra, sau khi loé lên thì hoá thành một màn sáng màu xám, đem mây mù màu vàng cuốn vào bên trong. Quầng sáng mờ cùng ánh sáng màu vàng đan vào nhau, phát ra thanh âm trầm đục "lục bục".
Nguyên từ thần quang hiện lên bên ngoài hào quang nhưng bộ dáng có vẻ chống đỡ hết sức, căn bản không có cách nào kiềm chế dị biến trong màn sương màu vàng kim. Trên mặt Hàn Lập loé lên vẻ sợ hãi, hai chân cũng không đứng thẳng nữa mà lập tức lùi vào một góc mật thất đồng thời tay áo vung về phía trước.
Tinh quang chợt loé rồi một cái lá chắn nhỏ ánh sáng mịt mờ hiện ra chắn trước người, nhoáng một cái đã biến lớn thành mấy trượng đem phía trước người bảo vệ kín cẩn. Trong nháy mắt khi Hàn Lập vừa làm xong thì Nguyên từ thần quang phát ra tiếng vỡ tan, vô số ánh sáng vàng kim từ bên trogn bắn ra.
Hàn Lập thấy tình hình này thì trong nội tâm liền trầm xuống nhưng trong cơ thẻ pháp lực nháy mắt tuôn ra rót hết vào trong cự thuẫn. Đồng thời bên ngoài thân thể, kim quang chợt loé lên, da thịt thoáng chốc đã biến thành màu vàng kim và hiện lên từng khối lân phiến màu vàng. Xem ra đã chuẩn bị tốt, về phần mật thất và động phủ còn có nguyên vẹn hay không thì có trời mới biết.
Không nghĩ đến một màn dị biến xuất hiện.
Màn sương mù màu vàng sau khi phá tan trói buộc cũng không có tiếp tục điên cuồng bạo liệt ra mà loé lên rồi bỗng hoá thành một đạo ánh sáng hình trụ bắn lên nóc mật thất. Nóc nhà được hắn bố trí cấm chế lại giống như tờ giấy, không thể ngăn cản dù chỉ được một chút, chỉ thấy loé lên một cái liền đã bị xuyên thủng thành một cái động lớn nửa thước. Mà màn sương mù màu vàng kim này thoáng cái đã biến mất vô ảnh vô tung trong mật thất.
Hàn Lập giật mình một cái, vừa nhấc tay thì thấy vài tia mặt trời theo lỗ thủng mà chiếu xuống nhưng lập tức trên không trung đột nhiên truyền đến một cỗ cự đại xôn xao làm cho người ta rợn tóc gáy, thiên địa nguyên khí của cả toà linh sơn bỗng nhiên kịch liệt quay cuồng.
Môi hắn run rẩy nhưng một tay giơ lên. Một đạo pháp quyết màu trắng được đánh ra, thoáng cái đã chui vào nóc mật thất rồi biến mất không thấy. Lập tức, nóc mật thất vốn đã bị xuyên thủng lại đột nhiên chớp động rồi một đoàn ánh sáng trắng bỗng nhiên đem cả lỗ thủng nhanh chóng hợp lại, trong chớp mắt lại lấp đầy như ban đầu. Mà trên mình Hàn Lập ánh sáng màu xanh loé lên rồi bỗng hoá thành một đạo kinh hồng, trực tiếp bay ra ngoài mật thất.
Sau vài lần chớp động, độn quang thu lại, Hàn Lập xuất hiện phía trên bầu trời động phủ, hắn ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, lông mày không khỏi nhíu lại. Chỉ thấy lúc này trên bầu trời có thêm một cỗ Cụ phong màu vàng kim nhàn nhạt, ở trên không mà rít gào. Mà tại tầng trời thấp phía dưới Cụ phong màu vàng, khắp nơi bỗng hiện ra dải sáng màu ngũ sắc từ bốn phương tám hướng cuồn cuộn kéo đến, thanh thế cực kỳ kinh người.
Hàn Lập thấy thế, trong tâm không khỏi hoảng sợ thì miệng lại mỉm cười một cái. Hắn may mắn đã không đem hạt tinh thể trực tiếp nuốt vào trong bụng để luyện hoá. Nếu không thì một khi bị phát tác, có thể nghĩ tới một cái kết cục bi thảm nhưng động tĩnh lớn như thế, tự nhiên kinh động đến các dị tộc nhân đang tu luyện trong các động phủ ở linh sơn.
Trên linh sơn, các lơi linh quang chớp động, các đạo nhân ảnh lần lượt hiện ra những người này biết gì đấy thậm chí còn tiến lại cùng một chỗ, cùng hướng lên phía thiên tượng chỉ chỉ trỏ trỏ, bàn tán không ngừng. Hàn Lập thấy tình hình này thì sờ sờ trán, đồng thời tâm niệm đánh giá một lượt. Nếu có người nào đến tra hỏi thì nên tìm một cái cớ nào để che dấu đây.
Nhưng vào lúc này, tại một chỗ trên linh sơn truyền đến một tiếng cuồng tiếu.
"Ha ha, ai lại thử nghiệm bí thuật mới, lại triệu tập ra nhiều thiên địa nguyên khí như vậy, lại còn tinh thuần như vậy nữa. Lão phu đang muốn luyện chế một kiện bảo vật chính là cần một lượng vô cùng lớn thiên địa nguyên khí thế này, hoá ra là giảm bớt cho lão phu một phen công phu rồi..."
Lời nói vừa dứt, một đạo kinh hồng màu đỏ từ dưới bắn lên, sau vài cái chớp động thì muốn đâm đầu vào trong thiên tượng trên không trung. Nhưng vào lúc này, đột nhiên có một ngọn lửa cao một trượng bay ra, thoáng cái hoá thành một con giao màu đỏ dài hơn mười trượng, đắc ý hé miệng. Một loạt tiếng nổ ầm ầm vang lên rồi hoả giao lập tức phun ra một mảng ánh sáng màu hồng lập loè.
Trên không trung điểm sáng đầy trời. Cụ phong nhìn như kinh người bị dải ánh sáng màu hồng này cuốn lấy, bất quá sau vài lần hít thở đã bị quét sạch. Hoả giao màu đỏ ngầu biến lớn thành hơn hai mươi trượng, sau đó cười dài một tiếng, đột nhiên hồng quang chói mắt hoá thành một bóng người cao hơn một trượng, trôi nổi trên không trung.
Vóc người này thoạt nhìn đã ngoài sáu mươi tuổi, khuôn mặt bình thường, tóc trắng đầy đầu nhưng mặc một thân quần áo tím, mặt thì đắc ý đưa mắt nhìn kiện đồ vật trong tay. Đó là một cái hồ lô màu đỏ son cao nửa thước, mặt ngoài hiện lên từng đoàn ngọn lửa cùng đồ án thuồng luồng hung ác lóng lánh. Nhìn hình dáng thì cùng hoả giao lúc trước biến ảo thành giống y hệt.
"Cái gì, là Hứa lão quái!"
"Lão quái vật này sao lại đã trở về."
"Thần thông của lão quái vật này hình như càng lợi hại hơn."
Phía dưới, phần nhiều dị tộc nhân vừa nhìn thấy tử bào lão giả thì lại ồn ào một phen, hơn phân nửa đều nhận ra người này nên xì xào bàn tán một hồi. Hàn Lập thấy tình hình này thì khẽ giật mình sau đó dùng thần niệm hướng qua lão giả này quét qua một cái, lập tức nhận ra tu vi đối phương là một vị tu sĩ Luyện Hư hậu kỳ.
Loại tu vi này hiện tại trên linh sơn vốn không có Hợp Thể kỳ tồn tại thì cũng xem như là tồn tại đỉnh giai nhưng tựa hồ cũng sẽ không khiến cho nhiều dị tộc Luyện Hư kỳ hiện lên vẻ kiêng kỵ như vậy. Hàn Lập trong lòng kinh nghi không thôi.
Bất quá, thiên tượng do hạt bản nguyên tinh thể tạo thành mà bị người ta thu lại như vậy cũng không khiến cho người nào khác chú ý nữa nên hắn tự nhiên thở dài một hơi. Vì vậy bên ngoài Hàn Lập thanh quang chợt loé, lần nữa hoá thành một đạo cầu vồng màu xanh hướng về phía động phủ chạy đi.
Sau khi hắn xuất hiện trong động phủ, trước hết làm phép đem các cấm chế bên ngoài cùng trong động phủ xem xét một phen rồi mới an tâm trở lại trong mật thất khoanh chân ngồi xuống. Hắn đưa tay, một mảnh hào quang màu đen bay xuống, thân ảnh Đề Hồn thú hiện ra nhẹ nhàng trôi nổi gần trong gang tấc. Hàn Lập kinh ngạc nhìn qua con thú này một hồi lâu sau mới thở dài một hơi.
Chương 1658: Chương 1658: Áp chế
Trải qua lần thử nghiệm vừa rồi, đối với những gì ghi chép trên điển tịch hắn cũng không phải nghi ngờ gì nữa, cũng chỉ có thể để Đề Hồn thú chậm rãi hấp thu Chân lân bản nguyên mà thôi. Dù sao Đề Hồn thú cũng là linh thú của hắn, nếu có thể hấp thu xong, tu vi tiến nhanh cũng là một sự kiện đáng mừng. Kết quả nếu đem so sánh Chân lân bản nguyên mấy trăm xuất thế thì chắc chắn sẽ mạnh hơn nhiều.
Trong lòng sau khi tự định giá một phen, Hàn Lập trước tiên thì mừng rỡ sau lại vô cùng thất vọng uể oải, nhưng cuối cùng cũng phai nhạt, tâm tình dần dần khôi phục bình tĩnh như trước.
Hắn khoát tay cầm linh thú hoàn phóng ra, đem Đề Hồn thú thu lại sau đó ngưng trọng, bàn tay cuốn một cái lấy ra một cái bình ngọc màu xanh. Bình ngọc này nhìn như bình thường nhưng bề ngoại lại tản ra ánh sáng màu xanh nhàn nhạt, đồng thời trên miệng bình được vài đạo cấm chế phù lục dán kín. Hàn Lập nhíu đuôi lông mày một cái, đem ném cái bình ngọc lên trên không trung rồi tay áo run lên, từ trong bay ra mười cái trận kỳ.
Trong miệng hắn lầm bầm rồi đưa tay chỉ vào những cái cái trân kỳ này một cái.
Một tiếng gào thét vang lên, những trận kỳ này hoá thành hơn mười đạo ánh sáng màu sắc khác nhau, chợt loé lên tiến nhập vào trong không trung rồi biến mất. Một màn sáng màu vàng nhạt hiện lên trong mật thất, mặt ngoài có các ký hiệu khác nhau động đậy không ngừng. Hàn Lập vậy mà lại bố trí ra một loại trận pháp nhỏ, sau đó bản thân cũng tiến vào trong trận.
Sau khi làm tốt hết thảy, hắn mới yên tâm nhìn cái bình ngọc màu xanh hé miệng thổi nhẹ một cái, một luồng gì nhẹ bay ra. "Phốc phốc" vài tiếng, sau đó tại miệng bình mấy tấm phù lê trong ngọn gió nhẹ tự động bong ra, cái miệng bình chút mở rộng. Bên trong mơ hồ có ánh sáng chớp động. Hàn Lập thấy tình hình này thì không chút lưỡng lự, nhấc cánh tay lên hướng về miệng bình ngọc quơ một cái. Bình ngọc màu xanh quay tròn, ánh sáng mờ mờ bên trong phát ra, đủ loại màu sắc.
Một đồ vật quỷ dị từ trong miệng bình phun ra. Vật này hình người, cao vài tấc nhưng không nhúc nhích, phảng phất như một cái tượng hình người năm màu. Nhưng Hàn Lập nhìn cái tượng người này lại không chút chậm trễ, trong miệng lầm bầm, tay liên tiếp đánh ra mấy đạo pháp quyết.
Bên ngoài thân của tượng người các loại linh quang chợt loé lên, nhất thời hình thể nó lớn vọt lên. Chỉ sau mấy lần chớp động liền khôi phục hình dạng vốn có. Thân hình cao hai trượng, khuôn mặt xanh biếc dị thường, quái vật hình người có bốn chân màu tím nhạt.
Chính là vật Hàn Lập lúc trong Ma Kim Sơn Mạch đã thu hoạch ngoài ý muốn "Chi tiên". Lúc này, trên thân thể nó hiện lên các loại ký hiệu, toàn thân đều bị cấm chế gắt gao, hai mắt nhắm chặt, nhìn như đã lâm vào giấc ngủ say. Hàn Lập hai mắt nhất mị, đem "Chi tiên" trước mắt đánh giá từ trên xuống dưới, dường như cảm thấy rất hứng thú. Khó trách hắn biểu hiện như thế.
Tuy rằng linh dược biến hình sinh vật Hàn Lập cũng không phải chưa từng gặp qua, thậm chí Cửu Khúc Linh Sâm của hắn có thể đem linh tính biến thành một con thỏ trắng khá sống động nhưng so với con "Chi tiên" này vốn đã đem bản thể biến ảo thành hình mà lại là hình người thì căn bản Cửu Khúc Linh Sâm không thể so sánh được.
Tuy rằng như thế, hắn cũng không lập tức đánh thức linh vật mà một ngón tay trong tay áo bấm một cái. Tiếng xé gió vang lên, một đạo kiếm quang tinh tế bắn ra, vây quanh một cái rễ cây màu tím. Ánh sáng xanh loé lên, một vết thương dài cỡ một tấc hiện lên, vài giọt dịch thể màu trắng sữa chảy ra.
Dược dương nồng đậm tràn ngập khắp đại sảnh. Trong mắt Hàn Lập hàn quang chợt loé, giương nắm tay lên rồi một cái bình to cỡ một ngón tay cái bay ra. Đồng thời hắn hé miệng phun ra một dải sáng mờ. Dải sáng này chớp động rồi đem dịch thể màu trắng cuốn lấy rồi đem tất cả cuốn vào trong cái bình nhỏ, một chút cũng không sót. Mà trong lúc này, vết thương trên cơ thể Chi tiên chợt có ánh sáng tím loé lên sau đso lại khôi phục như lúc ban đầu, phảng phất chưa từng tồn tại.
Hàn Lập đối với tình hình này cũng không ngoài dự liệu, không tỏ vẻ kinh ngạc mà đưa một tay chộp vào không trung. Một lực vô hình nhất thời hiện ra. "Vù" một tiếng, chiếc bình chứa dịch thể màu trắng đục bỗng nhiên bị kéo lại rồi bị hắn cầm vào trong tay, nhẹ nhàng đem lên mũi ngửi.
"Hảo tinh thuần linh lực."
Hàn Lập thì thào một tiếng, nhìn như sợ hãi nhưng mà nét mặt vẫn chưa có lộ ra vẻ mừng như điên. Mày tay kia sau khi bâng quơ chộp vào hư không thì một đoàn sáng bạc hiện ra trong lòng bàn tay, sau khi chợt loé lên một cái thì hoá thành một chiếc bát vuông, lớn chừng nửa thước.
Mặt ngoài cái bát áng sáng bạc lập loè, có những hoa văn đẹp tuyệt vời, hình như không phải là vật bình thường. Hàn Lập không chút chần chờ, cầm cái bình nhỏ hướng cái bát màu bạc dốc xuống. Một giọt linh dịch màu trắng sữa rơi vào trong.
Tiếp theo, tay áo bào Hàn Lập hướng về mặt đất run lên, cái vòng tay trữ vật bay ra, sau khi chợt xoay một cái thì bên trong bỗng có một đoàn sáng mờ phun ra. Luồng sáng mờ bay qua, trên mặt đất bỗng nhiên hiện ra một loạt các loại hộp gỗ cùng các loại lọ khác nhau. Hàn Lập đảo mắt qua rồi quơ lấy một chiếc hộp ngọc trong đó. Nắp hộp tự động bay ra, tiếp đó một ít linh dịch màu lam từ trong bay ra rơi vào trong cái bát. Sau một khắc, lại có một cái chai bay lên nhằm hướng cái ngân bát bay tới.
Sau ba bốn canh giờ, cả gian mật thất tràn ngập dược hương, lam quang trong mắt Hàn Lập chớp động nhìn chằm chằm vào vật to ước chừng nắm tay trong bát, thân hình vẫn không nhúc nhích. Lúc lâu sau, một tiếng cười khổ vang lên trong mật thất, sau đó trong tay Hàn Lập chợt loé lên ánh sáng màu bạc, cái bát bỗng nhiên biến mất.
"Là luyện đan tài liệu, Chi tiên linh huyết mặc dù có không ít tác dụng thần kỳ nhưng tuyệt đối không đủ khiến cho các tồn tại Hợp Thể kỳ coi trọng đến như thế. Có lẽ bản thân nó còn có công dụng thần kỳ khác."
Hàn Lập đem thân thể lần nữa ngồi thẳng, đăm chiêu lầm bầm.
Trong miệng vừa nói, hắn cũng vừa xoay chuyển ánh mắt lần nữa nhìn về Chi tiên vẫn đang lơ lửng trước người. Hàn Lập sờ sờ cằm, ánh mắt chớp động vài cái, bỗng mười ngón tay bắn ra. Hơn mười đạo chỉ phong xé gió bắn ra, chợt lướt qua, dồn dập thu vào trong thân thể Chi tiên không thấy tung tích. Kế tiếp, ngón tay Hàn Lập dừng lại, đem hai tay thu về trong tay áo rồi nhìn Chi tiên.
Không lâu sau, nguyên bản đang bất động, bên ngoài thân Chi tiên ánh sáng loé lên, hiện ra một tần ánh sáng màu tím nhạt. Mí mắt khẽ động rồi chậm rã mở ra rồi chậm rãi nhìn về phía Hàn Lập. Chỉ thấy con ngươi nó có màu lục nhạt, bên trong còn có ánh sáng bạc rực rỡ lưu chuyển, trông cực kỳ quỷ dị.
"Ta đã rơi vào tay các ngươi. Có thể nói cho ta biết đây là nơi nào không?"
Ngoài dự liệu, Chi tiên không lộ ra vẻ kinh sợ, trái lại còn bình tĩnh nói giống như đang cùng một người qua được nói chuyện vậy.
Thấy tình hình này, lông mi Hàn Lập khẽ động một cái, như cười như không, nhưng không hề giấu diếm trả lời:
"Nơi này là Vân thành, cũng cách Ma Kim Sơn Mạch không xa lắm! Nhìn đến ngươi linh trí đã mở ra rất sớm nhưng dưới tình hình này làm sao còn vẻ bình tĩnh như thế?"
"Ta không trấn định thì thế nào, chẳng lẽ ta mở miệng cầu xin ngươi thì ngưoi có thể thả ta đi hay sao?"
Chi tiên trầm mặc một chút rồi mới nhàn nhạt nói.
"Điều này cũng đúng. Các hạ là thiên địa linh dược có thể biến ảo nhân hình, toàn bộ Linh giới cũng khó xuất hiện, thả ngươi đi tự nhiên là không thể."
Hàn Lập cười cười nhưng lại tán thành gật gật đầu.
Thấy Hàn Lập khí định thần nhàn, nét mặt Chi tiên cũng có chút kinh ngạc nhưng ánh mắt nó sau khi nhìn lướt qua Hàn Lập một cái thì hừ lạnh, hai mắt nhắm lại, bộ dáng như không muốn nói tiếp.
"Bất quá, ta có chút tò mò, các hạ ngoài việc làm linh dược luyện đan thì có những công dụng khác hay không. Bằng không những tồn tại cao giai kia đối với các hạ lại đuổi theo không thôi."
Hàn Lập lại không hề lưu tâm, chỉ là hỏi tiếp.
Chi tiên nghe Hàn Lập hỏi như thế thì khoé miệng nổi lên một tia châm chọc nhưng vẫn ngậm miệng, căn bản không có ý trả lời.
"Các hạ nếu linh trí đả mở, cũng đã có nguyên thần tinh hồn của chính mình thì sẽ không muốn bị ta vận dụng sưu hồn thuật chứ."
Hàn Lập thở dài một hơi nói ra.
"Sưu hồn? Ngươi cho rằng có thể dùng phương pháp này để biết được điều gì sao, nếu vậy thì cứ tự nhiên thi triển ra."
Chi tiên nghe vậy thì trái lại cười nhạt nói.
Hàn Lập nghe đối phương nói thế, trán không khỏi nhíu lại. Tại Linh giới, người giống như hắn có Phạm Thánh Chân Ma công rút hồn bí thuật tuy rằng không nhiều nhưng cũng không nói là quá ít. Cái loại Chi tiên không biết sống qua bao nhiêu năm tháng này nếu biết được loại thuật này thì cũng không quá ngạc nhiên. Tâm niệm liên tục quay nhanh nhưng thần sắc thì bất biến, nhìn không ra chút dị dạng nào.
"Các hạ không nói cũng không có gì, ta có thể đem bản thể của ngươi luyện ra một ít đỉnh giai đan dược. Nhưng theo ta được biết, loại như ngươi vốn là nguyên thần của thiên địa linh vật hoá hình, đối với một ít bí thuật tu luyên cùng tu luyện giả tu luyện công pháp đặc thù mà nói rất có tác dụng. Các hạ cũng không biết tồn tại bao nhiêu năm mới có thể tu luyện được một điểm linh tính, nếu rơi vào trong tay loại người này thì sợ rằng phải phí một phen khổ tu trước đây."
Hàn Lập trừng mắt nhìn nói rồi chợt nói ra.
"Ngươi uy hiếp ta sao!?"
"Uy hiếp thì không. Chỉ là tại hạ mạo hiểm lớn như thế khi tiến vào Ma Kim Sơn Mạch, nếu như không chiếm được cái gì có thể bù đắp thì cũng chỉ lấy nó dùng một lần."
Hàn Lập khẽ cười một tiếng nhưng ánh mắt lại không chút tình cảm nào.
"Lẽ nào ta nói thì ngươi sẽ giữ lời thả nguyên thần của ta ly khai hay sao? Ngươi lấy cái gì để làm cho ta tin tưởng?"
Chi tiên hiển nhiên nghe ra ý tứ của Hàn Lập, ánh bạc trong con ngươi chợt loé lên lạnh lùng hỏi.
"Thả nguyên thần của ngươi tự động ly khai thì chắc chắn không thể. Ta còn sợ ngươi đoạt thể trọng sinh hoặc là bị những người khác bắt được mà lộ ra cái gì đó. Nhưng có thể trực tiếp đem ngươi binh giải, thả cho ngươi trực tiếp tiến nhập vào con đường luân hồi. Về phần có tin hay không thì lẽ nào các hạ còn những lựa chọn khác sao?"
Hàn Lập vui vẻ nói ra.
Chương 1659: Chương 1659: Thỏa hiệp
"Tuy ta không thể chọn lựa nhưng không có nghĩa là không có điều kiện gì!"
Chi tiên ánh mắt nháy lên một chút rồi chậm rãi nói.
"Các hạ có điều kiện gì, có thể nói một tiếng."
Hàn Lập cười cười, bộ dáng không thèm để ý nói.
"Rất đơn giản. Nội dung giao dịch thì theo ngươi, ta có thể nói cho ngươi về những khả năng thần kỳ liên quan đến pháp thân của ta, ngươi thì sẽ thả cho nguyên thần của ta tự động tiêu tán vào trời đất, cho nó tiến nhập vào con đường luân hồi. Nếu như có kiếp sau, cũng có cơ hội hoá thành loài người như các ngươi. Nhưng mà phương pháp giao dịch thì phải làm theo phương thức của ta. Bằng không, ta tình nguyện cùng linh thân đồng thời chôn vùi tại đây, cũng sẽ không làm chuyện ngu xuẩn, đem tất cả giao cho người khác khống chế."
Chi tiên tựa hồ đã sớm có suy nghĩ, một hơi liền nói nhiều như vậy.
"Phương thức gì?"
Hàn Lập hỏi.
"Ta sẽ dùng thiên phú bí thuật đem nguyên thần chia làm hai. Trong đó hơn một nửa sẽ chứa ý thức tự chủ của ta, nửa còn lại thì chứa đựng phần ký ức của ta. Trước tiên ngươi thả phần lớn nguyên thần của ta ly khai, bộ phận nguyên thần còn lại chỉ cần ngươi thực sự giữ lời hứa sẽ tự nheien nói cho ngươi bí mật. Sau đó, khi ngươi nhận được thứ ngươi cần thì đem nguyên thần còn lại đưa vào luân hồi. Như vậy, ngươi cũng không phải lo lắng gì, ta cũng yên tâm nói cho ngươi biết sự tình ngươi muốn biết."
Chi tiên mặt không biểu tình nói ra.
"Không có nỗi lo về sau, không đúng lắm nhỉ! Ngươi có hơn phân nửa nguyên thần rời khỏi, vạn nhất đột nhiên đổi ý, không nói cho ta biết thì chẳng phải là ăn trộm gà không xong mà còn bị mất nắm thóc sao?"
Hàn Lập trong lòng khẽ động, nhưng lại lắc lắc đầu nói.
"Khi ngươi bắt ta, tổn thương của ta càng nhiều thêm, lúc dó nếu không rơi vào tay ngươi thì sớm muộn cũng bị những người khác bắt được. Vì vậy cũng không cần cùng với ngươi kết thành thâm cừu đại hận gì cả. Ta cuối cùng sẽ không vì một chiếc pháp thể vô dụng cùng một nửa nguyên thần của mình mà giỡn chơi. Dù sao thì cũng có ai biết nếu đem nguyên thần không trọn vẹn tiến nhập luân hồi sẽ gặp phải vấn đề gì."
Chi tiên bình tĩnh dị thường nói ra.
Hàn Lập sờ sờ cằm, lại quan sát Chi tiên trên dưới vài lần rồi bỗng gật đầu cười nói:
"Tốt, theo như ngươi nói, làm như thế đi."
"Ngươi cứ như thế này mà đơn giản đáp ứng sao?"
Thấy Hàn Lập thoải mái như thế thì Chi tiên ngược lại ngẩn ngơ, cảm thấy kinh ngạc.
"Thế nào, đạo hữu còn phương pháp nào tốt hơn chăng?"
Hàn Lập khoé miệng nở nụ cười nói.
"Không có, ta chỉ cho rằng các hạ dù có đáp ứng thì cũng phải cân nhắc một hồi lâu."
Chi tiên từ từ nói ra.
"Cái này có gì phải suy nghĩ nhiều làm gì. Nói thật, có thể tóm được các hạ đã là một việc vui mừng ngoài ý muốn, ta không cần phải tiếp tục suy nghĩ thêm gì nữa."
Hàn Lập thâm ý nói ra. Nghe Hàn Lập nói như thế, Chi tiên thần sắc khẽ động nhưng không nói gì tiếp.
"Tốt lắm, ngươi thi triển bí thuật phân liệt nguyên thần cần thời gian bao lâu, đừng nói cho ta là cần mười năm, thậm chí trăm năm nhé."
Hàn Lập lại hỏi.
"Đương nhiên là không có khả năng cần thời gian dài như thế, nhưng tốn thời gian cũng không quá ngắn. Đại khái tầm một năm ta có thể hoàn thành bí thuật này. Nhưng trong lúc ở đây, ngươi phải hoá giải một phần cấm chế trên người ta."
Chi tiên thần sắc trang nghiêm lần đầu tiên nói chăm chú như thế.
"Một năm. Tốt, ta có thể cho ngươi thời gian một năm dài như vậy, cũng sẽ đem hơn phân nửa cấm chế trên người của ngươi loại trừ đi nhưng các hạ tốt nhất đừng có chủ ý khác. Ta đã làm như thế thì những cấm chế còn lại khác lại càng thêm thần diệu. Dưới tình hình này ngươi vẫn có thẻ bỏ chạy được thì Hàn mỗ tự nhận là không may mắn thôi."
Hàn Lập lạnh nhạt nói ra.
"Ta đã bị bắt được, vết thương cũ còn chưa khôi phục, bây giờ cũng chỉ miễn cưỡng chống đỡ, đâu còn chút dư lực nào để chạy trốn chứ."
Chi tiên nghe vậy, lại nở nụ cười khổ nói.
Hàn Lập nghe vậy thì cười hắc hắc không nói gì nhưng mà một tay đột nhiên bắn ra, hai đoá linh hoa, một vàng một bạc cùng bay ra. Chi tiên thấy vậy, ngân mang trong con ngươi loé lên vội vàng ngưng thần nhìn qua.
Chỉ thấy hai đoá linh hoa, một là một con bọ cánh cứng màu vàng kim cùng một con chim lửa màu bạc. Cả hai cũng không lớn hơn đầu ngón tay cái, ánh sáng rực rỡ, phảng phất là dùng vàng ròng, bạc nén chế tạo ra.
"Phệ Kim Trùng!"
Ngân sắc hoả điểu thì thôi, còn khi nhìn thấy rõ ràng hình dáng của con bọ cánh cứng màu vàng kim thì sắc mặt nó biến đổi mạnh mẽ.
"Nga, các hạ cũng biết loại Linh Trùng này. Như thế thì càng tốt. Đạo hữu biết rõ sự lợi hại của con bọ này, chắc là không có suy nghĩ gì nữa."
Hàn Lập cười khẽ, nhìn con bọ màu vàng cùng con chim lửa màu bạc đánh tay một cái.
Hai vật cùng lúc từ từ hướng về Chi tiên bay tới. Nét mặt Chi tiên thay đổi liên tục. Sự lợi hại của Phệ Kim Trùng nó sao lại không biết. Hơn nữa con trước mắt là thành thục thể, nếu không phải bản thân đã bị không chế thì nó đã sớm xoay người bỏ chạy.
Còn một con chim lửa màu bạc do hoả diễm tạo thành tuy rằng đối phương không giải thích nhưng có thể cùng thả ra với Phệ Kim Trùng thì sự đáng sợ nếu khong bằng nhưng cũng tuyệt đối không kém xa.
Hai vật đã bay tới bên mép, Chi tiên hơi do dự nhưng cuối cùng cũng cắn răng hé miệng ra. Nhất thời Phệ Kim Trùng cùng chim lửa màu bạc loé lên một cái cùng tiến vào trong miệng của nó.
Hàn Lập cười nhẹ, đưa tay hướng Chi tiên quơ một cái. "Xuy xuy", hơn mười sợi chỉ bạc từ từ trong thân thể Chi tiên bay ra, chợt loé lên rồi biến mất vào trong tay áo bào. Theo sau đó, trong một trận chú ngữ và đủ loại quầng sáng màu sắc mờ ảo bay quanh bên ngoài thân Chi tiên, hoá thành một tấm bùa chú năm màu tự nhiên biến mất.
Thấy vậy, ánh bạc trong mắt Chi tiên chuyển động, bên ngoài thân ánh tím mạnh mẽ sáng lên màu màu xanh biếc trên mặt phai nhạt đi hơn nửa, đồng thời bốn chân giống như xúc tu màu tím nhoáng cái cũng biến thành tay chân của nhân loại.
"Sách sác, không hổ là thiên địa linh vật. Ngay cả tổn thương nặng như thế hiện giờ cũng tự động khôi phục được như thế này."
Hàn Lập cười ha ha nói.
"Ở đây ngươi có dược viên không!? Ta trước tiên đem bản thể cắm rễ ở trong dược viên, mượn linh khí của linh dược gần đấy thì cũng có thể nhanh chóng hoàn thành bí thuật phân chia nguyên thần."
Chi tiên dò hỏi.
"Dược viên tự nhiên là có. Đạo hữu đi theo ta."
Hàn Lập nghe thế thì cũng gật đầu trả lời.
Nếu Chi tiên ở trong dược viên thì tất nhiên sẽ phải dặn dò "Oa oa" giám thị. Dù sao Chi tiên tu vi không cao, hơn nữa còn có thương tích trong người, động phủ có cấm chế sâm nghiêm, lấy thực lực của Oa oa là Luyện Hư sơ kỳ nữa cũng đã đủ để trông giữ.
Sau khi đánh giá một hồi, Hàn Lập đứng dậy, đồng thời vung tay, một mảnh sáng xanh lướt qua. tất cả những bình bình lọ lọ gì đó đều đã được thu lại sạch sẽ. Đồng thời trên cánh cửa đá có ánh sáng trắng chớp động và cũng chậm rãi mở ra.
Hàn Lập trước tiên bước ra ngoài. Theo sau Chi tiên hơi do dự một chút rồi cũng đi ra theo. Vừa đi ra bên ngoài cửa đá đã thấy một nữ tử mặt không có cảm xúc, thân toả ra khí lạnh đứng đấy, chính là Thông linh khôi lỗi "Oa oa" vừa được Hàn Lập gọi tới bằng thần niệm.
Vừa thấy Hàn Lập đi ra, nữ tử khom người sau đó lại đứng ngây ra bất động. Hàn Lập gật đầu không nói gì mà bước nhanh thẳng hướng tới dược viên.
Do động phủ ở Vân thành hiếm có nên dược viên của Hàn Lập cũng sẽ không quá lớn, chỉ rộng khoảng hai ba trăm trượng mà thôi nhưng mà Chi tiên vừa theo Hàn Lập đi vào cửa trên mặt đã lộ ra vẻ thoả mãn.
"Không tệ, nơi đây tuy không lớn nhưng mà linh khí đúng là nồng đậm. Đạo hữu chọn một địa phương thật là tốt."
"Hắc hắc, không phải tại hạ chọn được địa phương tốt mà linh khí cả toà linh sơn này không tệ. Các hạ tuỳ ý tìm một chỗ cắm rễ xuống đi."
Hàn Lập lơ đễnh nói.
"Phải không, vậy thì ta cũng không khách khí nữa."
Chi tiên gật đầu, thân hình nhoáng lên lướt qua trước người Hàn Lập, tự động đi vào sâu trong dược viên đi tới. Khoé miệng Hàn Lập nhếch lên cũng thong thả đi tới mà Oa oa không nói một tiếng cũng tự động đi theo sau.
Chi tiên vừa đi vừa đưa mắt nhìn dược viên, chỉ một lát sau, trên mặt nó hiện lên vẻ kinh ngạc. Linh dược đầy vườn, không kể về độ quý hiếm thì thời gian thế mà hơn nửa đều được vạn năm trở lên. Còn loại hơn nghìn năm, mấy nghìn năm thì tiện tay quơ cũng đã được một đám.
Toàn bộ dược viên tràn ngập các loại dược hương nồng đậm, nếu là người bình thường ở trong dược viên này nghỉ ngơi nửa khắc, tuy không thể lập tức kéo dài tuổi thọ nhưng mà bách bệnh bất xâm là rất có thể.
Chi tiên giật mình một chút, vốn muốn đi xem toàn bộ dược viên vì vậy dù đã đi tới trung tâm dược viên thì nó vẫn hướng về phía trước đi tiêp. Hàn Lập phía sau thấy vậy thì bộ dáng cũng thờ ơ thản nhiên đi theo sau.
Dược viên nhỏ như vậy, chỉ một chút Chi tiên đã đi dọc theo con đường ở giữa dược viên đi tới phần cuối của dược viên nhưng vào lúc này, một cái bóng trắng loé lên, có cái gì đó cao tầm nửa thước từ trên một lá linh dược nhảy ra sau đó xoay người nhảy vào một con đường nhỏ khác trong dược viên.
Rõ ràng đó là một con thỏ rất lớn, toàn thân trong suốt trắng như tuyết. Chính là nguyên thần của Cửu Khúc Linh Sâm biến thành thỏ trắng.
"Đây là?"
Chi tiên vừa thấy rõ con thỏ ngọc thì thân hình run run, có chút thất thanh, trên mặt hiện lên vẻ vui mừng cùng kinh hãi.
"Đạo hữu vì sao lại kinh ngạc như thế, lẽ nào trước đây chưa bao giờ gặp qua đồng loại đã hoá hình sao?"
Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, ở phía sau nói.
"Đương nhiên không phải. Chỉ vì bọn ta bình thường đều ở trong những nơi hiểm ác hẻo lánh, cộng thêm thiên địch có quá nhiều, bản thân thì vốn dĩ không có sức phản kháng. Nghìn vạn cây linh dược cũng không có nổi một gốc may mắn mở ra linh tính."
Chi tiên vội vã trả lời rồi vội vàng đuổi theo hướng thỏ trắng vừa rởi khỏi. Sau khi đi tiếp vài chục trượng, tại một nơi hẻo lánh thì phát hiện ra nơi Cửu Khúc Linh Sâm cắm rễ.
"Thỏ trắng do nguyên thần của nó biến thành đang cắm cúi gặp một cái rễ cây không biết tha từ nơi nào của dược viên đến, từng ngụm từng ngụm cắn nuốt. Nó vừa thấy đám người Hàn Lập đi tới thì chỉ dùng đôi mắt hồng ngọc nhìn lướt quá một cái rồi lại tiếp tục cắm đầu ăn thực vật, bộ dáng không thèm coi ai ra gì.
Con vật nhỏ này trước kia nhát như chuột, thế mà lúc này lại như vậy. Thấy vậy Hàn Lập sờ sờ trán, dở khóc dở cười.
Chương 1660: Chương 1660: Phá giới ma niệm
Chi tiên thấy cảnh này, vẻ mặt toát ra vẻ nhu hòa, đột nhiên bước một bước về phía trước, một tay quơ về hướng thỏ trắng.
Một mảnh ánh sáng tím từ trong tay bay ra, bỗng cuốn quanh thỏ trắng đang nằm trên mặt đất, đem tới trước người.
Trong dải sáng, thỏ trắng vẫn bình tĩnh ăn uống, mà không hề cảm thấy có gì không ổn.
Chi tiên sau khi nhìn thỏ trắng một chút, trong mắt lóe lên dị sắc, đưa tay về phía màn sáng.
Nhưng khi ngón tay của hắn vừa tiếp xúc vào thân thể con thỏ lông xù, linh quang ngoài thân thỏ chợt lóe, bỗng hóa thành tàn ảnh rồi biến mất.
Sau một khắc, thỏ trắng một lần nữa xuất hiện trên mặt đất. Không những đứng trên hai chân sau, bộ lông màu tuyết trắng cũng xù hết cả lên, không ngừng nhe răng trợn mắt đối với chi tiên.
Hiển nhiên đối với cử động của Chi tiên, đã khiến cho linh vật này rất là căm tức.
Chi tiên thấy vậy nhưng lại cười cười, hơi thở trên người biến đổi. Đồng thời bên ngoài thân, ánh sáng màu tím thoáng cái đổi thành màu xanh biếc.
Một cổ mộc linh khí nồng đậm phát ra trên người hắn.
Thỏ trắng vốn đang giương nanh múa vuốt, vừa tiếp xúc với linh khí thì giật mình, đầu mũi màu hồng phấn ngửi ngửi hai cái, sắc mặt cuối cùng chầm chậm hòa hoãn, thậm chí nhìn về phía Chi tiên thì ánh mắt cũng trở nên thân mật hơn nhiều.
"Đứa nhỏ kia, tới đây nào." Chi tiên vỗ hai tay, hướng một tay về phía thỏ trắng vẫy.
Thỏ trắng tựa hồ có thể hiểu ngôn ngữ của Chi tiên, sau một chút do dự, hai chân đạp một cái, cuối cùng lại nhảy vào trong lòng của hắn.
Chi tiên mừng rỡ, xòe tay vuốt ve đầu thỏ trắng, vui vẻ như cha đang cưng chiều con vậy.
Thỏ trắng hai mắt híp lại, bộ dáng lộ ra vẻ hưởng thụ, thè ra cái lưỡi hồng mềm, liếm liếm ngón tay Chi tiên.
"Hay, hay lắm, xem ra đến lúc linh trí của nó chính thức mở ra, cũng không còn xa nữa. Hàn đạo hữu, đồng loại này có thể ở trong vườn thuốc tự do hoạt động như thế, có thể thấy được bình thường ngươi cũng có đôi chút bảo vệ hắn. Nếu như thế, ta có thể khiến linh trí của nó mở ra thêm một bước, cũng truyền cho nó ít gì đó. Ngươi có ý kiến gì không!"
Chi tiên vừa vuốt ve con thỏ trắng trong ngực, vừa quay đầu, thận trọng nói với Hàn Lập.
"Giúp hắn mở ra linh trí?"
Hàn Lập hơi kinh hãi,có vẻ tính toán.
"Không sai. Ta là linh dược thành linh, cũng lĩnh ngộ được một ít thần thông cùng công pháp, cũng chỉ có thể truyền cho đồng loại tu luyện. Có thể cho hắn về sau bớt đi rất nhiều công sức. Nếu là hắn có thể biến thành hình người giống như ta, cũng là đối với đạo hữu có thêm một trợ lực không nhỏ."
Chi tiên ánh mắt chớp động, chậm rãi nói.
"Cũng không phải không được, nhưng dù ngươi làm chuyện gì đối với nó, cũng phải để cho khôi lỗi của ta nhìn tận mắt mới được, và từ nay về sau, khôi lỗi này cũng sẽ không rời ngươi nửa bước."
Hàn Lập nhìn chằm chằm Chi tiên một lúc lâu, cũng gật đầu nhưng là vẫn đưa ra điều kiện của mình.
"Hoàn toàn không có vấn đề gì. Việc mà ta làm, cũng không có gì gọi là bí mật."
Chi tiên lộ ra vẻ vừa lòng.
"Vậy thì không có vấn đề gì. Trong một năm này, các hạ cố gắng tại mảnh đất này tĩnh dưỡng thật tốt đi. Có chuyện gì, có thể nói cho chiếc Thông linh khôi lỗi này."
Hàn Lập nói xong,trở tay hướng về phía sau lưng vỗ một cái.
Lập tức từ sau lưng, "Oa oa" bước về phía trước một bước, đi tới bên cạnh.
"Từ hôm nay trở đi, ngươi hãy cùng Chi tiên đạo hữu, một khắc cũng không ly khai."
Hàn Lập theo đó phân phó.
Chiếc Thông linh khôi lỗi này tuy linh tính không cao, nhưng một số mệnh lệnh đơn giản, tự nhiên cũng hiểu được.
Oa oa ánh mắt chớp động, mặt không biểu tình gật đầu.
Chi tiên thấy vậy cười nhạt một tiếng, cổ tay rung rung, hào quang màu tím cuốn xuống, đem thỏ trắng bên trong vững vàng đưa lên mặt đất. Bản thân hắn thì thân hình nhoáng một cái, xuất hiện tại chỗ cách Cửu khúc Linh sâm mấy trượng, hai chân hạ xuống một phân, toàn thân chớp động ánh ngọc phỉ thúy, bốn chân lại biến thành xúc tu màu tím nhạt, cũng hướng mặt đất chui vào.
Vào lúc này, thân hình Chi tiên trở nên xanh biếc ướt át, nổi lên dày đặc bướu chân trong suốt màu phỉ thúy. Hàn Lập đứng tại chỗ hồi lâu, một mực đợi cho cái cây cao một trượng xuất hiện trước mắt, đem tất cả rễ cắm vào sâu trong đất, mới mỉm cười quay người, rời khỏi vườn thuốc.
"Đi thôi."
Tuy hắn đối với những công dụng thần bí của Chi tiên rất là hiếu kỳ, nhưng trước mắt,thời gian ước định cùng Tiêm Tiêm sửa chữa Thiên ngoại ma giáp, cũng đã gần tới rồi. Hắn đối với ma giáp này cũng rất là chờ mong.
Bất quá, để cẩn thận, khi Hàn Lập xuất môn thì đem Báo Lân thú cùng nguyên thần thứ hai để lại trong động phủ, cũng mở ra toàn bộ cấm chế, rồi mới yên tâm rời đi.
Mấy canh giờ sau, hắn cưỡi một tòa thú xa xuất hiện ở trước cửa hàng cô gái Tinh tộc. Cửa hàng cửa chính vẫn đang đóng chặt, bộ dáng sẽ không mở cửa tiếp khách. Hàn Lập cũng không khách khí giơ tay, trong tay ánh lửa hiện lên, ánh lửa bay ra, lóe lên một cái chui vào trong cửa hàng,không còn thấy bóng dáng.
Sau đó hắn lẳng lậng chờ ngoài cửa.
Sau một lát, cửa chính "dát chi" một tiếng mở ra. Ở trong cửa truyền ra thanh âm nhẹ nhàng của Tinh tộc nữ tử:
"Hàn huynh thật sự là giữ lời hứa, nửa tháng vừa xong, đã tìm đến cửa."
"Hàn mỗ cũng nóng vội muốn tu bổ ma giáp, có chút nóng lòng. Mong tiên tử không trách!"
Hàn Lập miệng nói, một chân nhấc lên đi qua cửa.
Mà cửa chính vội vàng hạ xuống, cũng tự động đóng lại. Giữa cửa hàng, một cô gái xinh đẹp dịu dàng, hướng Hàn Lập mỉm cười.
Đúng là Tiêm Tiêm.
Nàng vừa thấy Hàn Lập đi tới, bĩu bĩu môi không nói tiếp gì nữa, một tay bấm quyết, phát động truyền tống trận.
Hào quang chớp động, Hàn Lập cùng nàng đồng thời tại cửa hàng biến mất, trực tiếp bị truyền tống đến cái khe không gian của tinh tộc nữ tử.
Hàn Lập từ pháp trận dưới chân đi ra, ánh mắt quét qua, lập tức dừng ở một góc.
Tại đó bố trí một cái pháp trận lớn to hơn mười trượng, tối đen như mực, bao quanh bốn phía có mười khỏa tinh thạch đen nhánh.
Tại mắt trận, trung tâm pháp trận, có một cái đỉnh đồng màu xanh, còn có một vật bị sương trắng mỏng bao vây, cỡ đầu nắm tay, tản ra chói mắt ánh đen, cũng trôi nổi tại chỗ không nhúc nhích.
Hàn Lập vừa thấy cảnh này, hai mắt không khỏi nhíu lại.
Trên đỉnh đồng có cái gì đó đang biến hóa, nhưng ma khí âm lãnh âm lãnh phát ra thì không có gì thay đổi, rõ ràng là ma hạch của con Thánh giai ma viên. Nhưng giờ phút này, ma hạch đã triệt để bị tinh thể hóa, giống như một khối thủy tinh tỏa ánh sáng màu đen.
"Đạo hữu cảm thấy thế nào, mấy ngày này ta không chút nào nhàn rỗi, hao tốn lượng lớn khí lực cùng cho vào không ít tài liệu trân quý, mới đem dấu vết thánh giai ma viên trong ma hạch triệt để xóa đi, cùng tẩy đi những cuồng bạo ma khí."
Từ truyền tống trận đi ra, Tiêm Tiêm cười nói.
"Nga, nói như vậy, Tiêm tiên tử không có tính để nguyên bản ma hạch khảm nhập vào trong ma giáp, mà là chuẩn bị triệt để luyện hóa chăng?"
Hàn Lập sờ sờ cằm, hỏi.
"Không thể tưởng tượng được Hàn huynh cũng tinh thông đạo luyện khí. Không sai, tiểu muội thực sự là nghĩ như vậy. Nếu đem nguyên vẹn ma hạch khảm nhập vào ma giáp, tuy có thể tu bổ mấy vết rách lớn nhất, nhưng những chỗ khác thì không thể. Hàn huynh chắc sẽ không hy vọng khi dùng ma giáp đối địch, sẽ cho đối thủ sơ hở để lợi dụng chứ."
Tinh Tộc nữ tử hơi kinh ngạc, nhưng miệng thì giải thích.
"Tại hạ tại mặt luyện khí cũng chỉ bình thường mà thôi. Đạo hữu cứ theo ý của mình làm là được. Tại hạ đối với thuật luyện khí của Tinh Tộc nhất mạch rất có tin tưởng."
Hàn Lập mỉm cười nói.
"Trong khi sắp tu bổ ma giáp, tại hạ sẽ mở ra không gian cấm chế, đến lúc đó còn có khả năng nhờ đạo hữu giúp một tay. Phỏng chừng nếu tất cả đều thuận lợi, khoảng ba ngày sau, có thể hoàn thành quá trình tu bổ."
Nghe được Hàn Lập khiêm tốn như vậy, Tiêm Tiêm cũng thản nhiên cười, không hỏi gì nữa, ngược lại có vẻ tự cho là đúng nói cho Hàn Lập.
"Ba ngày cũng không phải là dài, hơn nữa lại là tu bổ bảo vật của tại hạ, Hàn mỗ cũng là nên xuất lực." Hàn Lập bộ dáng không có ý kiến.
"Hàn huynh đã không có ý kiến, chúng ra lập tức bắt đầu đi."
Tiêm Tiêm cũng không muốn nói nhảm nữa, tay ngọc giơ lên, một cái pháp bàn từ trong tay bay lên không, tại chỗ quay tròn trên đỉnh đầu.
Hào quang chớp động, từng tia pháp quyết đủ loại màu sắc từ phía trên cuộn ra, lóe lên rồi lập tức chui vào khắp nơi trong không gian. Sau một khắc, phía trên cả không gian cuồng phong gào thét, một mảnh đậm đặc mây đen tuôn ra, đồng thời bốn vách tường cũng hạ xuống nền, hiện lên một tầng bụi khí.
Cả không gian thoáng cái trở nên đen xì một mảnh, giơ tay không thấy năm ngón, giống như trong Trụy Ma cốc vậy.
Hàn Lập thấy tình hình này, nhưng là ánh nắng lóe lên, tay áo rung rung, một đoàn ánh sáng hình viên gạch, nhỏ cỡ quả trứng gà, vây quanh người hắn mà xoay quanh không ngừng.
Cũng làm cho phụ cận sáng lên không ít. Mà lúc này Tiêm Tiêm đã sớm đi tới biên tòa pháp trận. Hàn Lập thấy vậy, cũng không nói gì, nhưng thân hình vừa động, nhìn thì như là bước hai bước nhưng nhoáng cái đã xuất hiện sau lưng cô gái tinh tộc, giống như di chuyển tức thời.
Tiêm Tiêm một tay đưa ra, đánh một đạo pháp quyết vào pháp trận.
Lập tức một hồi vù vù trầm thấp truyền ra, sau đó ánh đen âm u lưu chuyển một hồi, cả tòa pháp trận bỗng bị kích thích mở ra.
Hàn Lập thần sắc khẽ động.
Hắn chưa nhìn ra chỗ diệu dụng của pháp trận, nhưng pháp trận tản mát ra trận trận ma khí, cũng đủ tinh thuần, cũng không biết đối phương kiếm đâu ra nhiều ma khí như vậy. Đúng lúc này, Tiêm Tiêm đột nhiên lẩm bẩm, trên người ánh sáng xanh phóng ra rực rỡ, sau lưng hiện lên một hư ảnh Kỳ Lân màu xanh cao vài trượng.
Hư ảnh Kỳ Lân vốn không nhúc nhích, nhưng theo chú ngữ ngày càng dồn dập, rốt cuộc cũng chậm rãi há miệng, một cái hỏa cầu cỡ đầu lâu bắn ra.
Hỏa cầu quỷ dị dị thường, đồng thời ẩn chứa hai màu xanh và đen, lóe lên một cái, đánh vào trên đỉnh đồng tại trung tâm pháp trận.
"Phốc xuy" một tiếng, bên ngoài đỉnh đồng hiện lên một tầng hỏa diễm màu xanh đen, thiêu đốt hừng hực.
Chương 1661: Chương 1661: Phá giới ma niệm
"Hàn huynh, ngươi hãy lấy ma giáp ra đi."
Tinh tộc nữ tử thu tay, ngưng trọng nói với Hàn Lập.
Hàn Lập tự nhiên không có ý kiến gì, lúc này bàn tay khẽ lật, một cái hộp ngọc màu đỏ hiện ra, mặt ngoài hộp còn dán hai tấm cấm chế phù. Tay áo hướng về hộp ngọc phất một cái, nắp hộp lập tức mở ra, một cổ khí đen theo miệng hộp mạnh mẽ tuôn ra.
Trong luồng khí đen, một chiếc chiến giáp màu tím, lớn cỡ nửa thước hiện ra.
Chiến giáp chẳng những hình thù dữ tợn, đầu vai đầu gối còn có vài chiếc gai nhọn hoắt, mặt ngoài bao phủ hoa văn màu đen, ma khí trùng thiên. Nhưng đáng chú ý chỗ ngực lại có một lỗ thủng lớn, các cạnh vỡ vụn thành từng mảnh.
Tiêm Tiêm vừa thấy mặt ngoài ma giáp toát ra ma khí cuồn cuộn, sắc mặt hơi biến sắc, cánh tay nhỏ nhắn vung lên, trên người liền có thêm một màn hào quang trong suốt, mới điểm một cái về cái hộp ở đằng xa.
Chiến giáp tím giống như bị một lực vô hình điều khiển, lướt nhẹ vào trong pháp trận. Nhưng chưa bay đến trung tâm, Tinh tộc nữ tử giương một tay lên, đánh ra một đạo pháp quyết màu bạc nhạt.
Léo lên một cái, chui vào trong đỉnh đồng không thấy đâu nữa.
Lập tức một hồi chuông vọng ra, bên ngoài đỉnh đồng ngọn lửa xanh đen bốc lên, bỗng cuốn ma giáp đem vào trong đỉnh.
Tiếp đó, trong đỉnh có âm thanh ầm ầm như tiếng sấm truyền ra, mặt ngoài hoa văn tinh sảo mà đen bóng chớp động.
Cùng lúc, khí đen bên dưới quay cuồng, một đám ký hiệu màu bạc nhạt hiện ra khắp nơi. Vừa hiện ra, tựu hướng trong đỉnh cùng chui vào trong mất tích luôn.
Sau đó Tiêm Tiêm miệng thì thào niệm chú ngữ, một tay bấm niệm pháp quyết, mặt đất gần chỗ pháp trận lắc lư kịch liệt, bỗng bốn góc lóe lên ánh sáng chói mắt màu vàng, hiện ra một cái bàn đá màu vàng đậm.
Bàn đá cũng chỉ cao tầm một trượng, nhưng mỗi cái đều bóng loáng vô cùng, mặt trên còn cắm một cây cờ nhỏ đen xì.
Mà dưới cây cờ thì bày đủ loại chai lọ.
Hàn Lập thấy vậy, thần sắc hơi có chút biến đổi, nhưng lại lập tức khôi phục bình thường.
Trong tiếng chú ngữ, bốn cây cờ từ nhỏ biến lớn, bỗng to tầm năm sáu trượng.
Tiêm Tiêm mới thu lại pháp quyết, ngừng tay nói với Hàn Lập:
"Hàn đạo hữu, chúng ta bắt đầu đi. Trong quá trình tu bổ, Hàn huynh chi cần theo những gì ta phân phó, kịp thời rót pháp lực vào trong cờ ma là được."
"Không có vấn đề gì."
Hàn Lập không chút do dự gật đầu. Tinh tộc vừa nói, thỏa mãn cười một cái, đưa tay điểm vào pháp bàn đang lơ lửng trong không trung một lần nữa. Lập tức một tiếng trường minh phát ra từ trong pháp bàn, từ đó một lần nữa phun ra vô số đạo pháp quyết, trong không trung mây đen rít lên, lần nữa chuyển động, màu đen hạ xuống.Xung quanh không gian chướng bích, bụi khí trong chốc lát nổi lên, đem Hàn Lập cùng Tiêm Tiêm bao phủ hoàn toàn. Thỉnh thoảng có thể nghe thấy sâu bên trong mây mù truyền đến tiếng nổ vang. Thời gian dần dần trôi qua, nháy mắt một cái, đã qua ba ngày.
Cửa trước cửa hàng bỗng nhiên mở ra, một bóng người vẻ mặt bình tĩnh đi ra, tiện tay vẫy một chiếc thú xa, không chút hoang mang rời đi.
Tại trong không gian, Tiêm Tiêm lại đang đứng tại biên giới pháp trận, nhìn cái đỉnh đồng trước mắt, ngẩn người kinh ngạc.
Mặt ngoài đỉnh, bây giờ hiện ra rậm rạp chằng chịt vết nứt.
Phía dưới, pháp trận cũng đồng dạng nhìn rất bừa bãi, hơn một nửa đều đã hoàn toàn bị phá hủy. Tinh thạch vây quanh bốn phía cũng hóa thành một đống bã vụn.
Trên đỉnh đầu của nàng, hư ảnh Kỳ Lân chỉ còn hơn một thước, ánh mắt cũng như đang tính toán cái gì.
"Ma giáp này chỉ sợ có lai lịch gì đấy, nếu là ma giáp của thiên ngoại ma giáp bình thường chắc chắn sẽ không xảy ra việc này."
Sau một lúc lâu, hư ảnh Kỳ Lân mới thở dài một hơi nói.
"Đúng vậy. Ma giáp sau khi sửa chữa xong, lại đưa thần niệm của ma vật thế giới khác tới, một chút nữa là nó đã mượn ma khí chỗ này mà ngưng tụ thành ma thân rồi."
Tiêm Tiêm trên mặt hiện lên vẻ sợ hãi.
"Nhưng cũng may tiểu tử họ Hàn trên người mang Ích Tà Thần Lôi, một kích đã đánh tan ma tức đang ngưng tụ, nếu không thật là một phiền toái không nhỏ."
Kỳ Lân ngưng trọng nói.
"Nhưng ma vật lại đem thần niệm cưỡng chế vượt qua không gian mà phủ xuống, có thể thấy được tu vi của hắn cũng không kém chân linh là bao nhiêu. Chẳng lẽ ma giáp này là của một trong thập đại ma đầu? Nhưng khi sửa chữa tốt, ta cũng không phát hiện gì."
Tiêm tiêm nhướng mày nói.
"Thời gian quá ngắn, ta cũng tạm thời không thấy cái gì. Nhưng nếu sớm biết như thế, ma giáp này dù nói gì chăng nữa cũng không thể đưa cho hắn. Kỳ thật vừa rồi khi gần sửa xong, ngươi có thể tìm một cái có, đem thứ đó giữ lại, đem một bảo vật khác đổi cho hắn là được."
Kỳ Lân màu xanh đột nhiên nói.
"Ta cũng nghĩ sẽ làm như thế. Nhưng khi thấy người nọ sau khi đánh tan ma khí, nhìn thì như bình tĩnh, nhưng ta có thể cảm thấy, chỉ cần lúc đó nói một tiếng 'không'. Chỉ sợ vị Hàn đạo hữu này sẽ lập tức ra tay đối phó với ta, một chút chần chờ cũng không có, thần thông của hắn vốn không kém Thánh tộc sơ giai, mà ta có vài món bảo mệnh bảo vật, đều đã trong Ma Kim sơn mạch tiêu hao bảy tám phần, không có chút nào nắm chắc thoát được tính mạng khi đối phương ra tay độc ác."
Tinh tộc nữ tử cười khổ, trả lời.
"Thật đáng tiếc, ta cũng tại Ma kim sơn mạch tổn hao nguyên khí khá nhiều, nếu không mượn nhớ không gian cấm chế nơi đây, ta và ngươi hợp lực cũng không phải không giữ lại được vật ấy."
Kỳ Lân màu xanh có chút bực bội nói.
"So ra, mà giáp này mặc dù có thần diệu nghịch thiên, nhưng dù sao cũng là ma vật. Ta dù có giữ lại cũng không cách nào sử dụng, ngược lại sẽ đắc tội một người phải vất vả lắm mới giao hảo được, đúng là được không bù lại mất." Tinh tộc nữ tử lẳng lặng một hồi lâu, hít sâu một hơi nói.
"Hắc hắc, ngươi nghĩ như vậy, cũng không phải là sai. Cho là tiện nghi cho tiểu tử này đi. Về phần có hay không những bí mật khác, phải xem tạo hóa của tiểu tử này đi. Chỉ là có chút đáng tiếc, ma giáp này cũng có thể coi là một cơ duyên cho ngươi."
Hư ảnh Kỳ Lân trầm mặc một chút, cũng chỉ thầm than một tiếng.
"Cơ duyên, có ngươi ở đây thì ta còn thiếu sao?"
Tiêm Tiêm nghĩ thế, nhẹ giọng cười.
"Điều này cũng đúng. Bây giờ ngươi cũng không thiếu cơ duyên, mà phải mau chóng tăng tu vi cùng thần thông. Nếu không dù cho cơ duyên có nhiều hơn nữa, không nắm giữ được, thì cũng là uổng phí mà thôi. Tốt lắm, tạm thời gác lại việc này. Ta bảo ngươi tìm thứ đó, ngươi đã tìm được chưa?"
Hư ảnh Kỳ Lân chuyển chủ đề hỏi.
"Còn chưa, vật kia nghe nói chỉ có vài lão quái Thánh giai mới biết rõ, có chút khó giải quyết."
Tiêm Tiêm vừa nghe chuyện đó, lộ ra vẻ khó xử.
"Vậy ngươi cần dùng nhiều tâm tư một chút. Không có cái đó, cho dù ta mang ngươi vào trong thượng cổ di chỉ thì căn bản cũng không vào được."
Kỳ Lân màu xanh nói.
"Ta cũng biết vậy, ta sẽ nghĩ cách khác, xem có thể từ vài đứa con cháu bất tài của mấy lão quái vật này, mua hoặc là mượn lấy."
Tiêm Tiêm ánh mắt trầm ngâm chớp động một lát, mới chậm rãi nói ra.
Trong lúc Tiêm Tiêm cùng Kỳ Lân đang thương lượng, thì Hàn Lập đang trên đường trở về động phủ.
Trong thú xa, nhìn thì như ngồi yên, vẻ mặt bình tĩnh, nhưng thực tế trong lòng đang sóng to gió lớn quay cuồng. Một phần vạn vạn cũng không nghĩ đến, chỉ vốn là sửa chữa ma giáp thôi, lại dẫn đến một sự kiện rất rất ngoài ý muốn.
Một tay vừa động, thò vào tay áo bên kia, mò tới một vật ôn mát gì đấy.
Trong tay áo là một chiếc bình ngọc, thiên ngoại ma giáp đã được sửa chữa tốt, đang được đặt bên trong. Bên ngoài bình ngọc dán hơn mười đạo phù cấm chế.
Ngón tay Hàn Lập nhẹ nhàng lướt qua mặt ngoài hộp ngọc, nhớ lại tình hình lúc đó.
Lúc đó quá trình sửa chữa ma giáp, nửa thời gian trước đều rất thuận lợi, nhưng sau đó lại liên tiếp xuất nhiên lớn lớn nhỏ nhỏ phiền toái. Không phải pháp trận vô cớ đình chỉ, thì cũng là đỉnh đồng vô cớ nứt ra. Cũng may những vấn đề này, hai người bọn hắn hợp sức lại thì cũng giải quyết ổn thỏa.
Nhưng cũng không thể tưởng tượng. Vừa mới hoàn thành trình tự cuối cùng của việc sửa chữa, trong đỉnh đột nhiên có một đạo âm lãnh thần niệm mạnh mẽ, cưỡng chế phá vỡ bức tường không gian, bỗng chốc phủ xuống không gian của Tiêm Tiêm, không một lời thẳng hướng ma giáp mà bay đến.
Bởi vì quá đột ngột, Tiêm Tiêm sững sờ, ngẩn ngơ một chút.
Nhưng cũng may mắn là cái loại thần niệm vượt thế giới này, Hàn Lập cũng phải là nhìn thấy lần đầu tiên, lập tức một đạo Ích Tà Thần Lôi vọt tới, một phát đánh tan gần nửa thần niệm, đẩy nó ra ngoài.
Nếu là bình thường, cổ thần niệm nếu không đắc thủ, sẽ lại lập tức phá vỡ không gian bỏ trốn mất tiêu. Nhưng là không biết là chủ nhân của thần niệm là tình thế bắt buộc đối với ma giáp, hay là cảm thấy hai đứa Luyện Hư kỳ, không đáng để liếc mắt. Lại không lùi bước mà tiến lên đâm đầu vào ma khí tinh thuần trong pháp trận, sau đó đem tất cả ma khí tụ lại vào giữa, một con ma vật tướng mạo dữ tợn muốn trực tiếp ngưng tụ ma thể mà ra.
Nhưng Hàn Lập làm sao có thể cho hắn được như ý, vừa sợ vừa tức, một hơi đem toàn bộ Ích Tà Thần Lôi còn lại trong cơ thể phóng ra, cho ma đầu này hưởng thụ một phát thiên lôi oanh đỉnh.
Đáng thương thay cho ma vật này, mặc dù bản thể có thần thông sâu không lường được, thế mà còn một phần thần niệm còn chưa ngưng tụ hoàn thành ma thể, liền liên tiếp cảm nhận hơn mười lượt Ích Tà Thần Lôi, giống như hàng trăm hàng ngàn đạo hồ quang điện màu vàng từ trong tay Hàn Lập tuôn ra. Tính cả thần niệm cùng ma thể đang ngưng tụ, một tiếng giết heo còn chưa kịp phát ra, đã bị hồ quang điện màu vàng biến thành hư ảo.
Tuy nhiên sau một khắc, Hàn Lập hay là Tiêm Tiêm đều hiểu chiếc ma giáp này, có lai lịch còn cao hơn nhiều so với trong dự tính.
Hàn Lập tất nhiên nhận ra Tinh tộc nữ tử nháy mắt có chút do dự, hắn thì sắc mặt như thường, trong lòng âm thầm dự tính, xem nàng có hay không lật lọng.
Kết quả, Tiêm Tiêm rõ ràng rất là không muốn, nhưng vẫn để cho Hàn Lập thuận lợi bỏ ma giáp vào trong bình ngọc, cũng làm hắn thở dài một hơi.
Kể từ đó, hảo cảm của Hàn Lập đối với Tiêm Tiêm cũng nhiều hơn vài phần, sau đó rời đi không gian của đối phương, ngồi lên thú xa.
Hiện tại hắn vừa vuốt ve hộp ngọc trong tay, càng nghĩ đến ma giáp, càng cảm thấy hiếu kỳ.
Chương 1662: Chương 1662: Vân tộc
Nhưng hiện giờ đang ở trong thú xa, cho nên không tiện lấy ra nghiên cứu.
Hàn Lập cũng chỉ có thể kìm nén tò mò, thu hộp ngọc lại, tâm tư thu lại tiếp tục trên xe tĩnh tọa nhập định.
Mấy canh giờ sau, thú xa đi tới chân linh sơn.
Hàn Lập từ trên xe đi xuống, tiện tay vứt một khối linh thạch cho phu xe, thong dong bay lên núi.
Động phủ của hắn ở trên sườn Linh sơn, mà trên Linh sơn còn có các ngoại tộc tu luyện giả khác, hoặc là ra ngoài hàng năm, hoặc chỉ là ở trong động phủ khổ tu. Cho nên núi này tuy không nhỏ, nhưng bình thường cũng hiếm thấy bóng người.
Nhưng lần này Hàn Lập vừa dừng độn quang tại sườn núi, vừa hiện thân thì bất ngờ phát hiện trước cửa động phủ, có hai vị khách xa lạ.
Trong đó có một vị, mặc trường bào đỏ, hơn sáu mươi tuổi, đúng là người mới cách đây không lâu thi triển đại thần thông, dùng một cái hồ lô màu son hấp thu toàn bộ thiên địa nguyên lực của Chân lân bổn nguyên mà hắn vốn đã mất đi khống chế.
"Hứa lão quái".
Giờ phút này bên hông của hắn lộ ra chính là chiếc hồ lô kia.
Lúc Hàn Lập xuất hiện thì hắn đang cùng một thiếu niên thanh tú mười bốn mười lăm tuổi, ở cửa đá của động phủ, ngồi lẳng lặng nhắm mắt.
Hàn Lập thấy vậy, sắc mặt ngạc nhiên.
Tựa hồ cảm ứng được chủ nhân quay về, Hứa lão quái mở mắt, tinh quang chợt lóe, vừa lúc bắt gặp ánh mắt Hàn Lập.
"Các hạ chính là người gần đây mới đến,Hàn đạo hữu."
Hứa lão quái nhếch miệng hỏi.
"Không sai, chính là Hàn mỗ. Hứa đạo hữu xuất hiện ở đây, chẳng lẽ đặc ý tìm tại hạ chăng."
Hàn Lập khách khí trả lời.
Đối phương có thể làm cho cùng giai ngoại tộc đều kiêng kị như vậy cả tòa Linh sơn, khẳng định thần thôn không nhỏ. Hắn dĩ nhiên không muốn vô cớ đắc tội với người này.
"Ha ha, không sai, Hứa mỗ thực sự là đến bái phỏng đạo hữu. Vị này chính là một vị hậu bối của tại hạ, còn không nhanh bái kiến Hàn đạo hữu."
Có chút ngoài dự kiến, vị Hứa lão quái này cười ha ha, trực tiếp giới thiệu thiếu niên thanh tú bên người, cũng quát một tiếng.
"Vãn bối Hứa Luân Tường ra mắt Hàn tiền bối."
Thiếu niên nghe vậy, lập tức tiến lên một bước, cung kính nói.
"Hiền chất không cần đa lễ.''
Hàn Lập sớm đã dùng thần niệm hướng thiếu niên đảo qua, tu vi cỡ trúc cơ kỳ đỉnh phong của Nhân tộc, bộ dáng chỉ kém một bước là có thể tiến giai lên kết đan kỳ.
Thiếu niên này tuổi cũng không lớn, xem như thiên tư hơn người.
''Lão phu lần này tới chơi, Hàn đạo hữu sẽ không cảm thấy mạo muội chứ."
Hứa lão quái cười khẽ nói.
"Hàn mỗ sao dám như thế. Hứa đạo hữu có thể quang lâm tệ phủ, cũng là vinh quang cùng may mắn của Hàn mỗ. Vừa rồi có việc ra ngoài, không thì đã sớm nghênh đón đạo hữu từ xa. Nào, Hứa huynh vẫn là vào phủ trước đi."
Hàn Lập tuy thấy kỳ quái, nhưng là sắc mặt không thay đổi, tay áo bào lại hướng cửa lớn động phủ rung lên.
Một cổ sáng xanh bay cuộn ra, cửa đá trong ánh sáng mờ tự động mở ra, bên trong lộ ra một thông đạo màu trắng mịt mờ, mặt đất lát thanh ngọc đẹp đẽ.
Hứa lão quái cũng không khách khí, cảm ơn một tiếng, dẫn theo thiếu niên cùng Hàn Lập đi vào.
Vào trong động phủ, thần niệm Hàn Lập thả ra, lập tức cùng liên hệ với nguyên thần thứ hai.
Liền biết được trong ba ngày trừ bỏ hai người Hứa lão quái tìm tới cửa ra, thì trong động phủ cũng không phát sinh chuyện gì khác, hắn cũng yên tâm, dẫn hai người Hứa lão quái thong dong đi vào trong đại sảnh.
Sau một phen khách khí, Hứa lão quái cùng Hàn Lập phân chủ khách ngồi xuống. Thiếu niên vẫn đứng sau Hứa lão quái, lẳng lặng đứng khoanh tay.
"Không dối gạt Hàn đạo hữu, Hứa mỗ vốn là đang bế quan một thời gian. Cũng chỉ vừa mới xuất quan không lâu. Sau khi vừa xuất quan xong, chợt nghe trong Linh sơn có một gã đạo hữu vừa mới dọn đến. Nghe nói là động phủ của Hàn huynh, là do Thiên Cơ Tử trưởng lão Vạn Cổ Tộc tự thân an bài. Đạo hữu là cùng tiền bối Thiên Cơ Tử có sâu xa gì chăng?"
Hứa lão quái vừa ngồi xuống, liền mỉm cười hỏi một vấn đề làm cho Hàn Lập có chút bất ngờ.
"Hắc hắc, tại hạ là người ngoại tộc, cùng tiền bối Thiên Cơ Tử đâu có gì sâu xa. Tại hạ chỉ là do mấy năm trước, ngẫu nhiên cùng một vị đạo hữu Vạn Cổ Tộc có một ít ân huệ. Mà vị đạo hữu này lại mới đúng là có chút quan hệ cùng tiền bối Thiên Cơ Tử." Hàn Lập ánh mắt chợt lóe, bình tĩnh trả lời.
"Thì ra là thế. Nhưng như vậy cũng là đủ rồi. Vạn Cổ Tộc bài danh không thấp trong Thiên Vân thập tam tộc. Thiên Cơ Tử tiền bối lại là trưởng lão, chỉ cần lão nhân gia thuận miệng một câu, cũng đủ để Hàn huynh ở Vân thành mà không cần lo lằng gì." Hứa lão quái cười nói.
Hàn Lập nghe xong cũng chỉ mỉm cười, chưa tiếp lời.
Trong lòng hắn biết rằng, người này tìm đến cửa, khẳng định là không phải vô duyên vô cớ, chuyện chính chắc còn đợi phía sau.
Quả nhiên Hứa lão quái ngừng cười, sắc mặt cũng thay đổi, thành thật nói:
"Kỳ thật lão phu lần này không báo trước mà đến, là có chuyện muốn dò hỏi đạo hữu. Nếu là có chỗ lỗ mãng, mong rằng Hàn huynh rộng lượng một hai."
Hàn Lập nghe xong lời này, trong lòng lại thêm ba phần cẩn thận, nhưng trong miệng lại cười nhẹ trả lời:
"Hứa huynh khách khí như thế làm gì. Chúng ta vốn là người tu đạo, làm việc cũng theo tính tình. Có chuyện gì thì Đạo hữu cứ nói là được. Nếu Hàn mỗ biết, nếu biết sẽ nói hết."
"Hàn đạo hữu đã nói như thế, Hứa mỗ liền không vòng vo nữa, Hứa lão quái trên mặt nở nụ cười, chắp tay.
Hắn sau một phen tính toán, mới ngưng trọng mở miệng nói:
"Mấy ngày trước, trên ngọn núi của chúng ta xuất hiện thiên tượng kinh người. Sự tình này, không biết cùng Hàn đạo hữu có quan hệ gì chăng?"
Hứa lão quái đang hỏi lời này, trong mắt một sợi tinh quang bắn ra, không chớp mắt nhìn Hàn Lập chằm chằm.
Hàn Lập nghe xong lời này, trong lòng run một cái, nhưng sắc mặt không thay đổi, thậm chí còn khẽ cười hỏi ngược lại:
''Đạo hữu vì sao cho rằng, thiên tượng ngày ấy có quan hệ tới Hàn mỗ?"
"Chuyện này cũng đơn giản, ngày đó thiên tượng tuy là kéo đến thiên địa nguyên khí cực kỳ kinh người, nhưng là trung tâm bùng nổ, Hứa mỗ cũng có thể phân tích ra một vài phần. Hơn nữa cũng khéo, tại hạ trong người có chút phiền lòng, từ trong động phủ đi ra một chút. Vừa hay nhìn thấy đạo ánh sáng vàng kim từ phụ cận động phủ đạo hữu bay ra."
Hứa lão quái cũng không giấu diếm, thản nhiên nói.
Hàn Lập nghe xong, lông mày theo bản năng nhíu lại, nhưng lập tức giãn ra cười cười nói:
"Nếu Hứa đạo hữu đã thấy vậy, Hàn mỗ cũng không cần giấu diếm. Thiên tượng ngày đó đúng thật là trong lúc tại hạ vô ý làm ra. Lại nói tiếp, còn muốn đa tạ đạo hữu đã đem thiên địa nguyên khí tán loạn thu lại sạch sẽ. Nếu không, lấy tu vi tại hạ để hóa giải thiên tượng này,cũng phải phí một chút chân tay."
"Nguyên lai thật sự là Hàn đạo hữu đã làm ra thiên tượng này, đúng là quá tốt. Không biết Hàn huynh có hay không nắm chắc, một lần nữa lại tụ tập thiên địa nguyên khí như thế."
Hứa lão quái vừa nghe Hàn Lập không phủ nhận, trong lòng lúc này mừng rỡ, vội vàng hỏi.
"Lần nữa tụ tập thiên địa nguyên khí? Đạo hữu vì sao hỏi như này, có thể cho Hàn mỗ một lời giải thích."
Hàn Lập trong lòng thực sự kỳ quái, không khỏi hỏi.
"Tự nhiên sẽ thế, Hàn đạo hữu có biết tại hạ thuộc tộc nào trong Thiên Vân thập tam tộc không?"
Hứa lão quái hơi ngẩn người, lập tức cười một cái nói.
"Cái này, tại hạ tu vi vừa nông vừa thấp, đúng là nhất thời không thể nhìn ra."
Hàn Lập hai mắt nhíu lại một lát, cuối cùng cười khổ một tiếng.
Trước mắt vị Hứa lão quái, hình thể bên ngoài đều cùng bình thường Nhân tộc giống nhau, không nhìn ra đặc thù của ngoại tộc.
"Hàn huynh nhìn không ra, cũng không có gì ngạc nhiên. Bởi vì Vân tộc chúng ta, am hiểu nhất là thuật ẩn nấp cùng biến hóa, dù cao giai hơn chúng ta, chỉ cần chúng ta có ý thu liễm hơi thở, cũng không thể phân biệt rõ. Chỉ là lão phu trong tộc cũng khác biệt, tu luyện chí dương hỏa thuộc tính công pháp. Cùng với tộc nhân khác cùng giai, ở thuật biến ảo thực tế có chút kém cỏi. Trong núi những đạo hữu đã ở lâu, chính là cũng rõ ràng về lão phu."
Hứa lão quái nở nụ cười.
"Vân tộc? Tuy nhân số thưa thớt trong Thiên Vân thập tam tộc, nhưng lại có thể xếp vào trước ba Vân tộc."
Hàn Lập sắc mặt biến đổi, thực sự giật mình.
Hắn chính xác đã sớm nghe nói trong Thiên Vân thập tam tộc, bộ tộc thần bí nhất.
"Ha ha,xem ra Hàn huynh đối với Vân tộc chúng ta hiểu biết không ít nhỉ. Vân tộc chúng ta cùng Tinh tộc coi như là hai chủng tộc có nhân số ít nhất trong mười ba tộc. Nhưng không như Tinh tộc, Vân Tộc chúng ta thực lực bản thân không yếu, thực lực chỉnh thể cả tộc chưa bao giờ xuống dưới thứ ba trong mười ba tộc."
Hứa lão quái ngạo nghễ nói.
"Thực sự thất kính. Hàn mỗ thật đúng là lần đầu tiên nhìn thấy người của quý tộc."
Hàn Lập sợ run một hồi, than nhẹ nói.
"Cũng không có gì, tộc chúng ta tuy số người không nhiều lắm, nhưng là trong Vân Thành vẫn có không ít người sống tại đây. Chỉ là phần lớn đều không muốn lộ ra thân phận thực sự trước mặt người khác mà thôi. Thậm chí trong những tộc khác, cũng có người là người của Vân tộc cải trang giả dạng."
Hứa lão quái thâm ý sâu sắc nói.
Hàn Lập nghe cũng đã có điều không còn gì để nói rồi.
"Bất quá, Vân tộc chúng ta tuy lấy thuật biến hóa để dương danh bên ngoài, nhưng thực tế để chân chính uy hiếp các tộc khác, lại là một loại thiên phú thần thông khác. Hàn đạo hữu hẳn là có nghe nói chứ."
"Bản mạng Vân thú!"
Hàn Lập thở nhẹ một hơi, không đợi đối phương nói ra, đã mở miệng nói trước.
"Không sai, có thể coi vừa là linh thú vừa là hóa thân, bản mạng Vân thú. Chỉ có người trong bộ tộc tu luyện ra bản mạng Vân thú, mới có thể coi là chân chính người của Vân tộc."
Hứa lão quái từ từ nói.
"Ân, tại hạ cũng nghe đồn về bản mạng Vân thú của quý tộc. Nghe nói người của quý tộc một khi đã tu luyện ra Vân thú, chẳng những tương đương nhiều hơn một loại thần thông cùng một loại hóa thân độc nhất vô nhị, hơn nữa khi nguy hiểm còn có thể cùng Vân thú hợp làm một, hóa thành Vân thú cự linh trong truyền thuyết. Nếu nói như thế, chẳng những tu vi tăng lên, hơn nữa có thể thi triền một ít đại thần thông vốn bình thường không thể thi triển. Đạo hữu cùng tại hạ nói về việc này, chẳng lẽ việc này cùng bản mạng Vân thú của đạo hữu có quan hệ?"
Hàn Lập sờ sờ cằm, giống như suy nghĩ nói.
"Hàn đạo hữu ánh mắt sáng như sao, việc này chính xác cùng Vân thú có quan hệ, nhưng không phải là Vân thú của lão phu, mà là bổn mạng vân thú của đứa nhỏ này có quan hệ."
Hứa Lão quái cảm thấy không ngoài ý muốn, nhưng chỉ vào thiếu niên phía sau người nói.
Chương 1663: Chương 1663: Đổi lấy
"Nga, đạo hữu có thể nói chi tiết thêm một chút không."
Hàn Lập liếc mắt nhìn thiếu niên một cái, có chút kinh ngạc.
"Tất nhiên là phải thế rồi. Hứa mỗ con cháu cũng không nhiều, Tường nhi là đứa cháu duy nhất ta đảm nhiệm đào tạo. Hứa mỗ không khoe khoang, đứa cháu này tu chất tu luyện, cho dù ở trong toàn bộ Vân tộc cũng có thể là hơn người, không đến trăm năm có thể tiến giai cảnh giới thượng tộc."
Hứa lão quái ánh mắt nhìn về hướng thiếu niên, hiển thị nét yêu quý, có vẻ đối với đứa này cực kỳ coi trọng.
"Ông tổ có chút nói quá đi, Tường nhi tư chất cũng bình thường, không có gì đáng nói."
Thiếu niên liên tục nắm tay, ngượng ngùng di thường.
"Ha Ha, ngươi cùng lắm chỉ dùng mười mấy năm liền tu luyện lên cảnh giới này, tư chất so với ta năm đó còn khỏe hơn nhiều, có gì mà phải khiêm tốn chứ."
Hứa lão quái cười to nói.
"Nghe Hứa đạo hữu nói như thế, Hứa hiền chất thực sự là thiên tư kinh người."
Hàn Lập mỉm cười gật gật đầu.
Thiếu niên mặt đỏ lên, không nói cái gì.
"Theo lẽ thường mà nói, đứa cháu này thành tựu sau này có thể còn trên ta. Nhưng có chút đáng tiếc, hắn còn có chỗ thiếu hụt, làm cho việc này xa vời."
Hứa lão quái sắc mặt đắc ý thu lại, thanh âm trầm xuống.
Hàn Lập ánh mắt chợt lóe, cũng không nói gì thêm, biết đối phương nhất định sẽ tự động giải thích.
Quả nhiên là lão quái ngừng nói một chút, rồi mới nói thêm:
"Hắn tư chất tuy rằng thật là tốt lắm, nhưng tại trên bản mạng vân thú có chút vấn đề, vốn là Vân thú phải sớm tu luyện ra nhưng trước sau vẫn vướng mắc ở một bước cuối cùng, không thể ngưng tụ. Mà theo kinh nghiệm, bản mạng vân thú càng sớm tu luyện ra thì càng tốt. Nếu không sẽ ảnh hưởng đến thực lực của hắn cùng tốc độ tiến cấp về sau. Lão phu lần này tìm Hàn Đạo hữu hỏi thiên địa nguyên khí cũng là vì việc này."
"Xin chỉ giáo?"
Hàn Lập có chút khó hiểu.
"Việc này cũng có chút phức tạp. Nhưng nói đơn giản, chính là trong lúc vô ý, lão phu phát hiện theo lần trước thu thập thiên địa nguyên khí từ trong thiên tượng, thế mà có thể trợ giúp đứa cháu này cô đọng ra bản mạng vân thú. Nhưng là lần đó bắt được nguyên khí, đã bị ta trong lục vô tình dùng mất hơn nửa, chỗ còn thừa cũng không đủ sử dụng cho hắn. Cho nên lão phu cũng chỉ có thể tìm đạo hữu xin giúp đỡ."
Hứa lão quái rốt cuộc nói ra mục đích cuối cùng.
"Nếu là thiên địa nguyên khí đối với hiền chất hữu dụng, Lấy thần thông của đạo hữu, ngưng tụ một ít cũng không phải là dễ như trở bàn tay. Cần gì phải gặp riêng Hàn mỗ."
Hàn Lập bình tĩnh trả lời.
"Ta đã thử nghiệm một vài lần, thiên địa nguyên khí bình thường đối với bản mạng vân thú của hắn vốn là vô dụng. Xem ra lần trước đạo hữu làm ra thiên tượng ngưng tụ thiên địa nguyên khí hẳn là có chút đặc biệt, trong đó chắc là chứa thứ gì đó không thể phát hiện. Cũng nhờ đó mà có thể trợ giúp Tường nhi."
Hứa lão quái bộ dáng buồn bực.
"Thì ra là thế."
Hàn Lập lộ ra sắc mặt suy nghĩ. Hắn trong làng rõ ràng. Cái gọi là thiên tượng ngày đó, kỳ thực là do tinh thể chân lân căn nguyên tán loạn tạo thành, cùng thiên địa nguyên khí bình thường có chút khác biệt là dĩ nhiên. Nhưng thứ này lại có tác dụng đối với bản mạng vân thú của vân tộc, thực là ngoài ý muốn.
''Hứa mỗ tới cửa lần này, hy vọng đạo hữu có thể tụ tập một lần nữa thiên địa nguyên khí giống như lần trước. Sau đó, Hứa mỗ nhất định cảm ơn sâu sắc."
Hứa lão quái tràn đầy mong đợi nói.
"Không phải tại hạ không nghĩ tới hỗ trợ nhưng chuyện này không dễ làm."
Hàn Lập khóe miệng vừa động, rất là chần chờ.
Chân lân bổn nguyên là vật quý hiếm ra sao. Cho dù hắn không thể lấy để dùng, nhưng vẫn là linh đan diệu dược tăng tiến tu vi cho Đề Hồn thú, hắn làm sao có thể vô cớ lấy ra nghịch ngợm lần nữa.
Ngay cả hạt tinh thể thực lân căn nguyên không ít, nhưng nếu cuối cùng thiếu đi một hai hạt, có thể vừa làm cho con khỉ không thể tiến giai đến cảnh giới cao.
Hàn Lập tất nhiên sẽ không vô cớ hi sinh linh thú của mình chỉ vì một gã dị tộc mới vừa quen biết chốc lát.
"Như thế nào, Hàn đạo hữu có gì khó nói sao. Việc này quan hệ đến tạo hóa tiền đồ của đứa cháu ta, chỉ cần đạo hữu hỗ trợ, muốn bao nhiêu tinh thạch cũng được."
Hứa lão quái lòng hơi trầm xuống, nhưng miệng không lưỡng lự nói.
"Chuyện này không phải là dùng bao nhiêu tinh thạch thì có thể giải quyết. Không gạt Hứa đạo hữu thiên tượng lần trước không phải là do tại hạ dùng bí thuật hoặc công pháp có thể phóng ra. Mà là vận dụng một kiện tiêu hao bảo vật, mới có thể tạo ra. Còn cụ thể là bảo vật gì, tại hạ không tiện nói rõ. Nhưng giá trị của bảo vật, chắc hẳn Hứa huynh cũng có thể rõ ràng. Hơn nữa tại hạ trong tay còn dư rất là ít ỏi."
Hàn Lập tính toán một hồi lâu, khó xử nói.
"Bảo vật tiêu hao!"
Hứa lão quái nghe vậy, sắc mặt biến đổi.
"Không sai, hơn nữa thứ này đối với tại hạ vô cùng quan trọng, vốn muốn dùng vào chỗ khác rối. Cho dù có nhiều linh thạch, tại hạ cũng không nguyện ý hao phí."
Hàn Lập mặt hiện lên một tia cự tuyệt, nói xin lỗi.
"Nếu thực sự là bảo vật tiêu hao, đổi là tại hạ cũng không dễ dàng hao phí hoặc đổi lấy tinh thạch. Nhưng lại nói, vô luận bảo vật quý hiếm nào, sẽ vẫn có một giá trị nhất định. Hứa mỗ tuy rằng bất tài, nhưng cũng có một chút của cải. Hoàn toàn có thể dùng bảo vật có giá trị tương đương để trao đổi với Hàn dọ hữu."
Hứa lãi quái vẫn tiến về phía trước, cũng sớm đã nghĩ đến một số phương án, ý tứ là không muốn buông tha.
"Trao đổi!"
Hàn Lập vừa nghe lời này, sắc mặt vừa động, cũng thực sự có vài phần động tâm.
Vừa thấy Hàn Lập như vậy, Hứa lão quái liền biết đối phương cũng không thể không có ý trao đổi, trong lòng mừng rỡ, không nói một lời phất tay áo bào ra trước người một cái.
Một mảnh ánh sáng hồng bay cuộn ra, trên bàn bỗng có thêm bảy tám hộp ngọc lớn nhỏ không giống nhau.
"Những thứ này, đều là những trân phẩm do Hứa mỗ nhiều năm cất chứa. Có hai kiện trong đó, thậm chí thiếu chút nữa đã khiến Hứa mỗ vẫn lạc mà chết. Hàn đạo hữu trước nhìn một cái, vô luận là nhìn trúng vật gì, cứ việc cầm lấy là được. Hơn nữa việc này, coi như là tại hạ thiếu đạo hữu một phần nhân tình không nhỏ."
Hứa lão quái sảng khoái dị thường nói.
Hàn Lập nghe vậy cũng cười ôn hòa, ánh mắt đảo qua các hộp ngọc trên mặt bàn, tâm niệm nhanh chóng.
Hứa lão quái đã là luyện hư đỉnh phong, cộng thêm là người của Vân tộc, trên người hình như cũng mang thần thông không nhỏ. Lấy ra trân phẩm, chắc là cũng không kém cỏi.
Nhưng hắn vốn trong người mang nhiều trọng bảo, thậm chí ngay cả tu sĩ hợp thể kỳ cũng không dám tưởng tượng - huyền thiên bảo vật, cũng là có hai món. Trong lòng thật đúng là không chút mong chờ thứ gì đó trong hộp ngọc có thể làm cho hắn sinh ra ý trao đổi.
Dù không có hay có vật mà mình cần, hắn cũng không dễ dàng nói ra.
Hàn Lập cân nhắc trong lòng nhưng miệng cũng không có nói rõ, lại cười:
"Nếu Hứa đạo hữu đã nói như thế, Hàn mỗ trước hết kiến thức vật phẩm trân quý của đạo hữu, mở ra tầm mắt vậy."
Trong miệng nói xong, hắn một tay hướng khoảng không trước mặt chuyển động một cái.
Nhất thời trên bàn một cái hộp ngọc màu đỏ lửa nhoáng lên một cái, lập tức "sưu" một tiếng, bị Hàn Lập bỗng dưng cầm trên tay.
Cảm thấy trong hộp ngọc từng chút phát ra hơi thở nóng bức, đuôi lông mày nhíu lại, không dám chậm trễ, ánh màu xanh trên bàn tay chợt lóe, bị một tầng linh quang bao phủ bên ngoài, đồng thời một ngón tay khác hướng hộp ngọc trở tay bắn ra.
Một tiếng vang nhỏ, nắp hộp tự động mở ra.
Tùy theo hơi thở cực nóng từ bên trong hộp tuôn ra, cả gian đại sảnh nhiệt độ tăng vọt.
Ánh màu lam trong mắt Hàn Lập chợt lóe, nhìn kỹ vật trong hộp.
Kia rõ ràng là một quả trứng thú màu trắng, không kể trứng chim lớn nhỏ, nhưng mặt ngoài trải rộng vằn đỏ, cả vật thể tản ra ánh hồng kinh người, cũng hơi phập phồng không ngừng.
"Đây là?"
Hàn Lập ngạc nhiên, đành hỏi.
Hắn dĩ nhiên thấy hơi thở của trứng không kém, nhưng tự nhiên không thể phân biệt chủng loại, thế này mới có câu hỏi tò mò này.
"Hàn đạo hữu ánh mắt thật tốt, một phát đã bắt đến linh trứng duy nhất trong vài món bảo vật. Đây là do ta năm đó ở chỗ sâu nham thạch trong lòng đất, đánh chết một con Man hoang viêm điệp hiếm thấy, lấy được một quả trứng sâu này. Con bướm lửa này thần thông hỏa thuộc tính không kém ta. Ta tiêu phí một năm, liên tiếp vây khốn, mới có thể diệt sát con yêu thú này. Tin tưởng rằng đem trứng này ấp nở, sau đó đào tạo. tuyệt đối là linh thú tốt nhất. Nếu không phải ta đã có bản mạng vân thú, không thể phân tâm, không chừng đã đem trứng này ấp nở."
Hứa lão quái tủm tỉm nói.
"Có thể có thần thông cùng Hứa đạo hữu tương đương, bướm lửa này tuy cao cấp, chỉ nghe cũng rợn cả người. Đáng tiếc, ta cũng đã có linh thú, nếu không cũng là nhỏ rãi ba thước."
Hàn Lập thu ánh mắt trên trứng sâu lại, chậc chậc nói.
Hứa lão quái sửng sốt, nhưng lập tức liền cười nói:
"Là ta chuẩn bị không chu toàn. Lấy thần thông cùng tu vi của Hàn huynh hiện nay, sao có thể không có linh thú do chính mình đào tạo nhiều năm. Không sao hết, đạo hữu tiếp tục xem những bảo vật khác đi."
Hàn Lập gật gật đầu, cầm hộp ngọc trong tay đậy lại, rồi nhẹ nhàng ném đi.
Một đoàn sáng xanh nhỏ tụ trong cổ tay áo Hàn Lập bay ra, đem hộp ngọc bao lấy, nhẹ nhàng đem nó quay về chiếc bàn đối diện. Nhưng theo ánh sáng xanh chợt lóa, thuận tiện đem một chiếc hộp khác cuốn vào trong, đưa về hướng Hàn Lập.
Hàn Lập khoát tay, đem hộp ngọc này bắt vào trong tay.
Thời gian từng chút trôi qua, qua một chén trà nhỏ, Hàn Lập đã xem tám chín phần mười những hộp ngọc của Hứa lão quái.
Những hộp ngọc này đều là chứa tài liệu quý hiếm gì đó, cũng có hai kiện pháp bảo thành phẩm uy lực không nhỏ, thậm chí còn có một lọ đan dược tăng tiến tu vi có tác dụng với luyện hư kỳ.
Mấy thứ này, không có thứ nào mà không quý hiếm dị thường, thậm chí cầm vào tham gia đấu giá hội của bốn tộc, so với không ít đấu giá phẩm cũng không kém.
Nhưng đáng tiếc Hàn Lập từ đầu đến cuối không để vào mắt lấy một kiện, chỉ cười cười từ đầu đến cuối.
Khi hắn đem hộp ngọc cuối cùng mở ra, xem xong vật trong hộp, cũng chưa nói một lời rồi thu tay lại. Hứa lão quái ngồi đối diện, thần sắc có chút khó coi.
"Như thế nào, những thứ này không có một kiện lọt vào mắt xanh của đạo hữu hay sao?"
Hứa lão quái nhịn không được,hỏi.
"Nói thật, những thứ này của Hứa đạo hữu không cái nào không phải trân phẩm. Đặc biệt là cái trứng sâu kia nếu đem bán cho một vị đạo hữu tu luyện hỏa thuộc tính công pháp, chỉ sợ hắn ra giá có cực cao thì hắn cũng nguyện ý trả. Cũng nếu cầm đi bàn đấu giá, tin tưởng là hơn trăm ngàn vạn linh thạch, cũng chỉ là chuyện nhỏ. Nhưng những thứ này đối với tại hạ mà nói..."
Hàn Lập cũng lộ ra một tia bất đắc dĩ, nói chưa hết lắc lắc đầu.
Chương 1664: Chương 1664: Viêm kim chi tinh
Tuy rằng Hàn Lập vẫn chưa nói ra toàn bộ, nhưng Hứa lão quái tự nhiên hiểu được ý tứ này, không khỏi nhíu mày hỏi một câu:
"Đạo hữu rốt cuộc cần loại bảo vật nào mới bằng lòng trao đổi, không ngại thì nói thẳng ra đi. Cho dù lão phu không có, nhưng cũng quen biết nhiều, cũng sẽ giúp đỡ đạo hữu tìm được."
Hàn Lập nghe thế, lại trầm ngâm không nói. Nói rằng hắn không muốn gì đó, tất nhiên là không đúng. Cái gì không nói, nhưng mà những gì Thanh Nguyên Tử cần có một đống lớn. những tài liệu quý hiếm kia. Nhưng cũng bởi vì như thế, hắn lại không tiện mở miệng. Dùng chân lân bản nguyên đổi lấy vài kiện tài liệu, hắn cảm thấy thực là không đáng. Nhưng nếu mà dùng để đổi một đống lớn tài liệu, Hứa lão quái sợ rằng sẽ nghĩ hắn nhân lúc cháy nhà mà hôi của, như thế lại thành cùng đối phương trở mặt.
"Hứa đạo hữu, đồ vật mà tại hạ cần đều có chút hiếm có, cho dù là đạo hữu cũng không thể tìm được. Coi như là không nói đi. Về phần loại thiên địa nguyên khí kia..."
Hàn Lập khẽ thở dài một hơi, trên mặt hiện lên vẻ chần chờ.
Hứa lão quái thấy Hàn Lập bộ dáng khó xử như thế, sắc mặt âm tình bất định. Nhưng hắn liếc mắt về phía sau nhìn thiếu niên, bỗng cắn răng một cái, lại móc ra từ trong lòng một chiếc hộp ngọc màu xanh đậm, vẻ mặt cứng lại nói:
"Hàn huynh hãy xem vật này như thế nào? Thứ này giá trị to lớn, thậm chí còn hơn mấy thứ lúc trước. Vật này cũng là một thứ mà một vị trưởng lão trong tộc cần đến, Hứa mỗ vốn là muốn hiến cho ngài, thuận tiện kiếm một ít chỗ tốt trong tông. Nhưng bây giờ ta vì đứa cháu này, cũng mặc kệ. Hàn huynh trước tiên hãy nhìn vật ấy một chút. Tại hạ tin tưởng, nếu vật ấy không phải là thứ mà đạo hữu cần, nhưng mà bản thân nó cũng đủ để bù đắp tổn thấy của đạo hữu."
Nhìn thấy Hứa lão quái nói như thế, Hàn Lập cũng không thấy gì đó ngoài ý muốn. Đổi lại là hắn, thì lúc đầu cũng không đem vật ấy ra ngay từ đầu. Về phần trong miệng đối phương đã nói là vật này là thứ mà trưởng lão trong tộc cần đến, hơn phân nửa cũng chỉ coi là thuận miệng nói một cái cớ mà thôi. Hắn tự nhiên sẽ không quá xem trọng.
Vì vậy Hàn Lập sắc mặt bình thường gật đầu, quơ tay một cái cầm lấy hộp. Ngón tay vừa tiếp xúc với hộp ngọc, lập tức hắn cảm thấy một luồng giá lạnh truyền lại, trong lòng không khỏi thắc mắc hộp ngọc là do loại linh ngọc nào luyện chế thành thế mà giá lạnh dị thường, lạnh lẽo còn hơn những loại huyền ngọc mà hắn đã biết.
Hàn Lập đối với vật trong hộp có chút hứng thú, ngón tay khẽ động, nắp hộp chậm rãi mở ra. Chỉ thấy ánh kim chợt lóe, trong hộp hiện ra một vật. Đúng là một khối kim loại màu đỏ tựa như ngọc lưu ly, chỉ lớn cỡ nắm tay, nhưng bề mặt tản ra ánh vàng rực rỡ kỳ quái. Ánh mắt Hàn Lập lập lòe, hiện ra một tia nghi hoặc, tựa hồ biết được lai lịch của vật này, nhưng lại có vẻ không thể tin được.
Bỗng nhiên bàn tay hắn cuốn một cái, hàn quang chợt lóe, một thanh đoản kiếm màu trắng nhạt xuất hiện trong tay, kiếm dài nửa thước, tuy rằng thoạt nhìn hàn quang lập lòe, nhưng rõ ràng là một pháp khí bình thường.Hàn Lập khẽ động cổ tay, đoản kiếm lập tức hóa thành một tia sáng trắng hướng vào trong hộp ngọc vọt tới. Sau một khắc, mũi kiếm đâm vào khối kim loại đỏ đậm trong hộp ngọc.
Một màn kinh người hiện ra.
Vô thanh vô tức! Mũi kiếm vừa mới chạm vào kim loại đỏ đậm một cái, cả thanh đoản kiếm giống như là một ngọn nến bị hòa tan ra, hóa thành một luồng khói xanh biến mất không chút dấu vết.
"Viêm kim chi tinh! Đạo hữu vậy mà lại tìm được vật ấy."
Hàn Lập biến sắc, âm thanh khô khốc nói ra.
"Hàn đạo hữu ánh mắt thật tinh chuẩn. Viêm kim chi tinh này, là đỉnh giai tài liệu luyện chế hỏa thuộc tính pháp bảo, thậm chí nếu đem trộn một ít vào trong pháp bảo bình thường, có thể bỗng nhiên gia tăng hỏa thuộc tính thần thông. Bảo vật tiêu hao của đạo hữu dù có trân quý chăng nữa, nghĩ rằng dùng cái này cũng đủ để đền."
Hứa lão quái nhìn Hàn Lập đang cầm hộp ngọc màu xanh, nói ra chậm rãi.
"Đạo hữu thực sự quyết định làm thế này! Tại hạ đúng là có thể dùng Viêm kim chi tinh này. Thế nhưng vật ấy quý hiếm như thế, Hàn mỗ cũng sẽ không để Hứa huynh chịu thiệt. Vậy đi, ta sẽ bồi thường thêm 500 vạn linh thạch, cũng coi như là nửa mua nửa trao đổi."
Vẻ kinh ngạc dần dần biến mất trên mặt, Hàn Lập tự tính toán một chút, sau đó bỗng nhiên cười nói ra.
"Hay lắm, tất cả theo như Hàn đạo hữu nói đi..."
Vốn là bởi vì đem ra viêm kim chi tinh mà cảm thấy đau lòng, nhưng khi nghe xong lời của Hàn Lập, Hứa lão quái sắc mặt hòa hoãn, gật đầu một cái đồng ý.
Đối với hắn, cái viêm minh chi tinh này dù có quý hiếm, nhưng so sánh với tiền đồ đứa cháu mà mình ký thác bao nhiêu kỳ vọng, tự nhiên là điều sau nặng hơn vài phần.
"Nhưng không biết theo như Hàn đạo hữu nói, bảo vật kia..."
Hứa lão quái thấy bàn tay Hàn Lập khẽ lật, đã thu lấy hộp ngọc, thử thăm dò một câu.
"Hứa huynh yên tâm đi, trước tiên hãy thu lấy túi tinh thạch này. Sau đó lên đỉnh núi chờ là được. Ta lập tức sẽ thúc đẩy bảo vật kia, một lần nữa gọi tới thiên tượng. Đạo hữu chỉ cần tại trên núi thu lất nguyên khí là được."
Hàn Lập ha hả cười, giải thích, cùng phất tay một cái lên túi trữ vật, đem một chiếc túi da đựng tinh thạch, ném cho Hứa lão quái.
"Hay lắm, Hứa mỗ sẽ ở trên núi chờ tin tốt."
Hứa lão quái hiển nhiên không ngờ Hàn Lập lại lập tức thực hiện giao dịch trôi chảy như thế, cầm túi da ngẩn ngơ một cái, lập tức lại trở nên mừng rỡ.
Vì vậy hắn lập tức đứng dậy cáo từ, mang theo thiếu niên ly khai động phủ của Hàn Lập, đi thẳng lên trên đỉnh núi. Hàn Lập tiễn hai người đến cửa, sau khi tận mắt thấy hai người độn quang biến mất, cũng không kiềm chế được hưng phấn trong lòng, khóe miệng cười nhè nhẹ.
"Vậy mà lại đoạt được Viêm kim chi tinh nhanh như vậy. Hơn nữa trước đây đã có được kim tủy t*ng trùng cùng huyết hạnh, chủ tài liệu cô đọng Phạm thánh chân ma pháp tướng đã đầy đủ hết, chỉ cần đem phối hợp với tài liệu phụ trợ, là có thể cô đọng pháp tướng, làm cho nó có thân thể chính thức."
Hàn Lập thì thào tự nói, hai mắt sáng ngời. Sau đó hắn đóng cửa đá lại, quay vào trong động phủ, cũng thẳng hướng đại sảnh mà đi. Chuyện tiếp theo thì đơn giản, Hàn Lập lại gọi ra Đề Hồn, từ trong cơ thể nó lấy ra một viên tinh thể chân lân bổn nguyên, rồi lại cố ý dùng anh hỏa luyện hóa.
Kết quả là hạt tinh thể lại lần nữa hóa thành một đạo sáng vàng kim, xuyên thủng nóc nhà bắn ra ngoài, vừa tiến vào đỉnh núi thì thiên tượng kinh người lại xuất hiện lần nữa. Quấy nhiễu thiên địa nguyên khí phụ cận. Hứa lão quái đã sớm chờ trên núi một lúc lâu, tự nhiên mừng rỡ, lập tức lấy ra chiếc hồ lô đỏ thẫm bên hông, làm nó hóa thành hỏa giao hùng hổ bổ nhào vào trong không trung. Kết quả chỉ một chút công phu, thiên tượng nhìn như kinh người tản mát hết, thiên địa nguyên khí hầu hết bị hỏa giao một ngụm nuốt hết.
Toàn bộ quá trình nhanh hơn lần trước nhiều, các dị tộc tu sĩ khác trên linh sơn, cũng không còn kích động nhiều nữa.
Hứa lão quái đem hỏa giao một lần nữa trở về thành hồ lô ban đầu, vừa thu lại xong thì mang theo thiếu niên đang mừng rỡ quay về động phủ của chính mình.
Tại đại sảnh động phủ, Hàn Lập thông qua mặt gương đồng đem tất cả thu vào trong mắt, mới cười cười thu lại bí thuật, cũng thu lại gương đồng, sau đó dùng thần niệm phân phó cho Oa oa vài câu, một lần nữa rời khỏi động phủ.
Lúc này, Hàn Lập trực tiếp chạy đến mấy cửa hàng tài liệu lớn trong Vân Thành, không tiếc tiêu hao một khoản lớn linh thạch, mua một hơi hơn ba mươi loại tài liệu mới quay về động phủ. Cũng may là Vân thành là một trong vài tòa siêu cấp đại thành của Thiên Vân, bằng không có vài loại tài liệu không tầm thường, tại thành thị khác thì đúng là không nhất định mua hết cùng nhau.
Hàn Lập tiến vào mật thất, bắt đầu bế quan nửa tháng, Vân thành lại xảy ra một sự kiện lớn mà ít người biết. Cửa thành vốn là vẫn phòng bị nghiêm ngặt và chặt chẽ, bỗng dưng lại sâm nghiêm thêm vài phần. Trong thành nhân thủ tuần tra các nơi, cũng nhiều hơn mấy lần. Có một ít người ngoài mới vào thành gần đây, bị một ít nhân vật thần bí tìm tới, bị kiểm tra cực kỳ nghiêm khắc.Trong đó một ít người có vấn đề về thân phận, càng lạ lùng là theo đó mà biến mất.
Tại một nơi nào đó trong Vân thành, một gian đại sảnh cực kỳ bí ẩn có hơn mười đại nhân vật thân phận khác nhau, chia ra hai hàng, mỗi người ngồi trên một ghế. Những người này, có Vạn Cổ Tộc Thiên Cơ Tử ba vị trưởng lão, có Tinh tộc Thải Lưu Anh, Thạch Kiển tộc Đoạn Thiên Nhận mà Hàn Lập biết. Về phần những người khác tuy khuôn mặt xa lạ, nhưng xem vẻ mặt thì rõ ràng cùng đẳng cấp với đám người Thiên Cơ Tử. Nhiều thánh tộc thanh danh hiển hách như vậy, lúc này đều cùng ngồi ngay ngắn, vẻ mặt nghiêm nghị. Mà phần lớn đều lộ trên vẻ mặt một tia cẩn thận.
Chính giữa điện phủ lại có một đôi nam nữ ngồi song song với nhau. Nam là một gã thanh niên có bộ dáng tầm hai bảy hai tám tuổi, mặc áo bào trắng, nữ là một lão bà tóc vàng, trên mặt đầy những nếp nhăn sâu dày, hình như đến cả mí mắt cũng không thể mở thì phải. Lão bà thì không nói, nhưng Hàn Lập nếu mà nhìn rõ ràng thanh niên mặc áo bào trắng, thì nhất định sẽ bị dọa sốc. Bởi vì thanh niên mặc áo bào trắng, trong đấu giá hội lần trước từng xuất hiện, là thanh niên họ Phí tu vi Đại Thừa kỳ.
Lúc này, thanh niên sắc mặt trầm như nước, cả người toát ra hơi thở âm trầm.
"Đã nhiều ngày như vậy, mà còn không tìm được người của Giác Xi tộc lẻn vào. Nếu không phải hắn đã cao chạy xa bay, thì cũng chính là trốn ở một nơi các ngươi vốn không tìm ra được. Bạch đạo hữu, Thủy Mị bộ lạc các người phụ trách việc này gần đây. Ngươi thấy việc này thế nào?"
Thanh niên họ Ông bỗng nhìn một người, lạnh lùng hỏi.
Người nọ là một gã tóc bạc trắng, nhưng mặt lại như thanh niên, mặc cẩm bào, nghe họ Ông hỏi như thế, sắc mặt khó coi, nhưng vội vàng đứng dậy, hơi chắp tay trả lời:
"Phí tiền bối, ta đã phái ra tinh nhuệ trong tộc tinh thông mê hồn thuật, gần như những người khả nghi tiến vào Vân Thành trong vòng nửa năm, đều kiểm tra một lần. Thậm chí còn tìm được mấy trăm người là thám tử của các tộc khác phái vào trong Thiên Vân. Nhưng mà tên Giác Xi tộc xông vào cung phụng đường kia, một chút tung tích cũng không thấy. Ta cảm thấy, hắn rất có khả năng đã thực sự rời khỏi Vân thành. Bằng không, tuyệt không cách nào thoát khỏi những kiểm tra nghiêm mật của chúng ta như thế."
Chương 1665: Chương 1665: Sa lão phu nhân
"Cũng không nhất định như thế, gã gian tế kia có khả năng cũng tinh thông Mê Hồn thuật, có thể năng lực mà người của Bạch huynh phái ra chưa đủ, không thể nhìn thấu đối phương và bỏ qua mất người này."
Một người toàn thân bao phủ trong quầng sáng trắng mờ ảo, giống như một chiếc bóng, thản nhiên nói.
"Hừ, nếu nói công pháp khác, có lẽ bản tộc không bằng người. Nhưng về Mê Hồn Thuật, trong mười ba tộc thì chúng ta tuyệt đối đứng thứ nhất. Nếu Thương Ảnh đạo hữu cảm thấy Âm Yêu Tộc có khả năng hơn chúng ta, thì việc này chuyển cho Thương Ảnh huynh làm đi."
Gã tóc trắng không thèm khách khí nói lại.
"Ta cũng chỉ là do lo lắng mà thôi, nói đến Mê hồn thuật, Âm Yêu tộc chúng ta làm kính nhường quý tộc thiên phú ba bước."
Chiếc bóng cười ha hả, bộ dáng nhơn nhơn.
Đầu bạc ánh mắt lạnh lùng, còn muốn gây tiếp, họ Phí vẻ mặt trầm xuống nói:
"Thôi được, đừng nói lời vô nghĩa nữa. Tên gián điệp của Giác Xi Tộc chắc chắn là chưa thể chạy đi mất. Sau khi bị phát hiện, ta ngay lập tức phong tỏa cửa thành, đã nhiều ngày Vân thành chỉ có thể vào nhưng không thể ra. Cho dù hắn biến thành ruồi muỗi cũng đừng hòng tẩu thoát. Mà theo như lời của tên thủ vệ bị đánh trọng thương kể lại, tên kia cũng chỉ có tu vi Luyện hư kỳ, không thể lừa gạt thủ hạ của Bạch đạo hữu tra xét. Như vậy nói lên rằng hắn không phải gần đây mới lẻn vào Vân thành, mà đã sớm ở trong thành nhiều năm. Cho nên phải tra xét những người vào thành lâu hơn."
Vừa nghe lão Phí nói thế, gã đầu bạc cùng bóng xám vẻ mặt cung kính cho là đúng, nhưng không nói gì.
"Theo như lời Phí tiền bối nói, thực sự là có chút khó giải quyết. Một khi mở rộng phạm vi tra xét ra ngoài nửa năm, cơ bản là tra không ra. hơn nữa nếu vậy sẽ khiến người ngoại tộc khó xử, chỉ sợ lại thêm nhiều phiến phức."
Thiên Cơ Tử ho khan, mở miệng nói.
"Ừm, Thiên Cơ Tử đạo hữu nói cũng đúng, chuyện này cũng làm ta rất lo lắng. Nhưng mà tên kia trộm đi đồ giải của cấm chế đại trận vừa mới bố trí xong của Vân thành, dù phải trả giá nào, cũng không thể cho hắn rời khỏi Vân thành. Nếu không, vạn nhất bọn Giác Xi tộc đánh tới, cấm chế của Vân thành sẽ bị phế bỏ đi một nửa.''
Họ Phí thản nhiên nói.
"Phí tiền bối nói chí phải. Chỉ cần tên gián điệp kia còn trong thành, tuyệt đối không thể để hắn chạy thoát. Dù phải đánh động dân chúng trong vòng mười ngày,thậm chí một hai tháng cũng không thành vấn đề. Nhưng vạn nhất tên gián điệp quyết tâm ẩn núp trong thành mấy năm thậm chí mười mấy năm thì không thể luôn giới nghiêm như thế được."
Một gã râu đen dài mở miệng.
"Nga, Trữ đạo hữu nói như thế, chắc hẳn là có ý kiến hay?"
họ Phí vừa thấy lão giả này mở lời, ánh mắt chớp động hỏi lại.
"Vãn bối nào có nghĩ ra thượng sách gì, nhưng không phải nơi này còn có Thải tiên tử sao. Lấy trí tuệ Thải đạo hữu, giải quyết việc này hẳn là dễ dàng."
Lão giả râu đen xua xua tay, nhưng lại nói tới Thải Lưu Anh vẫn đang ngồi yên nãy giờ.
Mỹ phụ Tinh tộc vừa nghe râu đen nói xong, ánh mắt đẹp liếc liếc, lập tức cười khẽ trả lời:
"Trữ huynh nói đùa. Nơi này có Phí tiền bối cùng trưởng tộc Sa Sơn, vãn bối nào dám khoe khoang chút thông minh. Ta chỉ nghe theo phân phó là được rồi!"
"Thải đạo hữu, hiện tại không phải lúc khiêm tốn. Ta nghĩ mọi người nên nghe một chút về ý kiến của vị Tinh tộc trưởng lão."
Họ Phí nghiêm mặt, hướng Thải Lưu Anh phân phó.
"Nếu tiền bối thực sự muốn nghe, thì thiếp xin không tự lượng sức nói một hồi."
Mỹ phụ Tinh Tộc nhíu mày, nhưng lập tức trở lại bình thường đứng dậy, sửa sang trang phục thi lễ.
"Ân, Thải tiên tử cứ việc mở miệng đi."
"Đúng vậy, Thải đạo hữu chắc chắn sẽ không làm cho chúng ta thất vọng."
Vừa thấy mỹ phụ nói thế, hơn nửa đều tươi cười tán dương.
Xem ra Thải Lưu Anh tuy tu vi không cao, nhưng mọi người đều phải ngước nhìn.
Bà lão hai mắt vốn nửa mở nửa khép, mi mắt hơi nhấc lên, liếc mắt trông đợi mỹ phụ. Về phần họ Phí nhìn ánh mắt Thải Lưu Anh, cũng lộ ra vài phần mong mỏi.
"Ý của thiếp là, nếu nhanh không được, chậm cũng không xong. Thì chẳng bằng ngoài chậm trong nhanh, dẫn rắn rời hang đi."
Thải Lưu Anh quét mắt qua mọi người một cái, nói ra ý kiến.
"Ngoài chậm trong nhanh!"
Họ Phí nghe thế, sắc mặt trầm ngâm.
"Không sai, mặc kệ tên gián điệp kia dùng phương pháp gì tránh được chúng ta dò xét, xem ra trong một thời gian ngắn sẽ không bắt được người này. Như thế, trong một tháng chúng ta không ngại điều động hết tay chân, dùng lực lượng lớn nhất trong thành điều tra lại một lần. Nếu thực sự bắt được tên kia, vậy là tốt nhất. Còn không có thu hoạch gì, thì lại đem tay chân co rút lại từng chút một, tạo thành việc chúng ta dường như đang thả lỏng. Nhưng thực tế, bốn phía nhân thủ lại không những giảm mà còn tăng lên. Tổ chức ba đội tinh nhuệ, tiếp tục âm thầm tra xét những người khả nghi muốn rời Vân thành, đối phương nếu nóng vội muốn rời đi, dĩ nhiên sẽ tự mình chui đầu vào lưới. Còn nếu hắn tính toán tiếp tục trốn trong thành, nhưng thấy bên ngoài tình hình đã buông lỏng, thời gian tới cũng sẽ không bảo trì cảnh giác bị lộ ra dấu vết thì chúng ta sẽ bắt được."
Mỹ phụ Tinh Tộc từ từ giảng giải.
"Không tồi, đúng là một biện pháp không tồi. Nhưng bốn cửa vừa mở ra, nếu người nọ thuật biến ảo quá mức kinh người, qua được sự dò xét của chúng ta, nhân cơ hội theo cổng lớn nghênh ngang chuồn đi, thì phải làm thế nào?"
Họ Phí sau khi nghe xong, gật đầu rồi lại lắc đầu.
Những người khác thấy biện pháp của Thải Lưu Anh khá hay, nhưng vừa thấy họ Phí không quá đồng ý thì lại liếc mắt nhìn nhau.
"Hi hi, Phí tiền bối. Biện pháp này của thiếp cũng chỉ mới nói một nửa.Còn một nửa thì chưa nói ra. Tiền bối không ngại nghe thiếp nói tiếp chứ."
Mỹ phụ Tinh tộc thản nhiên cười nói. Tiếp đó môi nàng khẽ nhúc nhích, hướng thanh niên họ Phí truyền âm.
Họ Phí trước là thấy bất ngờ, nhưng là sau vài câu, miệng một tiếng "di", lại lộ ra vẻ mặt kinh ngạc, cuối cùng lộ ra vẻ sợ hãi cùng vui mừng.
Sau thời gian uống cạn chén trà, mỹ phụ TInh tộc mới ngừng truyền âm.
"Quả là như thế?"
Họ Phí hít sâu một hơi, hướng Thải Lưu Anh hỏi, lại liếc về phía Thiên Cơ Tử.
"Vãn bối đâu dám lấy việc này ra nói giỡn."
Mỹ phụ Tinh tộc sắc mặt cung kính nói.
Chứng kiến Thải Lưu Anh cùng họ Phí thần thần bí bí, các lão quái đang ngồi phía dưới liếc mắt với nhau,sắc mặt không đồng nhất.
Nhưng bọn họ đều rất biết điều, không ai có ý mở miệng hỏi nội dung truyền âm.
"Ừm, nếu Thải tiên tử đã nói như thế. Phí mỗ làm thế nào lại không tin. Sa phu nhân, Thải đạo hữu vừa rồi mới truyền âm chắc là ngươi cũng nghe được. Ngươi thấy thế nào?"
Họ Phí bỗng quay đầu, hướng lão bà nửa ngủ nửa thức bên cạnh, hỏi một câu, thần thái khách khí.
"Ta không có ý kiến gì. Lần này đem thân già lọm khọm xuống núi, cũng lười suy nghĩ. Nếu có cường địch thì giúp đỡ bọn hắn, cũng là giúp đỡ đứa nhỏ kia một chút. Còn chuyện khác, ta sẽ không quản, cũng không có sức quản. Tốt lắm, các ngươi sử trí không sai biệt lắm. Ta đi nghỉ trước. Phí đạo hữu, chuyện tình tiếp theo, ngươi tự mình quyết định là được rồi."
Lão bà họ Sa cười cười, lại run run rẩy rẩy đứng dậy, bộ dáng sắp chết nói.
Nghe lão bà nói vậy, họ Phí cười khổ. Nhưng còn chưa đợi hắn nói thêm gì, lão bà cứ thế đi ra ngoài đại điện, bộ dáng mặc kệ cho họ Phí thích làm gì thì làm.
Các thánh tộc khác gặp tình hình này, sắc mặt quái dị.
Lại nói, vị lão bà này lai lịch cực kỳ thần bí, tuy rằng ai ai cũng biết trong mười ba tộc có một vị Đại Thừa kỳ như vậy, nhưng không người nào biết lão bà thuộc vào tộc nào, có đại thần thông gì, vậy mà có thể tiến giai Đại Thừa cảnh giới.
Hơn nữa còn nghe đồn, lão bà này trong đội ngũ Đại thừa kỳ, là vị sống lâu nhất, tuổi thọ dài quá người thường có thể tưởng tượng.
Ít nhất, những thánh giai đang ngồi đây, khi vừa mới tu luyện có chút thành tựu thì đã nghe đến vị Sa lão phu nhân này rồi.
Cho nên đừng tưởng lão bà này nhìn như già nua, bộ dáng chỉ một ngọn gió nhẹ cũng có thể thổi bay mất, nhưng ngay cả thanh niên họ Phí vốn đã có tu vi Đại Thừa Kỳ khi đối mặt nàng, cũng phải lấy thân phận vãn bối.
Các thánh tộc khác, tất nhiên không dám có dù một chút lãnh đạm.
Thế nhưng sau khi thấy lão bà biến mất sau đại môn, bất đắc dĩ thở dài một hơi, thu ánh mắt trở về.
''Nếu Sao lão phu nhân nói thế, chúng ta sẽ không thảo luận việc này sẽ xử lý thế nào nữa. Cứ dựa theo lời Thải đạo hữu làm đi. Thải tiên tử, Bạch đạo hữu, chuyện này ta giao cho hai người toàn quyền quyết định. Nhưng người khác toàn lực phối hợp."
Họ Phí đánh giá một chút, phân phó quyết đoán.
Trong điện phủ mọi người tự nhiên không có ý kiến gì, không ngớt lời khen chí lý.
"Tốt lắm, bây giờ chúng ta thương lượng về chuyện Nghiễm Hàn Giới. Thiên Cơ tử, người nói một chút đi."
Họ Phí chuyển chủ đề, chỉ đích danh nói.
Những người khác vừa nghe đến Nghiễm Hàn Giới, sắc mặt cùng hoi đổi.
"Thiên đạo hữu, thế này là thế nào? chẳng lẽ Nghiễm Hàn Giới lại sắp mở ra?"
Có người tính tình nóng nảy, bức xúc hỏi.
Thải Lưu Anh cùng Đoạn Thiên Nhận nghe vậy, bản năng liếc nhau một cái, lập tức ánh mắt trở lại tự nhiên.
"Nghiễm Hàn nghi mà Vạn Cổ Tộc chúng ta bố trí trong Thông Linh đại điện, hai ngày trước đã có phản ứng. Theo kinh nghiệm những lần trước, Nghiễm Hàn Giới lâu thì ba bốn năm, mau thì trong mấy tháng, sẽ lại mở ra."
Thiên Cơ Tử bình tĩnh nói.
Chương 1666: Chương 1666: Lai khách
"Nhanh vậy sao!"
"Hiện tại mở ra cũng không phải đúng lúc."
Trong nháy mắt, mọi người tại đại sảnh đều một trận dao động.
"Ngay khi Nghiễm Hàn Lệnh vừa hiện thế không lâu, Nghiễm Hàn Nghi liền xuất hiện dự triệu, việc này có chút không giống với trước kia. Hiện tại lại là lúc Giác Xi Tộc xâm lăng Thiên Vân chúng ta, cho nên không thể phân tâm. Nhưng Nghiễm Hàn Giới một khi mở ra lại là cơ hội cho các tộc ở lôi minh đại lục chúng ta tăng cường thực lực, hiển nhiên cũng không thể chậm trễ. Cho nên việc này chuẩn bị thế nào thì còn cần các vị đạo hữu và Ông tiền bối cho ý kiến." Thiên Cơ Tử ngưng trọng nói.
"Thiên đạo hữu nói không sai. Giác Xi Tộc đã công kích hơn phân nửa tinh lực Vân thành chúng ta. Nhưng cũng may việc Nghiễm Hàn Giới mở ra, chúng ta cũng không phải là lần đầu tiên trải qua. Cho dù lần này mở ra sớm thì cũng không cần hoảng." Thanh niên họ Ông gật đầu nói.
"Kỳ thật Nghiễm Hàn Giới mở ra, chủ yếu là dành cho hậu bối, việc chúng ta cần làm là lên danh sách những người tiến vào. Lúc này đây Nghiễm Hàn Lệnh của mười ba tộc chúng ta cũng không nhiều lắm, trong Vân thành chỉ có hai cái mà thôi. Nói như vậy, chúng ta chỉ cần chuẩn bị hai pháp trận, những việc khác không cần quan tâm." Một đại hán đen thui nhếch miệng đồng ý nói.
"Đúng thế!"
"Nhưng hậu bối Luyện Hư Kỳ đỉnh giai của chúng ta cũng không ít, danh sách này chỉ sợ cũng khó chọn."
"Muốn đề phòng gian tế Giác Xi Tộc nhân cơ hội giở trò, hai truyền tống pháp trận này nhất định phải được gia tăng bảo vệ."
Một người nào đó nhíu mày, mở miệng nói.
Thanh niên họ Ông nghe lời này thì chỉ mỉm cười, sau khi chờ mọi người nói qua một lượt, mới hỏi Tinh tộc nữ tử một câu:
"Thải tiên tử, ngươi có ý kiến bổ sung gì không?"
"Chư vị đạo hữu đã nói đủ, thiếp thân không có gì bổ sung." Tinh tộc mỹ phụ ngẩn ra, nhưng lập tức mỉm cười trả lời.
"Ưh, nếu là vậy, lần vào Nghiễm Hàn Giới này cứ dựa theo quy tắc lần trước mà chuẩn bị, danh sách hậu bối tiến vào, cụ thể như thế nào thì do các ngươi tự trở về an bài. Nhưng ít nhất phải là Hậu Kỳ đính giai. Ngoài ra phải tăng cường bảo vệ tại truyền tống pháp trận lên gấp ba lần, hơn nữa trong phương viên mười dặm quanh pháp trận đều là vùng cấm, không cho ai được bén mảng tới gần. Pháp trận chỉ có Vạn Cổ Tộc mới có thể bố trí, việc này cứ giao cho Thiên đạo hữu phụ trách." Thanh niên họ Ông sau khi tự định giá một chút, cuối cùng nói ra quyết định.
Thiên Cơ Tử và hai vị trưởng lão khác ngồi kế bên, hiển nhiên khom người lĩnh mệnh.
"Được rồi, việc chọn người kích phát Nghiễm Hàn Lệnh, các ngươi đã chọn được chưa." Thanh niên họ Ông bỗng nhiên hỏi.
"Có một cái đã chọn được người, còn cái khác thì đã bị kích phát luôn." Thiên Cơ Tử chần chừ một lát, sau đó mới trả lời.
"Ta nhớ không lầm thì đó là phát sinh ngoài ý muốn. Việc kích phát Nghiễm Hàn Lệnh đều phải trải qua tuyển chọn nghiêm ngặt, tới thời khắc cuối cùng mới kích phát, tại sao lần này lại kích phát sớm như thế." Thanh niên họ Ông nghe vậy, sắc mặt không khỏi trầm xuống.
"Tiền bối bớt giận, tình huống khối Nghiễm Hàn Lệnh này có chút đặc thù, khi có được thì đã bị kích phát rồi. Chuyện là thế này…" Thiên Cơ Tử hiển nhiên đem chuyện về Hàn Lập kể rõ một lần.
"Lại có loại chuyện này sao? Nói như vậy thì người này không phải là Thiên Vân chúng ta, thậm chí không phải là người đại lục." Thanh niên họ Ông sau khi nghe xong, kinh ngạc nói.
"Đích xác là vậy, Hơn nữa vài tộc chúng ta cũng đáp ứng sau đó sẽ cho hắn mượn truyền tống trận dùng một lần, đương nhiên linh thạch tiêu hao sẽ do hắn chịu." Thiên Cơ Tử thành thật nói.
"Truyền tống thì không vấn đề, mấu chốt là thân thế hắn có vấn đề gì không?" Thanh niên họ Ông khôi phục thần sắc, có chút quan tâm hỏi một câu.
"Ông tiền bối yên tâm, người này hẳn là không có vấn đề, hơn nữa chúng ta chỉ mượn lực hắn để tiến vào Nghiễm Hàn Giới mà thôi, cả quá trình cơ hồ không coi trọng hắn, hắn sao có thể động tay động chân được gì. Về phần sau khi tiến vào, bọn họ tự mình hành động, càng không có vấn đề gì." Thiên Cơ Tử tự tin nói.
"Nếu đạo hữu đã nắm chắc như thế, Nghiễm Hàn Lệnh đã bị người kích phát thì cứ bỏ đi. Đến lúc đó phân phó những người khác một tiếng, âm thầm giám thị người này một chút là được." Thanh niên họ Ông cảm thấy không có vấn đề, mới gật đầu nói.
Thiên Cơ Tử hiển nhiên đáp ứng.
"Lúc trước đám người Lục đạo hữu truyền tin tới, nói rằng Giác Xi Tộc vừa có thêm viện binh, ngay cả thánh giai cũng tăng thêm năm sáu người. Chúng ta không kịp đề phòng, đã bị công phá 3 tòa thành, hơn nữa phần lớn đang ở thế hạ phong. Xem ra Giác Xi Tộc thật sự có ý mở rộng quy mô."
Sau khi Thiên Cơ Tử ngồi xuống, một thánh tộc da xanh đứng dậy, hướng thanh niên họ Ông bẩm báo một việc khác.
"Hừ, lập tức điều động năm tên thánh giai và hơn ngàn cao giai đến tiền tuyến. Bọn chúng nếu muốn chiến thì Thiên Vân chúng ta sẵn sàng tiếp đón." Thanh niên họ Ông hừ lạnh một tiếng, không suy nghĩ phân phó nói.
"Vâng!"
Thời gian tiếp theo, những người khác bắt đầu bẩm báo một số chuyện quan trọng khác.
Hội nghị này tiếp tục kéo dài thêm gần nửa canh giờ mới chấm dứt.
Tất cả thánh giai sau khi rời đi, lập tức đều về chuẩn bị.
Mà lúc này Hàn Lập đang trong động phủ bế quan.
Một năm sau, vào một ngày nọ, Hàn Lập đột nhiên ra khỏi động phủ, rời khỏi Vân thành.
Nhưng gần nửa ngày sau, hắn liền thần bí trở về trong thành, lại tiến vào mật thất không ra.
Thời gian trôi qua, trong nháy mắt đã ba năm.
Mà trong động phủ Hàn Lập, ánh sáng có chút hắc ám, trong đó có ba nhân ảnh đang ngồi xếp bằng trên bồ đoàn.
Trong đó một người kim quang lập lòe, bên ngoài thân hiện lên một phiến kim sắc lân giáp, giống như xích kim. Một người khác cả người đều là hắc khí quay cuồng, thân ảnh có vẻ vô cùng mơ hồ, không thể thấy rõ bộ dáng. Mà người cuối cùng lại lập lòe tử quang, da thịt xanh biếc.
Ba người bắt pháp quyết khác nhau, bộ dáng vẫn không nhúc nhích.
Cũng không biết trải qua bao lâu, đột nhiên thân thể kim sắc nhân ảnh kia chấn động, mở mắt ra.
Hai luồng lam mang bắn ra.
"Chuyện gì vậy, người nọ đã tìm đến cửa, chẳng lẽ là…" Kim sắc nhân ảnh thì thào tự nói một câu.
Tiếp theo hắn bỗng nhiên vung tay, một đoàn bạch quang từ trong tay áo bay ra, huyền phù trên không.
Hư không bắt đầu sáng lên, đem ba đạo nhân ảnh hiện ra rõ ràng.
Kim sắc nhân ảnh ngồi giữa đúng là Hàn Lập, hắn nhíu mày, tựa hồ đang tự định giá chuyện gì đó.
Mà tên phát ra tử quang, da thịt xanh biếc kia lại có khuôn mặt giống với Hàn Lập, chỉ là hai mắt trong suốt vô cùng, nhìn về phía Hàn Lập, bộ dáng tò mò.
Lúc này, trong đoàn hắc khí truyền ra một trận phạm âm, hắc khí bắt đầu dần tan đi, kết quả lộ ra một quái vật ba đầu sáu tay.
Quái vật này thân cao hai trượng, cả người phát ra kim quang chói mắt, nhưng chỉ có hai gương mặt là rõ ràng, không có mũi, làm cho người ta dựng tóc gáy.
Quái vật phảng phất như kim sắc cự tượng này mở mắt ra, con ngươi sâu thẳm tăm tối như hố đen, phảng phất có thể hút cả tâm thần người khác vào.
"Có khách tới, các ngươi trước tiên cứ tự mình tu luyện, ta đi gặp bọn họ đã." Hàn Lập lúc này đã tự định giá xong, phân phó hai người kia một tiếng, liền hóa thành một đạo kinh hồng bắn về phía vách tường của mật thất.
Kết quả kinh hồng chợt lóe, liền vô thanh vô tức chui vào vách tường không thấy bóng dáng.
Một lát sau, nguyên bổn đại môn đang đóng chặt bỗng chợt lóe thanh quang, từ từ mở ra.
Hàn Lập thong dong từ trong đi ra.
"Bái kiến Thải tiền bối. Tiền bối như thế nào lại đến tệ xá." Hàn Lập vừa thấy người trước mặt, liền khom người, cung kính hỏi thăm.
Gương mặt nữ tử này cao nhã, dáng người thon dài, đúng là Thải Lưu Anh của Tinh Tộc.
"Thế nào, chẳng lẽ Hàn đạo hữu không hoan nghênh thiếp thân sao?" Nữ tử này thản nhiên nói.
"Tiền bối nói đùa. Thải tiền bối có thể đến động phủ vãn bối thì vãn bối cầu còn không được. Vị đạo hữu này là…" Hàn Lập cười ha ha, nhưng ánh mắt xoay chuyển, nhìn về phía người sau lưng đối phương.
Phía sau Thải Lưu Anh là một nữ tử dáng người thướt tha, nhưng trên đầu lại mang một cái nón trắng che đi khuôn mặt, mơ hồ bị một tầng tinh quang che chắn, không thể thấy rõ khuôn mặt.
"Nàng ta là tiểu đồ vừa mới thu nhận." Tinh tộc mỹ phụ không nói thêm gì, chỉ ngắn gọn giải thích một câu.
Mà nữ tử kia cũng gật đầu, không nói gì.
Hàn Lập thấy vậy, hiển nhiên không đi hỏi thêm, chỉ có thể trực tiếp mời hai người vào động phủ.
Kết quả không lâu sau đó, ba người Hàn Lập đều ngồi xuống trong đại sảnh.
Một khôi lỗi hình người được Hàn Lập dùng thần niệm điều khiển, dâng lên một ít linh quả cùng linh trà.
Tinh tộc mỹ phụ tự mình rót trà, kết quả trong mắt hiện lên một tia dị sắc.
"Linh khí thật mạnh, tựa hồ là cây trà đã ngoài ngàn năm mới có thể cho lá như thế này. Đặc biệt chính là cây trà cũng là loại hiếm có. Nói như thế, linh trà này tại Vân thành cũng hiếm có ai bán." Thải Lưu Anh sau khi nếm một ngụm, không khỏi tán dương.
"Nếu tiền bối thích, vãn bối ở nơi này còn có một chút, xin tặng tiền bối." Hàn Lập nghe vậy thì cười, tiếp theo tay áo phất một cái, một cái hộp màu trắng hiện ra trên bàn.
"Nếu đạo hữu nói như thế, ta cũng không khách khí, ta thật đúng là thích loại trà này." Tinh tộc mỹ phụ cười nói.
Chương 1667: Chương 1667: Hợp kích bí thuật
Thải Lưu Anh vừa nói, ngọc thủ vừa nhấc, đã đem hộp ngọc thu về.
Hàn Lập thấy vậy chỉ cười, tiếp theo cùng Thải Lưu Anh đàm luận một số đề tài về tu luyện, không chút ý tứ hỏi đến nữ đồ của nàng.
Tinh tộc thấy Hàn Lập như vậy, khóe miệng chỉ khẽ cười, đồng dạng cũng không đề cập đến đồ đệ của mình, cứ thế mà trò chuyện.
Sau một canh giờ, hai người vẫn chưa hề mệt mỏi, bộ dáng vẫn tiếp tục trò chuyện thêm một canh giờ nữa.
Nữ tử đội nón trắng kia không nói được lời nào, có chút ngồi không yên, ánh mắt xuyên thấu qua khăn che mặt, không ngừng đảo qua người Tinh tộc mỹ phụ và Hàn Lập, bộ dáng hơi có chút không kiên nhẫn.
Thải Lưu Anh thấy cảnh này, nhíu mày một chút, nhưng cuối cùng nhìn Hàn Lập một lượt, miệng khẽ cười nói:
"Hàn đạo hữu, mới ngắn ngủi mấy năm không gặp, định lực của ngươi đã khác xa trước kia. Có thể đến bây giờ mà cũng không hỏi ý đồ ta đến đây, chẳng lẽ gần đây tu luyện bí thuật gì, hay là tu vi đại tăng."
"Tiền bối nói đùa, vãn bối làm gì có định lực, chỉ là tiền bối không chủ động cho biết, vãn bối sao lại dám mạo muội hỏi." Hàn Lập cung kính trả lời.
"Nói như vậy thì có lẽ thiếp thân đã trách oan Hàn đạo hữu. Bất quá cho dù ta không nói, nghĩ rằng ngươi cũng có thể đoán được vài phần." Thải Lưu Anh hời hợt cười nói.
"Việc này…vãn bối đích xác có chút đoán rằng lần này tiền bối đến là liên quan đến Nghiễm Hàn Giới." Hàn Lập thành thật trả lời.
"Ha ha, đạo hữu quả nhiên đoán đúng, thiếp thân và tiểu đồ đến đây là vì việc này, tin rằng không lâu nữa, Đoạn đạo hữu cũng mang một người khác đến đây bái phỏng." Thải Lưu Anh cười rộ lên.
"Nói như vậy, chẳng lẽ lệnh đồ chính là…" Hàn Lập ngẩn ra, ánh mắt nhìn nữ tử che mặt kia, bộ dáng có chút kinh ngạc.
"Không sai, tiểu đồ chính là người lúc trước đã nói với ngươi, có được Nguyên Từ Chi Thể." Tinh tộc mỹ phụ thản nhiên thừa nhận nói.
"Nếu vãn bối nhớ không lầm thì người mà tiền bối nói trước kia, nên ứng với khách khanh của quý tộc mới đúng, sao lại biến thành lệnh đồ?" Hàn Lập kinh ngạc hỏi.
"Điều này không có gì lạ, năm trước thiếp thân vừa mới nhận lấy tiểu đồ này." Thải Lưu Anh thản nhiên cười.
"Thì ra là thế, là vãn bối nhất thời hồ đồ." Khóe miệng Hàn Lập có chút co quắp, cười khổ một tiếng nói.
"Chẳng lẽ đạo hữu cảm thấy ta là vì chuyện Nghiễm Hàn Giới mới nhận lấy đồ đệ này?" Tinh tộc mỹ phụ thâm ý sâu sắc hỏi một câu.
"Vãn bối nào có suy nghĩ như thế." Sắc mặt Hàn Lập hơi đổi.
"Nghĩ như thế cũng không sao, bất quá ta có thể cam đoan với ngươi, tiểu đồ bái thiếp thân làm sư phụ tuyệt đối là cam tâm tình nguyện, không có nửa phần miễn cưỡng." Thải Lưu Anh lơ đểnh nói.
"Ta thật tâm bái làm môn hạ của sư phụ, không có chút bắt buộc." Nữ tử che mặt rốt cục vào lúc này mở miệng nói.
Thanh âm có chút trầm thấp, nhưng lại có một sức hút, có chút dễ nghe.
Hàn Lập nghe vậy, nét mặt lộ ra một tia ngượng ngùng, chỉ có thể xấu hổ cười, không nói thêm gì.
"Kỳ thật lần này mục đích thiếp thân đến rất đơn giản, chính là muốn cho ngươi làm quen với tiểu đồ một chút, sau này trong Nghiễm Hàn Giới còn cần hai người các ngươi đồng tâm hiệp lực." Thải Lưu Anh chậm rãi nói.
"Tiền bối nói như vậy, chẳng lẽ Nghiễm Hàn Giới sắp mở ra." Hàn Lập không khỏi hỏi ngược một câu.
"Đạo hữu nói không sai, nếu không có gì ngoài ý muốn thì một tháng sau Nghiễm Hàn Giới sẽ mở ra." Tinh tộc mỹ phụ ngưng trọng nói.
"Một tháng sau, nhanh như vậy sao?" Hàn Lập thật sự cả kinh.
"Thế nào, Hàn đạo hữu còn có chuyện chưa làm xong sao?" Thải Lưu Anh chợt hỏi.
"Cũng có một chút, nếu có thể cho tại hạ hơn mười năm nữa, nói không chừng có thể tu luyện đến bình cảnh, lúc đó mượn cơ hội lần này tiến giai." Hàn Lập có chút bất đắc dĩ nói.
"Đúng là xui xẻo, bất quá hiện tại ngươi chỉ là thượng tộc thất giai mà thôi, cho dù tu luyện đến đỉnh giai thì cần phải tốn nhiều thời gian hơn nữa. Đột phá bình cảnh cũng không quá khó khăn, hơn nữa ta và Đoàn huynh đã hứa cho ngươi chỗ tốt như vậy, ngươi nên cảm thấy đủ mới phải." Tinh tộc mỹ phụ nghe vậy, thản nhiên nói.
"Tiền bối yên tâm, cho dù vãn bối muốn lâm trận lùi bước thì Thiên Cơ Tử tiền bối cũng tuyệt không đáp ứng." Hàn Lập rùng mình, nhưng mặt ngoài lại cười trả lời.
"Đạo hữu biết vậy là tốt, hiện tại ngoại trừ giới thiệu tiểu đồ cho ngươi biết thì cấm chế trong Nghiễm Hàn Giới cũng hung hiểm vô cùng, còn có vài chuyện muốn giao cho ngươi. Ngươi trước khi xuất phát cũng cần chuẩn bị một số pháp khí cùng bảo vật." Sau khi Thải Lưu Anh gật đầu, liền chuyển đề tài nói.
"Xin tiền bối chỉ giáo." Hàn Lập nghe xong lời này thì vui vẻ, có chút thành khẩn trả lời.
Tinh tộc mỹ phụ thấy cảnh này, hài lòng gật đầu, liền giảng giải.
"Những chỗ hung hiểm trong Nghiễm Hàn Giới thì ta không cần nói. Khi xuất phát, hiển nhiên sẽ có người giảng giải cho các ngươi. Hiện tại ta muốn nói đến kinh nghiệm bản thân khi năm đó tiến vào Nghiễm Hàn Giới. Đầu tiên, tốt nhất là không nên đi về khu vực cực nóng cực lạnh, nơi này không chỉ có mãnh thú băng thuộc tính mà còn có cấm chế cực kỳ lợi hại, lấy tu vi các ngươi, đi vào chỉ có chết mà thôi. Thứ hai, các ngươi nếu gặp…"
Thần sắc Tinh tộc mỹ phụ nghiêm nghị, nói chừng thời gian một bữa cơm.
Vô luận là Hàn Lập hay nữ tử che mặt đều chăm chú lắng nghe, dù sao việc này liên quan đến tính mạng của mình, tuyệt không có nửa phần khinh thường.
"Cuối cùng, các ngươi phải nhớ cho kỹ, nếu từ xa nhìn thấy một đám mây đỏ thì phải chạy trốn thật xa, nếu có nửa phần chần chừ thì các ngươi liền chết ngay. Nguyên nhân cụ thể thì không cần ta nói, khi các ngươi nhìn thấy sẽ biết. Được rồi, những điều cần nói thì ta đã nói, Hàn đạo hữu nên nhớ kỹ." Thải Lưu Anh rốt cục ngừng nói.
"Vãn bối đã nhớ kỹ, đa tạ tiền bối chỉ giáo." Hàn Lập cung kính trả lời.
"Được rồi, nếu sự tình đã xong, ta và tiểu đồ liền trở về, lần sau gặp lại, có lẽ sẽ là lúc tiến vào Nghiễm Hàn Giới." Tinh tộc mỹ phụ cười khẽ nói, tiếp theo đứng dậy.
Nữ tử che mặt thấy vậy, cũng đồng dạng đứng dậy.
"Cung tiễn tiền bối."
Hàn Lập hiển nhiên cũng vội đứng dậy, nghĩ muốn tiễn hai người ra cửa.
"Ngươi không cần tiễn ta ra cửa, ta và tiểu đồ tự rời đi là được, tránh để người khác chú ý." Thải Lưu Anh phân phó Hàn Lập.
"Vâng, vậy thì vãn bối xin thất lễ." Hàn Lập thấy khẩu khí nữ tử này cứng rắn như thế, liền khom người nói.
Thải Lưu Anh gật đầu, liền mang theo nữ tử che mặt ra cửa, nhưng khi gần đến cửa thì dường như nghĩ đến điều gì, quay lại nói với Hàn Lập một câu:
"Thiếp thân thật hồ đồ, có một chuyện thiếu chút nữa đã quên nói cho đạo hữu biết."
"Mời tiền bối phân phó." Hàn Lập ngẩn ngơ, nhưng lập tức trả lời.
"Thứ này có lẽ ngươi nhận ra, bên trong ghi lại vài loại bí thuật, mặc dù không quý hiếm nhưng cũng nên tìm hiểu. Chờ sua khi ba người các ngươi tiến vào Nghiễm Hàn Giới, đừng vội xuất phát, trước tiên cứ đem Nguyên Từ Thần Quang ngưng luyện bí thuật này, bí thuật này không chỉ có tác dụng bài trừ cấm chế, mà khi đối địch cũng là thần thông cực kỳ lợi hại, bảo đảm các ngươi sẽ bình an. Nguyên bổn định cho các ngươi sớm tu luyện, nhưng hiện tại Vân thành quá nhiều tai mắt, vì phòng ngừa bị kẻ khác học lén, cho nên sau khi tiến vào Nghiễm Hàn Giới hãy tu luyện." Thải Lưu Anh vừa nói, vừa đánh ra một dạo bạch quang về phía Hàn Lập.
Hàn Lập có chút ngoài ý muốn hư không một trảo, nhất thời một mảnh hôi quang bay ra, đem bạch quang thu vào tay.
Cúi đầu nhìn xuống, rõ ràng là một bạch sắc ngọc phiến.
"Hợp kích bí thuật!" Hàn Lập nhìn vật ấy, không khỏi thầm nói một tiếng, lập tức đem thần niệm nhập vào bên trong.
Bí thuật này hiển nhiên hắn có nghe nói qua.
Nói đại khái, loại bí thuật này khi có nhiều người liên thủ, thì uy lực rất lớn, là một loại bí thuật hiếm thấy.
Sau thời gian một bữa cơm, Hàn Lập mới đem thần niệm từ trong ngọc phiến thu về, lúc này trong đại sảnh đã trống trơn.
Thải Lưu Anh cùng nữ tử che mặt đã sớm đi mất.
Hàn Lập vẫn chưa lộ ra vẻ ngoài ý muốn, ngược lại tay áo vung lên.
Nhất thời một mảnh hà quang bay ra, người liền biến mất không thấy.
Chỉ một lát sau, hư không trong mật thất bỗng nhiên chợt lóe kim quang, thân ảnh Hàn Lập thoáng cái hiện ra, ánh mắt đảo qua gần đó.
Chỉ thấy kim sắc quái vật ba đầu sáu tay và Hàn Lập phát ra tử quang kia vẫn ngồi xếp bằng, nhắm mắt tu luyện.
Nhưng lập tức, chúng tựa hồ cảm ứng được Hàn Lập xuất hiện, đều mở mắt nhìn lại.
"Nguyên bổn muốn cho các ngươi tu luyện đại thành mới tiến vào Nghiễm Hàn Giới, nhưng hiện tại xem ra không còn kịp, ta đi chuẩn bị vài thứ." Hàn Lập phảng phất tự nói với mình, tiếp theo phất tay áo về phía kim sắc quái vật kia.
Một kim quang lung tráo bay ra.
Một màn khó tin xuất hiện!
Nơi kim quang vừa hạ xuống, thân hình quái vật bỗng vang lên một trận âm phạm, tiếp theo vỡ ra, hóa thành vô số kim sắc phù văn và hắc khí.
Kim sắc phù văn chớp động, hóa thành một đoàn kim quang bay vào người Hàn Lập, mà hắc khí thì quay cuồng, ngưng tụ thành một Nguyên Anh đen như mực cao một tấc.
Đúng là Nguyên Anh thứ hai của Hàn Lập, Ma Anh.
Lúc này vẻ mặt ma anh tươi cười, tử quang chớp động, trên người còn có kiện thiên ngoại ma giáp nọ.
Chương 1668: Chương 1668: Ma anh và linh khu
Hàn Lập nhìn ma anh mỉm cười, tay phất một cái, nhất thời linh quang ngoài thân ma anh chợt lóe, hóa thành một đạo điểu quang bay vào người hắn.
Hóa ra ban đầu khi Hàn Lập dùng vài loại tài liệu trân quý ngưng luyện ra kim thân pháp tướng, nhưng lại ngoài ý muốn phát hiện ma anh không có thân thể cho nên mượn ma khí trong kim thân tiếp tục tu luyện huyền âm ma khí.
Nguyên anh này sau khi tu luyện ma công thì không ngừng rèn luyện, đối với việc ngưng luyện kim thân pháp tướng có lợi rất lớn.
Hàn Lập hiển nhiên mừng rỡ.
Dù sao nguyên anh thứ hai dường như là một người độc lập, vô luận tu luyện hay thao túng kim thân cũng không cần hắn hao phí bất cứ tâm thần gì.
Đáng tiếc tu vi ma anh này quá thấp, nếu có thể tu luyện đến cảnh giới của hắn, cộng thêm kim thân thì khi đối địch, lập tức liền giống như một thân ngoại hóa thân, lập tức làm thực lực Hàn Lập tăng lên nhiều.
Một người bình thường muốn tu luyện từ Nguyên Anh Kỳ đến Luyện Hư Kỳ hiển nhiên vô cùng khó khăn.
Nhưng chủ nguyên anh của Hàn Lập lại có cảnh giới cao hơn, trực tiếp truyền các loại kinh nghiệm tu luyện cho nguyên anh thứ hai, cộng thêm các loại đan dược quý hiếm không dứt, cho nên tốc độ tu luyện của nguyên anh thứ hai còn hơn cả bản thể.
Mặc dù bình cảnh đối với ma anh không thể nói là không có, nhưng khả năng đột phá còn dễ hơn tu sĩ bình thường một nửa, dù sao thì trước kia cũng đã đột phá rồi.
Đây cũng là vì sao mà nhân tộc hoặc dị tộc khi tu luyện đến trình độ nào đó, cảm thấy mình khó có thể đột phá liền bắt đầu tu luyện thân ngoại hóa thân, nguyên thần thứ hai và vài loại thần thông lớn.
Nhưng vô luận bồi dưỡng cái nào thì cũng tốn rất nhiều công sức, bình thường thì phải mất hơn một nửa thời gian mới có thể thành công.
Ai cũng biết thân ngoại hóa thân có chỗ tốt thật lớn, bình thường ai cũng tu luyện một hai hóa thân, hơn nữa tu vi đều thua xa bản thể.
Dù sao bọn họ cũng không có bình nhỏ thần bí, không thể luyện ra vô hạn linh đan diệu dược.
Sau khi nguyên anh thứ hai của Hàn Lập có được kim thân ma khí và vô số linh đan, hiện tại đã tu luyện đến Nguyên Anh Trung Kỳ đính phong, bộ dáng tùy thời đều có thể tiến giai đến Hậu Kỳ.
Hiện tại Nghiễm Hàn Giới mở ra, hắn cũng không vội để ma anh tu luyện. Hắn chuẩn bị sau khi tiến vào Nghiễm Hàn Giới sẽ để nguyên anh thứ hai đánh sâu vào bình cảnh Hậu Kỳ.
Linh khí ở linh giới này vốn nồng đậm, đối với bình cảnh của một gã Nguyên Anh Kỳ thì hiển nhiên còn mạnh hơn gấp trăm lần linh đan diệu dược.
Hàn Lập thầm tính toán như thế, ánh mắt xoay chuyển liền rơi xuống trên người một "Hàn Lập" khác, hiện lên một tia nôn nóng.
"Thật sự không nghĩ được chi tiên thân thể đúng là vật tuyệt hảo để luyện chế thân ngoại hóa thân và thế thân. Càng không nghĩ tới thúc dục linh lực lại có thể bị chi tiên này trực tiếp hấp thu chuyển hóa thành linh lực tinh thuần, làm cho pháp lực của kim thân tiến triển cực nhanh. Chỉ vài năm mà pháp lực đã tăng lên đến nhất giai, tới Luyện Hư Trung Kỳ, căn bản không nói đến bình cảnh. Thật sự là khó tin! Bất quá nghĩ lại cũng không có gì khó hiểu. Linh dược này là linh vật do thiên địa biến thành, nguyên bản phải trải qua vô số năm tháng mới có thể tu luyện ra linh trí, nếu muốn biến ảo thành hình người thì phải trải qua hơn mười ngàn năm mới có khả năng. Quá trình này chỉ có thể tích lũy năm tháng mới có thể chậm rãi tinh tiến pháp lực, nhưng thực vật mà cũng có thể tiến giai thì thật đúng là bất công."
"Bất quá cổ quái chính là, đồng dạng là thiên địa linh vật, nhưng Cửu Khúc Linh Tham vì sao chỉ có thể làm cho nguyên khí khôi phục, căn bản không thể tiến giai. Chẳng lẽ chỉ có loại linh vật như chi tiên này mới có thể hấp thu linh dịch? Hay là loại linh dược này phải tiến giai đến mức biến ảo thành bản thể mới có thể có được thiên phú đó." Hàn Lập thì thào tự nói, sau khi chau mày một hồi lâu thì lắc đầu:
"Hắc hắc, quản làm gì. Mặc kệ thế nào thì hiện tại có một thiên đại cơ duyên đặt trước mắt. Mặc dù việc tu luyện của bản thân bị trì hoãn, cũng không thể tu luyện ra thân ngoại hóa thân, nhưng luyện thành một khối thế thân thì hoàn toàn có thể. Sau này trực tiếp dùng nguyên anh khống chế linh khu đối địch."
Sau khi Hàn Lập phát hiện ra linh dịch trong bình nhỏ thần bí có thể là chi tiên tăng tiến tu vi, thì thầm nghĩ đến việc tiếp tục thúc dục linh dịch, xem cuối cùng nó có thể có được pháp lực kinh người như Hợp Thể Kỳ hay không.
Mặc dù không có pháp lực, cũng không có được cảnh giới "nửa thánh giai", nhưng khi nguyên anh phụ thân vào khối thể xác kia đối địch, thì dựa vào bản thân chứa nhiều thần thông cùng pháp lực thông thiên của linh khu, tuyệt đối không e ngại bất cứ tồn tại Hợp Thể Kỳ nào.
Càng huống chi pháp lực của linh khu này còn có thể tiếp tục cuồng trướng, vạn nhất cuối cùng có thể so với pháp lực thông thiên của Đại Thừa Kỳ, như vậy thì tại linh giới cơ hồ không cần e ngại bất cứ ai.
Đương nhiên tất cả việc này chỉ là giả thiết hiện tại hắn đưa ra.
Không biết vì sao, hắn mơ hồ cảm thấy loại chuyện nghịch thiên này mơ hồ không có khả năng xảy ra, có lẻ chỉ có thể khiến cho khối linh khu này có pháp lực Hợp Thể Kỳ hoặc Luyện Hư Kỳ đính phong.
Dù sao khi hắn dùng linh dịch thúc dục kim lôi trúc đến vạn năm thì không còn biến hóa gì khác.
Đã có loại ví dụ đặc thù này, Hàn Lập hiển nhiên không dám khẳng định chi tiên hấp thu linh dịch này có thể có hạn chế hay không.
Hơn nữa khối thể xác này chỉ tích lũy tinh thuần linh lực đến một mức độ nhất định, cần phải điều động đan điền và pháp lực trong kinh mạch luyện hóa mới được.
Thể xác khối chi tiên này không thể tự mình làm việc này, cũng may trong lúc cấp bách, hắn đã nghĩ ra một cách.
Hàn Lập nghĩ tới đây, khóe miệng lộ ra một tia cười, phân phó với "Hàn Lập" trong tử quang:
"Khúc nhi, mấy ngày nay khổ cực cho ngươi rồi, ngươi cứ đi ra khỏi khối thân thể kia đi, tạm thời không luyện hóa linh lực bên trong nữa. Một tháng tiếp theo, ta sẽ dùng việc đề cao linh dược, đợi khi tất cả linh dịch tiến vào trong thân thể linh khu thì ngươi sẽ lại từ từ luyện hóa."
"Vâng, công tử."
Một thanh âm trong trẻo non nớt từ trong thể xác chi tiên phát ra, tiếp theo chỉ thấy "Hàn Lập" trong tử quang vỗ thiên linh cái của mình một cái, hai mắt nhắm lại, đồng thời một đoàn bạch quang từ bên trong bay ra, sau khi xoay tròn liền hóa thành một nữ đồng sáu bảy tuổi.
Toàn thân mặc một bộ đồ trắng, trên đầu thắt bím, có vẻ vô cùng đáng yêu!
Hàn Lập thấy nữ đồng hiện ra, mỉm cười nói:
"Hiện tại tiến vào Nghiễm Hàn Giới, ngươi sẽ đi cùng ta. Ta sẽ đem bản thể của ngươi theo cùng, hiện tại ngươi cứ đi nghỉ ngơi cho tốt đi."
"Công tử, ta có thể đi cùng sao?" Nữ đồng nghe vậy mừng rỡ, cười hồn nhiên.
"Lúc này đây ta tiến vào Nghiễm Hàn Giới còn không biết gặp phải loại chuyện nào, hiện tại nguyên thần của ngươi đã thông linh, biến ảo thành hình người, ta như thế nào yên tâm để ngươi ở đây một mình. Vạn nhất sau khi ta rời đi, có ngoại nhân xông vào động phủ thì không xong." Hàn Lập ôn hòa giải thích.
"Thật tốt quá, không biết vì sao sau khi ta biến thành bộ dáng thế này, chẳng những ý nghĩ tốt hơn rất nhiều, cho nên hiện tại muốn ra ngoài xem một chút." Đồng tử vui mừng nói.
"Ha ha, đúng là ngươi mới mở ra linh trí không lâu, loại suy nghĩ này hiển nhiên không có gì ngạc nhiên. Bất quá trong khoảng thời gian này, ngươi cứ đợi ở dược viên, ngàn vạn lần đừng để ai thấy được. Trong khoảng thời gian này, ta sợ rằng động phủ sẽ không yên bình." Hàn Lập ngưng trọng nói.
"Vâng, Khúc nhi sẽ đến dược viên nghỉ ngơi." Nữ đồng vừa nghe nói có thể sẽ có ngoại nhân đến động phủ, không khỏi hoảng sợ nói.
Tiếp theo thân hình nữ đồng trở nên mơ hồ, lần nữa hóa thành bạch quang bắn đi, chớp động một lần liền chui vào lòng đất không thấy bóng dáng.
Nữ đồng này hiển nhiên chính là nguyên thần Cửu Khúc Linh Tham biến thành.
Lúc đầu chi tiên nói qua rằng muốn Cửu Khúc Linh Tham sẽ sớm mở ra linh trí.
Nhưng Hàn Lập không nghĩ tới linh vật như chi tiên, sau khi binh giải tiến vào luân hồi, gần một năm sau liền đem nguyên thần từ thỏ trắng biến thành nữ đồng.
Xem ra chi tiên khẳng định là có ý gì đó, cho nên mới tiến giai.
Hàn Lập nhớ đến chuyện này, liền đặt tên cho Cửu Khúc Linh Tham sau khi tiến giai là "Khúc Nhi".
Sau đó hắn lại phát hiện Khúc Nhi bởi vì duyên cớ là thiên địa linh vật, cho nên có thể trực tiếp tiến vào thân thể chi tiên, cũng có thể điều động pháp lực bên trong.
Mà trong quá trình luyện hóa linh lực, tự thân Khúc Nhi cũng có được lợi ích không nhỏ.
Kể từ đó, hắn hiển nhiên dứt khoát đem chuyện luyện hóa linh lực trong thân thể chi tiên giao cho nữ đồng này làm.
Kết quả sau hai năm làm cho hắn rất hài lòng.
Hiện tại thấy nữ đồng đã đi xa, hắn cười nhẹ, giơ tay trảo một cái về phía linh khu trên không.
Nhất thời một mảnh hà quang bay ra, bao phủ lấy linh khu.
Thân thể chi tiên trong tử quang nhanh chóng thu nhỏ lại, cuối cùng biến thành một tấc, bay tới trước người Hàn Lập, chui vào tay áo không thấy bóng dáng.
Sau khi xử lý xong tất cả chuyện này, ánh mắt Hàn Lập đảo qua mật thất một lát, rồi không chút chần chừ quay người lại, bước ra ngoài cửa lớn.
Một tháng tiếp theo, Hàn Lập thường xuyên đến các cửa hàng ở Vân thành, bắt đầu sưu tầm một số tài liệu cùng pháp khí.
Mà trong mấy ngày tiếp theo, Đoạn Thiên Nhận cùng Thiên Cơ Tử quả nhiên đều tìm tới cửa, không biết nói gì với Hàn Lập, nhưng chỉ nửa ngày liền lộ ra vẻ hài lòng rời đi.
Thời gian một tháng hiển nhiên không dài, chỉ chớp mắt đã trôi qua.
Một ngày nào đó, Hàn Lập đang nhắm mắt dưỡng thần trong đại sảnh, đột nhiên một đạo hồng quang từ ngoài mật thất bay vào.
Hắn nhíu mày, bắt lấy hồng quang vào tay, sau đó dùng tâm thầm nhập vào trong xem xét.
"Rốt cục bắt đầu rồi." Hàn Lập cúi đầu tự nói một tiếng, bỗng nhiên đứng dậy hướng bên ngoài động phủ đi ra.