Chương 253: Chương 253: Quỷ linh môn
Hàn Lập vừa đi lên lầu ba, lập tức có mấy đạo thần thức quét tới, chú ý đến hắn.
Xem bộ dáng pháp lực của mấy người này phải tới cỡ Trúc cơ trung kỳ, so với các tu sĩ mới Trúc cơ như hắn thì mạnh hơn nhiều. Tại động phủ hắn đã bế quan hết bốn năm, đã làm cho pháp lực của hắn tiếp cận Trúc cơ trung kỳ, chỉ còn một tầng nữa lại không thể đột phá được, điều này đã làm cho Hàn Lập tiếc nuối không thôi.
Chẳng qua ngẫm lại cũng rất là bình thường, dù sao hắn trong bốn năm tu luyện đã tiếp cận Trúc cơ trung kỳ, tốc độ so với các tu sĩ bình thường đã rất nhanh rồi. Mà một tầng cuối cùng bị khựng lại này là từ sau khi hắn Trúc cơ mới lần đầu tiên gặp, không chỉ dùng dược vật là có thể đột phá được, hơn phân nửa nhất định còn phải có cơ duyên mới được
Hơn nữa cho dù là dùng nhiều dược vật đi nữa cũng chỉ làm cho pháp lực của hắn thâm hậu thêm một ít thôi. Nhưng tầng cảnh giới này cũng không thể dễ dàng vượt qua như vậy được
Hàn Lập vừa suy nghĩ vừa dò xét sơ qua trên lầu một lần.
Người trên lầu ba, tất cả đều là các tu sĩ Trúc cơ kỳ. Nhưng rõ ràng là chia thành hai nhóm riêng biệt, một nhóm mà Hàn Lập rất quen thuộc, thông qua trang phục thì là tu sĩ của thất đại phái, một bên thì trang phục hỗn loạn, tất cả hẳn là các tu sĩ của các nước khác
Tu sĩ thất đại phái chỉ có năm người, nhưng đều ngồi trên một cái bàn, đang nhỏ giọng bàn luận về điều gì đó, có vẻ thân mật một chút. Mà các tu sĩ còn lại có đến bảy tám người, đều là một, hai người một bàn, vẽ mặt rất lãnh đạm mà thưởng thức trà, cũng không có chụm lại mà chuyện trò với nhau.
Động tĩnh như thế làm cho Hàn Lập cảm nhận được một loại không khí đang giằng co nhau.
Hàn Lập đến cũng khiến cho các tu sĩ khác chú ý đến hắn, ngay từ đầu xem xét hắn chính là mấy người ngoài kia, những người khác đều nhìn về phía hắn. Mà Hàn Lập không suy nghĩ nhiều, hướng đến bàn của các vị tu sĩ thất đại phái đi đến. dù sao thì hắn cũng là một thành viên trong đó.
Hàn Lập đến, làm ánh mắt của các vị tu sĩ khác đều trở về, mà người của bảy đại phái kia đều mỉm cười đứng lên mà hoan nghênh.
Hàn Lập mặc trang phục của Hoàng phong cốc, không cần giới thiệu mấy người này cũng tự nhiên quen thuộc vô cùng.
"Tại hạ Hoàng phong cốc Hàn Lập, ra mắt các vị sư huynh cùng sư tỷ"! Hàn Lập đem thân phận chính mình hạ thấp xuống, năm người trước mắt này đã có ba người là Trúc cơ trung kỳ rồi, hai người còn lại đều giống hắn, Trúc cơ sơ kỳ.
"Hàn sư đệ! Tại hạ là Thanh hư môn Vô Tử, đây là sư đệ Vô Du Tử, còn ba vị này là Linh thú sơn Vũ sư đệ, Cự kiếm môn Ba sư huynh, cùng với Thiên khuyết bảo Phương sư muội" Trên bàn hai gã đạo sĩ trung niên kia hướng Hàn Lập khách khí giới thiệu một chút mọi người đang ngồi ở đây.
Sư đệ một khi đến đây trước hết hãy thưởng thức Tuyết linh trà tiên phẩm của Yến gia đi! Đây chính là trà lâu mà các tu sĩ khi ra ngoài nhưng chúng ta đều đến thưởng thức cực phẩm!" Vị trung niên tu sĩ họ Vũ Linh thú sơn cười hì hì, hướng đến Hàn Lập mới ngồi xuống, lập tức lấy ấm pha trà rót cho Hàn Lập một ly Tuyết linh trà.
Hàn lập gật đầu mỉm cười sau đó uống một ngụm trà nhỏ.
Mặc kệ người này có phải là vì mình mà nhiệt tình châm trà hay không. Nhưng công phu biểu hiện cũng thật không tệ.
"Trà ngon" Hàn Lập tuy cũng không phải là người có nghiên cứu về trà, nhưng cũng không khỏi mở miệng tán dương một câu.
Loại nước trà này vừa xuống liền có cảm giác mát lạnh, từ trong bụng xông lên, sau đó kết hợp hương vị với nhau, trở về chổ cũ vô vùng vừa ý!
Tu sĩ họ Vũ nghe xong, vẻ tươi cười trên mặt càng đậm thêm một ít
"Nhìn Hàn sư đệ nhìn thật lạ mặt, không biết là cao đồ của vị sư bá nào?" Đó là vị sư muội khoảng hai mươi tuổi, tướng mạo bình thường hào phóng hỏi.
"Gia sư Lý Hóa Nguyên, khi đến được Trúc cơ kỳ được sư phó chính thức nhập làm môn hạ, chính là chỉ mới mấy năm nay mà thôi, mong rằng các vị sư huynh cùng sư tỷ chỉ điểm thêm vài phần!" Hàn lập với vẻ mặt thành khẩn nói.
"Ta làm sao có thể chỉ điểm được, tất cả mọi người cùng nhau trao đổi với nhau. Hàn sư đệ một khi đã được Lý sư thúc thu nhận làm môn hạ, hơn nữa trẻ tuổi như vậy đã được ra ngoài du ngoạn, khẳng định là có chổ hơn người, cũng không cần phải khách khí như thế" Lần này mở miệng chính là vị hán tử trung niên của Cự kiếm môn, tuy diện mạo có chút thành thật trung hậu, nhưng khi nói hai môi cũng không lộ ra, khiến cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn.
Hàn lập tự nhiên khiêm tốn vài câu, kể từ đó, ngoại trừ vị Vô Du Tử kia ra, Hàn Lập cùng các vị tu sĩ này rất nhanh đã bàn tán sôi nổi.
"Mấy vị vừa rồi đang đàm luận vấn đề gì vậy?" Hàn Lập sau khi khách sáo vài câu, rốt cuộc cũng nói đến đề tài chính này, cứ như là tùy ý hỏi.
Cũng không có gì, chúng ta đang dự đoán, các vị tu sĩ nước ngoài đến Yến linh bảo này là vì nguyên nhân gì, thật sự có chút trái với lẽ thường. Càn khôn tháp phù bảo tuy rất trân quý, nhưng cũng không có khả năng có sự hấp dẫn lớn đến như vậy" Vô Tử nghe Hàn Lập hỏi như vậy thần sắc đột nhiên trịnh trọng trả lời.
Chẳng qua, nói đến vấn đề mà hàn Lập chú ý, làm cho hắn không khỏi liên tục gạt đầu tỏ vẻ đồng ý.
Chúng ta vừa rồi nghị luận một hồi, cũng không rõ ràng được cái gì".
"Nghĩ đến khả năng có dị bảo xuất thế, hấp dẫn bọn họ đến đây cũng không cao lắm. Bởi vì nếu là thực, đến đây không chỉ có tu sĩ Trúc cơ kỳ, tu sĩ Kết đan kỳ cũng phải đến sớm chứ, còn có thể bình tĩnh như thế này sao được. Cho nên còn có nguyên nhân khác, chứ không cũng không thể nào giải thích được vấn đề này?" Nữ tử của Thiên khuyết bảo nói.
"Chúng ta không cần suy đoán lung tung, qua hai ngày nữa, đai hội đoạt bảo đã bắt đầu rồi, tất cả đến lúc đó sẽ hiễu. Nhưng ta thật ra đối với việc hôm nay xuất hiện tu sĩ Quỷ linh môn, có chút cảm giác bất an. Nhóm người này không giống bình thường, làm cho Yến gia đệ tử thất bại liên tục thì thật làm cho mọi người ngoài ý muốn. Không biết các vị có biết lai lịch bọn họ chăng?" Vị trung niên họ Vũ nhíu mày hỏi, vẻ cười cợt đã hoàn toàn biến mất. Xem ra vị tu sĩ thật sự thấy rất bất an.
Vị tu sĩ này vừa nói ra, lập tức làm cho đám người Hàn Lập cũng nhìn nhau!
Bọn họ đều là lần đầu tiên nghe đến môn phái này, dù sao ghe tên thì cũng đoán được tám chín phần mười là người trong ma đạo rồi. Nhưng không biết là môn phái của quốc gia phụ cận nào đây, có thể làm cho địa đầu xa ở đây là Yến gia cũng kiêng kỵ như thế, đánh bị thương nhiều đệ tử như vậy cũng không hề lập tức trở mặt. Khẳng định là bọn họ cũng không nhỏ.
Nhưng trong số đông, đương nhiên cũng có người biểu hiện khác biệt, người này là Vô Du Tử cho đến giờ vẫn không mở miệng. Chỉ có hắn là thần sắc không đổi, giống như là biết rõ về Quỷ linh môn vậy, điều này không khỏi làm cho người khác có chút chờ đợi.
"Sư đệ, ngươi có biết chuyện của Quỷ linh môn không?" Vô Tử cũng cảm thấy ngoài ý muốn, sư đệ này của hắn luôn không thích kết giao cùng với người khác, nhưng lại thích tham khảo các loại sách, chuyện này nói không chừng hắn cũng biết một phần.
"Quỷ linh môn, một trong sáu tông phái ma đạo của Thiên La quốc, am hiểu khu quỷ dịch yêu thuật, cũng tinh thông độc thuật cùng một ít ám thuật. Mặc dù yếu nhất trong sáu tông phái, nhưng so với tong phái thực lực cường thịnh nhất trong chúng ta là Yểm nguyệt tông thì còn cường thịnh hơn ba phần".
Vô Du Tử vừa ngẩng đầu, lạnh lùng nói xong liền im lặng không nói, nhưng cũng đủ để làm cho những người khác sắc mặt đại biến.
"Ma phái của Thiên La quốc? Hèn chi Yến gia lại nhẫn nhịn như thế, so với thất đại phái chúng ta thì tuyệt đối là một thế lực siêu cấp. Ngoài chính đạo liên minh chúng ta, thế lực tu tiên đều không thể có khả năng một mình ngăn cản bọn họ xâm lấn" Lần này đại hán Cự kiếm môn biến sắc nói.
"Sẽ không phải chứ, thế lực lớn như vậy làm sao đột nhiên đi vào Việt quốc? Lại còn tham gia một đại hội đoạt bảo nhỏ như vậy? Nữ tử họ Phương không dám tin tưởng nói, lời nói tự nhiên mang vài phần ý nghĩ hoài nghi.
"Thiên nam thủ trác, quyển thứ hai, chương thứ bốn" Vô Du Tử lãnh đạm nói.
"A…" Nữ tu sĩ lúc đầu không hiễu được nhưng một lát sau đã biết được ý tứ trong lời nói của đối phương.
Đây là quyển điển tịch thông tin trọn vẹn các đại phái lớn, chuyên môn giới thiệu một ít về nhân tình phong tục cùng với kỳ văn lý thú ở các quốc gia đó. Đối với sự tình của tu tiên giới cũng có chút đề cập đến, nhưng bởi vì rất nhiều, nữ tu sĩ này vốn là do vội vàng xem nên không đọc kỹ. Chẳng lẽ sự tình của Quỷ linh môn trong sách này cũng có thể tìm được sao?
Ngạc nhiên cũng không chỉ có mình nàng, mọi người cũng đều lộ ra biểu tình nghi hoặc. Vô Du Tử lại miểng cưỡng mở miệng nói tiếp:
"Trong quyển hai này, không riêng gì Quỷ linh môn, năm ma tông khác cũng được giới thiệu sơ lược một chút!"
Nhìn thấy bộ dáng khẳng định của Vô Du tử, những người khác rốt cuộc cũng tin tưởng lời nói cũng hắn. Ngoài sự kinh hãi hiển thị bên ngoài, mọi người cũng bắt đầu suy đoán dụng ý việc Quỷ linh môn đột nhiên đến Yến gia. Hàn Lập theo thói quen nhíu nhíu cái mũi, lâm vào trầm tư.
Sáu tông phái ma đạo của Thiên La quốc không phải là muốn xâm lấn chứ?
Không đúng, Việt quốc cùng Thiên La quốc còn cách hai nước nhỏ là Khương quốc cùng Xa kỵ quốc, phải xâm lấn được hai nước này thì mới tiến đến đây được.
Hai cái quốc gia này tuy nhỏ nhưng trong tu tiên giới, thực lực cũng không phải là yếu, có thể tương đương với thực lực của bảy đại tông phái liên thủ. Cũng không có khả năng vô thanh vô tức khống chế hai nước này.
Càng huống chi, bên cạnh bọn họ còn có chính đạo liên minh nữa, đâu thể nào cho họ cơ hội khuếch trương lực lượng chứ?
Hàn Lập trải qua một phen suy nghĩ, rốt cuộc cũng đã bài trừ ra các tình huống xấu nhất!
Chương 254: Chương 254: Yến gia Lão tổ
Có phải là Quỷ linh môn hành động một mình hay liên thủ với năm ma đạo tông còn lại? thất đại tông phái cũng không cần phải sợ hãi gì, thậm chí Yến gia cũng vậy, có khả năng ứng phó người của Quỷ linh môn đến, dù sao Yến gia cũng có cao thủ Kết đan kì tọa trấn!
Hàn Lập nghĩ như vậy cuối cùng an tâm một ít.
Cho dù có sụp đổ thì cũng có người đứng ra gánh vác. Quỷ linh môn tới đây vì cái gì, cũng không phải là một tu sĩ Trúc cơ kì như hắn có khả năng quan tâm, tất cả đều đã có Yến gia đối phó bọn họ. Nhưng cũng phải cẩn thận đôi chút, cho dù là cổng thành có cháy, thì cũng không đến phiên hắn.
Chẳng biết mấy người khác có nghĩ như vậy hay không, một một lúc sau, thần sắc bọn họ cũng dần dần khôi phục bình thường, thế nhưng không có người nào nhắc lại chuyện này nữa, ngược lại tán ngẫu một ít vấn đề tu luyện. Vấn đề này cũng hấp dẫn Hàn Lập, hắn không suy tư nữa mà lập tức gia nhập vào.
Thời gian trôi qua khá nhanh, sắc trời dần dần tối đi, nói một chút làm cho lưỡi mọi người cũng khô đi, mặc khác, cũng đã tới thời điễm các tu sĩ phải chia tay cáo từ nhau rồi.
Mà tràng trao đổi này làm mọi người thu được không ít lợi ích, đặc biệt là mấy thủ đoạn cùng với cơ duyên của mấy người đột phá bình cảnh Trúc cơ trung kì, làm Hàn Lập không uổng công kết giao.
Vì thế, theo ý kiến của trung niên họ Vũ đề xuất, ngày mai mọi người cùng tới Xử thiên tích, cùng vài đồng đạo tiếp tục đàm luận một phen, đồng thời giao dịch luôn một vài vật phẩm nhỏ, chẳng phải càng tốt sao!
Đề nghị này được mọi người đồng ý, đương nhiên Hàn Lập cũng không có ngoại lệ.
Cứ như vậy, sau khi thương lượng mọi người liền rời đi.
Hàn Lập theo bản đồ mà đi đến một khách điếm, khách điếm này chuyên môn phụ trách tiếp đãi các tu sĩ bên ngoài.
Khách điếm này ở đông nam Yến linh bảo, nơi đây cũng không lớn lắm, so sánh với vài nơi khác thì kém xa. Do đó, nơi đây tu sĩ không nhiều lắm mới đúng.
Hàn Lập chọn nơi đây chính là nó vô cùng thanh tịnh, bởi vì càng ít người thì phiền tóai xuất hiện cũng càng ít. Hơn nữa, nơi đây giáp với tường thành, vạn nhất có phát sinh chuyện gì ngoài ý muốn thì Hàn Lập cũng đã chuẩn bị để tiện việc đào thoát.
Dù sao tu sĩ của Quỷ linh môn xuất hiện làm Hàn Lập có cảm giác không được an tâm. Trước tiên chuẩn bị một ít phòng ngừa sự cố phát sinh. Điều này cũng là do thói quen cẩn thận của hắn.
"Phong nguyệt khách điếm" này quả nhiên cũng không có nhiều khách, có thể những tu sĩ ở nơi này không hề náo nhiệt, hoặc là trời sanh tính lập dị đôi chút nên chọn nơi này. Bọn họ đều ở trong phòng mình, mà không hề quấy rầy người của khách điếm. Điều này làm cho Hàn Lập cảm thấy vừa lòng, lựa một căn phòng sạch sẽ cho mình.
Cho nên, Đổng Huyên Nhi kia ở tại nơi nào, Hàn Lập cũng không thích tìm hiểu, dù sao thì khi đại hội đoạt bảo bắt đầu khẳng định sẽ gặp thôi. Đến lúc đó, cùng nữ tử này về Hoàng Phong cốc là được. Hàn Lập nghĩ như vậy liền ngủ thiếp đi.
Ban đêm, khi các tu sĩ bắt đầu tiến vào giấc ngủ hoặc bắt đầu tu luyện thì tại kiến trúc cao nhất của Yến linh bảo, thì trong một căn phòng được đề phòng nghiêm ngặt tại "Phi vân các", có một hồng phát lão giả chắp tay sau lưng, đi qua đi lại, khuôn mặt không hề có biểu tình gì.
Mà trước người hắn không xa, có ba lão giả áo xám đứng, thần sắc rất cung kính.
"Tử Quân, tiểu tử Quỷ linh môn kia nói là đêm nay đến gặp ta sao?" Hồng phát lão giả rốt cuộc cũng dừng lại, thản nhiên nhìn một lão già trong đó.
"Đúng vậy, lão tổ tông, Thiếu chủ của Quỷ linh môn sau khi chấm dứt luận võ đã truyền âm như vậy!" Người này cung kính trả lời.
"Ừm!" Hồng phát lão giả vô biểu tình gật gật đầu, nhưng trong mắt đột nhiên lóe lên linh quang.
Vào lúc này, bên ngoài đột nhiên đi vào một gã hắc y nhân, người này thi lễ nói:
"Lão tổ tông, ba vị trưởng lão, khánh đã đến. Đươc an bày trong đại sảnh, nhưng hắn lại có hai tên hộ vệ, nói như thế nào cũng không chịu ở bên ngoài. Có vài tên thiết vệ động thủ mang họ ra ngoài nhưng ngược lại bị chế trụ. Tựa hồ là tu sĩ Kết đan kì, phải ứng phó như thế nào, xin lão tổ tông chỉ điểm".
"Tu sĩ Kết đan kì? Cũng không có gì kỳ quái, đường đường một vị Thiếu chủ nếu ngay cả bên người cũng không có hộ vệ thì như thế nào Môn chủ Quỷ linh môn sao an tâm cho hắn đến đây? Chúng ta đi gặp họ thôi, ta thật tò mò bên dưới mặt nạ của vị thiếu chủ này có bộ dáng như thế nào" Hồng phát lão giả ghe xong hắc y nhân bẩm báo, trên mặt đã xuất hiện một tia giận dữ, có chút không thiện ý nói.
Sau đó hắn là người trước tiên rời phòng, những người khác tự nhiên cũng theo sau.
Tiến vào đại sảnh, hồng phát lão giả thấy một vị thanh niên có dáng người thon dài, mang mặt nạ ác quỷ, đang bất động ngồi ở vị trí thượng khách.
Phí sau có hai gã lục bào, một vị trên mặt có tầng tầng nếp nhăn, tóc bạc, bộ dáng già đến không thể già hơn, một người còn lại có đôi đồng tử nhỏ
Đầu bạc, không thể xác định tuổi tác qua bộ dáng bên ngoài, người còn lại là một đồng tử tóc ngắn răng trắng bóng.
Mà ở giữa đại sảnh, có bảy tám vị hắc y tu sĩ, mỗi người trên khuôn mặt đều có xuất hiện hắc khí, hôn mê bất tỉnh đi.
"Ta còn tưởng là ai đại giá quan lâm, thì ra là đại danh đỉnh đỉnh Lý thị huynh đệ, khó trách không hề đem Yến gia chúng ta để trong mắt. Hồng phát lão giả vừa nhìn thấy hai vị lục bào, đồng tử có chút co lại nhưng vẻ mặt không thay đổi nói.
Tiếp theo liền hướng đến vị trí chủ tọa, vén áo ngồi xuống. "Bộp bộp" vỗ nhẹ hai chưởng, liền có vài vị hắc y nhân tiến đến đem những người hôn mê ra ngoài.
"Hắc hắc. Không thể tưởng được thanh danh của hai huynh đệ ta lớn đến như vậy, ngay cả Yến gia lão tổ cũng biết đến. Hắc hắc, thật đúng là vinh hạnh cho hai huynh đệ chúng ta. Chẳng qua lần này huynh đệ chúng ta phụ trách bảo hộ sự an nguy của Thiếu chủ! Có chuyện gì, Yến huynh cùng thiếu chủ luận đàm là được" Người có bộ dáng đồng tử cười nói, nhưng lại truyền ra giọng nói trầm trầm. Làm cho cho người của Yến gia ở bốn phía đề phòng cảm thấy hoảng sợ ngoài ý muốn.
Hồng phát lão giả nghe hai người nói như thế trong lòng không khỏi cảm thấy rùng mình. Có thể làm cho hai lão ma đầu hung danh này nói như thế, thì vị Thiếu chủ này quả thật không phải là nhân vật đơn giản gì. Ánh mắt liền rơi xuống trên người thanh niên đeo ngân mặt nạ.
Hắn dò xét trong chốc lát rồi thản nhiên hỏi:
"Ngươi chính là Thiếu chủ của Quỷ linh môn? Vì sao lại mang theo mặt nạ, chẳng lẽ có chổ không tiện để người khác thấy sao?"
"Đã hiễu lầm vãn bối, vãn bối mang theo mặt nạ kì thật do có nỗi khổ riêng, cũng không có chỗ nào không tiện để người khác nhìn thấy, nếu tiền bối thật sự muốn xem, vãn bối là kẻ dưới, đương nhiên có thể bỏ mặt nạ ra" Thiếu chủ Quỷ linh môn khẽ cười một tiếng, bình thản nói.
"Hừ, bộ mặt của nam nhân thì có cái gì để xem, lão phu không có tâm tư, nhưng thật ra Quỷ linh môn các người đột nhiên từ nơi xa đến Yến gia chúng ta để làm chi? Hơn nữa, ta cũng thấy rằng, các ngươi cũng đã đến đây, cũng không phải để nói điều vô nghĩa, có gì các ngươi cứ nói thẳng ra, lão phu không có kiên nhẫn để nói chuyện xàm" Yến gia lão tổ lạnh lùng nhìn Thiếu chủ Quỷ linh môn, không lưu tình nói, khí thế một lời không thuận liền ra tay.
"Ha ha, tiền bối một khi đã nói như vậy, vãn bối cũng không quanh co lòng vòng nữa. Gia phụ có một phong thư muốn vãn bối trình lên cho tiền bối, ngoài ra còn đưa lên hai chữ bảo vãn bối nói cho tiền bối nghe" Thiếu chủ Quỷ linh môn thấy Yến gia lão tổ đối với hắn như thế, vẫn không nóng không lạnh, mang bộ dáng thong dong không áp lực. Quả là một người có hàm dưỡng cực tốt, không giống người thường.
"Thư gì? Lão phu cùng cha ngươi chưa bao giờ gặp qua, Yến gia cùng Quỷ linh quan cũng không hề có giao tình, có tín thư gì muốn đưa cho lão phu chứ? Lại thần thần bí bí gởi theo hai chữ, có phải là muốn đùa giỡn vói ta chăng?" Yến gia lão tổ nói xong lại như vô ý liếc mắt nhìn Lý thị huynh đệ, xem có dị động gì hay không?
Yến gia lão tổ rất khó tin tưởng rằng người chủ sự thật sự là Thiếu chủ Quỷ linh môn này.
Lý thị huynh đệ đương nhiên là nhìn ra sự hoài nghi của Yến gia lão tổ, nhưng vẫn nhìn nhau cười, vẫn chưa có hành động gì khác.
Lúc này, Thiếu chủ Quỷ linh môn lấy ra một cái ngọc giản, đứng lên tiến vài bước nhưng Yến gia lão tổ vẫn bất động, không có một chút ý tứ muốn nhận lấy, ngược lại lạnh lùng nói:
"Thư có thể một lát lại xem, hay là trước tiên nói ra hai chữ kia xem sao. Lão phu nghe xong sẽ quyết định có xem thư hay không".
Thiếu chủ Quỷ linh môn nghe vậy, thực là không có tức giận. Trong mặt nạ khẽ thở dài một tiếng, sau đó môi nhấp nháy nói ra hai chữ, đưa vào trong tai hồng phát lão giả.
Những người khác của Yến gia tuy không nghe thấy hai chữ này là gì, nhưng lão tổ vừa nghe xong đột nhiên thân mình chợt động, đột ngột đứng lên, sắc mặt cực kì khó coi.
"Đem thư cho ta, sau đó theo ta đến mật thất" Hồng phát lão giả, thần sắc biến đổi trong chốc lát, mới hạ quyết tâm nói.
Vì thế, trước nhiều đệ tử của Yến gia trong phòng, Yến gia lão tổ mang theo Thiếu chủ Quỷ linh môn tiến bào một gian mật thất có cấm chế rất mạnh.
Những người khác ngay cả hai vị tu sĩ Kết đan kỳ Lý huynh đệ cũng phải ở bên ngoài. Mà hai vị này một chút lo lắng cũng không có, tựa hồ đối với sự an toàn của Thiếu chủ kia rất tự tin.
Nhưng lần này bọn họ đi vào cũng hết một đêm.
Chương 255: Chương 255: Mật hội
Hàn Lập nhìn phương thuốc của vị cao nhân trước mắt, nhíu nhíu mày, nhưng không nói gì.
Lúc này đã là trưa ngày thứ hai Hàn Lập ở tại Yến linh bảo.
Sau khi mọi người nhiệt tình thảo luận một hồi, trong phòng hơn chục tên tu sĩ bắt đầu trao đổi vật phẩm. Mỗi người luân lưu nói về vật phẩm mình cần cùng vật phẩm có thế lấy ra trao đổi, nhìn xem ở đây có hay không có vị tu sĩ nào nguyện ý giao dịch với mình.
Đừng nói đây chỉ là một hôi giao dịch nho nhỏ nhưng cũng có vài tu sĩ xuất ra một ít đồ tốt.
Ví dụ như: nữ tử họ Phương của Thiên khuyết bảo, vật phẩm lấy ra trao đổi là một khối Thiên hoa thạch, đây chính là tài liệu luyện chế pháp khí thổ thuộc tính tốt nhất, chỉ yêu cầu một ít pháp bảo thổ thuộc tính yêu cầu không cao, cũng dùng tới loại tài liệu như vậy.
Một vị tu sĩ khác của Linh thú sơn, xuất ra một quả trứng của Phong khiếu ưng, một ma thú bậc một cấp cao, sau khi nuôi lớn thì nó sẽ là một trợ thủ đắc lực, bất luận là canh gác hay tìm đồ vật đều sẽ tiện lợi cực kỳ
Những người khác cũng đều lấy ra nhiều vật phẩm, tuy không tốt như hai vị này đây, nhưng cũng có một ít nguyên liệu mà bình thường ở phường thị rất khó tìm thấy.
Ở trong số đó, Hàn Lập cũng đã tìm được một loại dược thảo luyện chế Tụ linh đan, điều này đã làm cho Hàn Lập ngoài ý muốn, làm cho hắn hưng phấn trả phù lục bậc cao mới đổi được nó. Tuy số năm còn chưa đủ, hắn cần phải về đề cao lên. Nhưng như vậy cũng đã làm cho hắn cùng đối phương vui vẻ ra mặt.
Mãi đến khi Hàn Lập giới thiệu vật phẩm mình cần trao đồi thì hắn không khách khí đề xuất mình có một ít lục phù sơ cấp bậc cao muốn đem trao đổi, còn nói rõ là mình thiếu hai loại nguyên liệu để luyện đan, cuối cùng sau khi do dự một chút, cũng nói ra luôn các loại phương thuốc cũng được.
Một khi các tài liệu cần cho luyện đan mà ở Hoàng phong cốc và Thiên tinh tông phường thị đều không có, đương nhiên không phải là vật thường gặp. Cho nên khi Hàn Lập nêu ra các loại tài liệu như vậy, các tu sĩ ở đây phần lớn là chưa từng nghe nói qua, cho dù có nghe qua một phần, nhưng trong tay cũng không có vật ấy, cho nên các tu sĩ này càng không có để đổi các phù lục, bọn họ cũng đều nghĩ là Hàn Lập thuận miệng nói mà thôi.
Hàn Lập thấy mình nói hồi lâu mà vẫn không có người nào trao đổi, dưới sự thất vọng liền trở về chổ ngồi. Nhưng bất ngờ có người lại mở miệng nói:
"Phương thuốc gì cũng thu sao? Ta có một cái nhưng lại có chút cổ quái, ngươi xem xem có thể đổi được bao nhiêu phù lục?"
Hàn Lập không khỏi cảm thấy vui vẻ, không suy tư liền nói:
"Đương nhiên, chỉ cần là phương thuốc, tại hạ nguyện ý trao đổi".
Nói xong, Hàn Lập mới chú ý đến người nói có phương thuốc, thì lại chính là vị Vô Du Tử vốn ít nói.
Vô Du Tử nghe Hàn Lập nói vậy, trên mặt lộ ra vẻ tươi cười, sau đó mang một khối ngọc giản màu xanh ném cho Hàn Lập, mà các vị tu sĩ khác thấy có người lấy phương thuốc đổi lấy phù lục không khỏi lên tiếng bàn tán, đều mang một vẻ mặt khó tin.
Mà Vô Tử, sư huynh của Vô Du Tử lại nhắm mắt dưỡng thần, tỏ vẻ không quan tâm cho lắm.
Hàn Lập tiếp lấy ngọc giản, đảo qua liền hiểu được tại sao đối phương lấy ra trao đổi phù lục.
Cái này cũng là phương thuốc cổ xưa, nhưng lại là đơn thuốc chuyên môn dùng để tự dưỡng linh thú "Tự Linh Hoàn", loại phương thuốc này đại đa số các yêu thú đều thích ăn. Hơn nữa dùng lâu còn có thể công hiệu làm cho yêu thú tăng cấp. tuyệt đối là đan dược bồi dưỡng linh thú tốt nhất
Gặp phải tình cảnh này, Hàn Lập cả kinh, phương thuốc này có giá trị như thế sao đạo sĩ này lấy ra trao đổi đây? Nhưng khi Hàn Lập xem đến phía dưới thì có xem rõ nguyên liệu cần luyện chế liền giật mình tự giễu, hắn hoàn toàn đã hiểu vì sao đối phương không quý trọng phương thuốc này
Tài liệu luyện chế "Tự linh hoàn" đối với tu sĩ bình thường mà nói thì thật kinh người. Cơ hồ đều là nguyên liệu trân quý hiếm thấy giống như tài liệu luyện chế Tụ khí tán của hắn.
Không cần nói nguyên liệu khó có thể có được, chính là với mấy cái dược tài trân quý này ai lại đi luyện chế "Tự linh hoàn", đương nhiên là dùng để tăng pháp lực của chính mình, thì làm sao có thể so sánh với linh thú.
"Thí chủ, chính là nói qua phương thuốc nào đều có thể trao đổi, sẽ không đổi ý chứ" Trên khuôn mặt vị đạo sĩ gầy này hiện lên một tia giảo hoạt. Lại còn làm ra vẻ thành thật, làm Hàn Lập cười khổ không thôi.
Vì thế, mới xuất hiện một màn như vậy.
Chẳng qua, loại phương thuốc này không có người nào dùng, nhưng đối với Hàn Lập mà nói thì nó có giá trị to lớn, không phải muốn là gặp, đương nhiên Hàn Lập sẽ không buông tha.
Hàn Lập cúi đầu suy nghĩ, liền trong túi trữ vật lấy ra mười phù lục sơ cấp bậc cao, nhưng vẫn thỏa mãn tu sĩ nọ, dù sao phương thuốc này đối với hắn chỉ là cái phế vật mà thôi.
Đúng là phế vật mà thôi, nếu không đạo sĩ đã sớm có người giao dịch, làm sao còn lưu lại đến giờ.
Quả nhiên, Vô Du Tử nhận lấy phù lục này rất hài lòng không hề lên tiếng.
Tiếp theo, khi Hàn Lập ngồi xuống thì phía dưới liền có một vị tu sĩ đứng lên, có chút bức bách không đợi được nói:
"Ta có một ít Địa thiết mộc mấy trăm năm, nhưng…"
Vật phẩm trao đổi khiến cho không khí trong phòng càng thêm nóng bức.
Cùng lúc đó, tại Yến gia Phi vân các đang triển khai một đại hội tông tộc cực kì bí mật.
Các vị có quyền cao chức trọng trong Yến gia bao gồm các Quản sự và các vị Trưởng lão đều ngồi thành hai hàng, lắng nghe Yến gia lão tổ tại vị trí thượng tọa đang nói, mà bên cạnh Yến gia lão tổ có một vị tuyệt sắc mĩ nữ, xem tuổi khoảng mười bảy mười tám tuổi xinh đẹp như tiên tử.
"Quỷ linh môn lần này đề xuất điều kiện với Yến gia chúng ta phi thường hậu hĩnh, chẳng những đề xuất nguyện đem Vạn linh thực kinh chia sẻ cho Yến gia chúng ta cùng xem, lại nguyện đem chức vị Phó môn chủ Quỷ linh môn cho người nhà chúng ta đảm nhiệm, mà bọn họ yêu cầu duy nhất là chúng ta phải để Yên nhi cùng với Thiếu chủ bon họ cộng tu Huyết linh đại pháp, hơn nữa, vị trí gia chủ trong tương lai chỉ có thể do Thiếu môn chủ cùng với Yên nhi đảm nhiệm, đương nhiên với Quỷ linh môn cũng đồng thời như vậy" Yến gia lão tổ nghiêm mặt từ từ nói, tuy thanh âm không lớn nhưng lại rất rõ ràng trong tai mọi người nơi đây. Giống như là nói bên tai vậy.
"Tất cả mọi người nói xem, Yến gia chúng ta nên làm theo không. Phải biết rằng kì thật tổ tông của Yến gia chúng ta cũng là tu sĩ của Quỷ linh môn, chỉ là lúc trước cùng với tu sĩ trong môn va chạm nên mới đến Việt quốc kiến tạo ra cơ nghiệp của ngày hôm nay, tính ra thì tông chủ của Quỷ linh môn còn là sư điệt của ta, bởi vậy mọi người không cần phải băn khoăn. Duy chỉ lo lắng một điều là Yến gia chúng ta thu được lợi ích như thế nào mà thôi".
"Mặt khác, Thiếu chủ Quỷ linh môn còn mang đến tin tức, Thiên la quốc ma đạo lục tông sau năm ngày nữa sẽ xâm lấn Việt quốc. Mà Khương quốc cùng Xa Kỵ quốc tại nữa tháng trước đã bị sụp đổ, đại bộ phận tông phái tại hai nước này đều bị diệt, một bộ phận khác đầu hàng, thành môn phái quy thuận của ma đạo lục tông. Cho nên, cho dù Yến gia không đáp ứng điều kiện của Quỷ linh môn cũng phải lo lắng sau khi thất đại tông phái bị diệt thì Yến gia làm sao sinh tồn mới được, đây mới là vấn đề gia tộc ưu tiên hàng đầu".
Yến gia lão tổ không đợi người của Yến gia phản ứng lại về vấn đề mới hỏi, lại đưa ra một việc làm cho bọn họ vô cùng khiếp sợ. Làm cho tất cả mọi người phía dưới đều ồn ào hẳn lên.
"Cái gì? Khương quốc cùng Xa Kỵ quốc tu tiên giới bị công chiếm, điều này không có khả năng!"
"Hai quốc gia này thực lực không kém, không phải cùng ma đạo lục tông giằng co nhiều năm như vậy mà vẫn không sao, nói như thế nào lại thất bại?"
"Nhanh như vậ đã thất bại rồi, chẳng lẽ trong đó còn có sự tình gì?"
Hiển nhiên mấy nhân vật nắm quyền của Yến gia khó có thể tin tưởng tin tức này được.
"Được rồi, ai có nghi hoặc gì cứ từng người nói ra là được, cứ như vậy thì còn thể thống gì?" Yến gia lão tổ gặp cảnh này thần sắc phát lạnh nói.
Lời này vừa nói ra, nguyên trong đại sảnh có chút ồn ào nhất thời trở nên im lặng. Nhưng tất cả ánh mắt đều hướng về người ngồi thứ ba bên dưới hồng phát lão giả, một vị trung niên nho sinh.
Yến gia lão tổ xem ra với tình hình hiện nay khá rõ ràng, liền hướng đến nho sinh nói:
"Huyền Dạ, ngươi thấy việc này thế nào? Ngươi là quân sư của Yến gia chúng ta, chuyện này liên qua đến sự sinh tử tồn vong của Yến gia chúng ta, ngươi hãy phân tích một chút sự tình đi!"
"Vâng, lão tổ tông" Nho sinh không dám chậm chạp, vội vàng đứng lên nói:
Chẳng qua tôn nhi có mấy vấn đề, có thể hỏi lão tổ tông được không?"
"Cứ việc, đương nhiên là có thể, ngươi có nghi vấn ở vấn đề nào, ta sẽ nói cho ngươi rõ" Yến gia lão tổ vẻ mặt trịnh trọng nói.
Nghe được lời này của Yến gia lão tổ, nho sinh mới gật gật đầu sau đó hỏi:
"Đầu tiên, Huyết linh đại pháp này có hay uy lực lớn gì không? Với tư chất của Như Yên chất nữ với Thiếu thủ Quỷ linh môn này nếu song tu thì đối với công pháp ảnh hưởng ra sao? Thứ hai, đối phương như thế nào lại tìm đến Yến gia chúng ta, lại còn biết là tổ tiên chúng ta xuất phát từ Quỷ linh môn? Cuối cùng, lão tổ tông biết được sự tình của Khương quốc cùng Xa Kỵ quốc hiện nay bị ma đạo lục tông chiếm lĩnh? Nếu là thật, chính đạo liên minh của Phong Đô quốc hiện tại đang làm gì?"
Chương 256: Chương 256: Mưu hoa
Yến gia lão tổ nghe đựơc nho sinh hỏi các vấn đề đều là các điểm mấu chốt, trên mặt không khỏi lộ ra ý tán thưởng, cũng đáp lại:
"Huyết linh đại pháp, tuy tổ tên Yến gia chúng ta không có công pháp này, nhưng đối với công pháp này cũng tôn sùng cực kỳ, được xưng là "Vạn linh chân kim" đệ nhất ma công, sau khi luyện thành có thể xưng bá trong ma đạo lục tông, có thể nói là một trong các bí pháp đáng sợ nhất. Chẳng qua pháp quyết này tu luyện quá bá đạo, vì phòng ngừa phản phệ, khi luyện pháp phải có một nam một nữ cùng song tu luyện mới đuợc, điều trọng yếu còn lại chính là linh căn tư chất, nếu tư chất không tốt cũng chỉ có thể luyện thành hai ba tầng thôi, uy lực cũng không có gì đáng để nói đến. Bởi vậy thiên linh căn của Yến Nhi tuyệt đối là đối tượng song tu mà đối phương mơ tưởng, mà ám linh căn của Thiếu môn chủ Quỷ linh môn cũng thật là cực kỳ hiếm thấy, đồng dạng cũng là thể chất tu luỵên Huyết linh đại pháp tốt nhất. Lấy tư chất tuyệt đỉnh của hai người bọn hắn, nếu song tu Huyết linh đại pháp khẳng định có thể luyện bộ pháp này đến mức thâm sâu. Cho dù là sau này quét sạch lục đại tông phái cũng là điều rất dể dàng. Cho nên Quỷ linh môn mới có thể đầu tư nhiều như vậy cho chúng ta. Thậm chí việc lục tông bọn họ sắp xâm lấn Việt quốc cũng mạo hiểm tiết lộ cho chúng ta. Mục đích là cơ hội để Quỷ linh môn xưng bá cả Thiên nam khu"
"Cho nên đối phương làm thế nào biết lai lịch của Yến gia chúng ta, điều này rất dể để giải thích. Năm đó tổ tiên từng phái người liên hệ với Quỷ linh môn, phỏng chừng khi đó Yến gia chúng ta mới tiến vào trong sự chú ý của đối phương. Như sự tình của Yến gia, sợ rằng đối phương cũng đã tìm hiểu lâu rồi, cho nên mới thừa dịp cơ hội này muốn Yến gia chúng ta đáp ứng việc này" Yến gia lão tổi nói đến đây thì cười khổ một chút. Hiển nhiên đối với việc tổ tiên Yến gia tùy tiện liên hệ với Quỷ linh môn cũng cảm thấy bất đắc dĩ.
"Mà việc ma đạo lục tông sắp xâm lấn, thật sự là đối phương nói cho chúng ta biết, nhưng sự tình Khương quốc cùng Xa Kỵ quốc cho dù đối phương không nói cho chúng ta biết. Yến gia chúng ta kì thật tại mấy ngày trước đã nhận ra có điều không đúng. Trước nay người của hai nước theo lệ thường cũng phải đã sớm phát ra tin tức. Nhưng đến nay vẫn biệt vô âm tín. Xem ra điều đối phương nói là thật. Cho nên vì sao đối phương có thể dễ dàng đánh bại tu tiên phái của hai nước? Theo như đối phương nói chính là bởi vì trong hai nước có mấy tông phái sớm đã bị người của lục đại tông phái mua chuộc, Cho nên với thực lực cường đại cùng với việc tập kích lén của những người làm phản, hai nước này mới có thể bị hạ như vậy. Cho nên hiện tại người của lục tông đang nhanh chóng dọn sạch các tu sĩ không quy thuận còn sót lại, cùng với việc tu chỉnh trước khi xâm lấn Việt quốc, dù sao thì bọn họ cũng có tổn thất nhất định".
"Mà chính đạo liên minh của Phong đô quốc, ngươi cũng không cần phải trông cậy vào. Trước khi khai hội không lâu, ta đã nhận đựơc tin tức là chính đạo liên minh cũng đã tiến hành xâm lấn một quốc gia bậc trung bên cạnh họ, thực ra cũng không có sai biệt lắm, khẳng định bọn họ cũng đã âm thầm giao dịch rồi, cho nên mới có thể đồng thời bắt đầu hành động với quy mô lớn như vậy".
Yến gia lão tổ đều nhất nhất giải thích rõ ràng, khiến cho mọi người ở phía dưới thần tình ngạc nhiên cùng khiếp sợ
"Ma đạo cùng chính đạo bắt đầu khuếch trương thế lực? Ha ha, nếu sự thật là thế thì thật là thú vị!" Nho sinh nghe Yến gia lão tổ nói xong trên mặt mỉm cười nói.
"Huyền Dạ, những lời này của ngươi có ý tứ gì?" Một vị bạch diện lão giả ngồi đối diện với nho sinh có chút nhịn không được mở miệng hỏi
"Nhị bá! Không có gì, đây chỉ là một suy đoán nho nhỏ của ta mà thôi. Suy đoán này hiện tại không có quan hệ gì với Yến gia chúng ta, hay là trước tiên nói về tình hình hiện tại của Yến gia chúng ta đ." Nho sinh tùy ý phất phất tay, không thèm để ý nói.
"Hừ!" Lão giả có chút tức giận trừng mắt hắn. Nhưng Yến gia lão tổ hiện đang ở trước mặt đành phải hậm hực quay trở về chổ ngồi
"Ồ! Đợi lát nữa ta cũng muốn nghe suy đoán này của ngươi?" Yến gia lão tổ tỏ vẻ rất hứng thú lên tiếng nói.
"Lão tổ tông muốn nghe. Huyền Dạ đương nhiên sẽ không che dấu" Nho sinh vội vàng quay lại, cung kính nói.
"Được! Bất quá nói việc trước mắt cái đã. Lần này nếu Yến gia chúng ta có một lựa chọn sai lầm, đắc tội với đối phương. Bị người ta thâu tóm, mà phía sau đối phương lại có lực lượng lục tông tương trợ, sợ rằng có thể bị diệt môn" Thanh âm của hồng phát lão giã có chút bất đắc dĩ, dù sao thì thực lực của Yến gia quả thực rất yếu, cho dù có lực lượng ẩn trong bóng tối, cũng không thể có ý nghĩ đối kháng được.
"Ừm! Như lão tổ tông nói, hiện tại Yến gia chúng ta lưỡng đầu thọ địch. Đáp ứng đối phương có thể bị đối mượn cơ hội thâu tóm Yến gia chúng ta. Nhưng chúng ta không đáp ứng thì quả thật cũng rất nguy hiểm, đối phương thực lực rất mạnh, hậu hoạn vô cùng" Trong mắt nho sinh hiện lên vẻ trầm tư.
"Nhưng theo ta thì chúng ta đáp ứng điều kiện của đối phương, gia nhập Quỷ linh môn" Cuối cùng thì nho sinh dứt khoát nói
Sau đó hắn không đợi mọi người phản đối, lại nói tiếp:
"Mọi người chắc đều đã biết nếu chúng ta không đáp ứng điều kiện của đối phương thì sẽ có hậu quả đáng sợ như thế nào chứ? Nhưng chúng ta có có nghĩ đến hay không, nếu chúng ta không đáp ứng thì sau này trong thất đại phái chúng ta sẽ có những ưu đãi gì?
Bên ngoài tuy chúng ta với thất đại phái giao hảo rất tốt, nhưng bọn họ lại sợ sự phát triển của Yến gia chúng ta, sẽ tạo ra uy hiếp đến lợi ích của bọn họ. bởi vậy, rất có thể trong vài năm tới bọn họ sẽ tiến hành áp bức Yến gia chúng ta. Cho dù chúng ta không đáp ứng điều kiện của Quỷ linh môn hay mang tin tức ma đạo xâm lấn cấp cho thát đại phái đi chăng nữa, chỉ sợ cũng không có ưu đãi gì. Dù sao thì Việt quốc cũng đã bị bảy đại phái phân chia rồi, bọn họ làm sao lại chịu chia sẻ lợi ích cho Yến gia chúng ta? Cho dù là tu sĩ thất đại phái Việt quốc liên thủ với các tu sĩ của các nước khác đối kháng với ma đạo thì sao? Ta vẫn cho rằng bọn họ có phần thắng không cao. Nhưng mà bên nào thắng thì liên hệ trọng đại đến sự sinh tồn của yến gia chúng ta. Dù sao bên nào bị bại thì điều kiện họ hứa với chúng ta không có khả năng thực hiện được".
"Cũng như vậy, nếu chúng ta đáp ứng yêu cầu của Quỷ linh môn, cũng không gặp phải điều khó xử ấy, mà ưu đãi thì tất cả mọi người cũng đã thấy được! Gia nhập Quỷ linh môn, chức vị Phó Tông chủ cùng với Yên nhi học được Huyết linh đại pháp tạm thời không nói đến. Hiện nay đang là thời kì hoàng kim để ma đạo khếch trương thế lực. Như vậy Yến gia khi gia nhập vào cũng có thể tự phát triển thế lực của chính mình. Đương nhiên, chúng ta cũng cần phải chú ý, không thể để chúng ta trở thành công cụ cho bọn họ sử dụng, tiêu hao đi nhân lực, mà là phải chờ đợi, chờ đợi cho đến khi Yến gia chúng ta đủ sức mạnh để cùng ngồi cùng bàn với đối phương. Đến lúc ấy, cho dù bọn họ có muốn đi chăng nữa thì cũng không có khả năng thâu tóm chúng ta. Thậm chí nếu có thể đủ lực phản lại đối phương. Chúng ta làm Quỷ linh môn chuyển thành họ Yến cũng không chừng!"
Nho sinh chậm rãi mà nói, làm cho mọi người đều nghĩ đến một tương lai tốt đẹp, làm cho tinh thần bọn họ hưng phấn hẳn lên.
Đương nhiên cũng có một ít người lão thành vẫn còn lo lắng vô cùng. Dù sao thì người của Quỷ linh môn như thế nào lại có hảo tâm, cho chúng ta thời gian để cho chúng ta lớn mạnh lên như vậy chứ.
Nhưng những lời nói của nho sinh tiếp theo làm bọn họ yên lòng hơn.
"Đương nhiên, nếu chúng ta làm như vậy thật sự là quá trắng trợn, một chút thủ đoạn chế ước đối phương đều không có. Nếu đối phương thật tình muốn cho chúng ta quy thuận, khiến cho vị Thiếu môn chủ và hai vị tu sĩ Kết đan kì kia, cùng với Yên nhi với hai vị bá phụ chúng ta trao đổi Sinh tử chú đi. Cứ như vậy, đối phương trong hai ba trăm năm không được gây bất lợi cho Yến gia chúng ta, mà Yến gia chúng ta phải tranh thủ trong thời gian này lớn mạnh lên. Quỷ linh môn nếu ngay cả những điều ấy cũng không đồng ý thì chúng ta căn bản không cần phải lo lắng những ý nghĩ trong đầu của đối phương. Điều này nói rõ đúng như những gì đã giao ước, chỉ có điều mọi việc đều nằm trong tay Yến gia chúng ta mà thôi" Nho sinh cuối cùng đã đề xuất thủ đoạn để kiểm chứng thành ý của đối phương, nói xong Yến gia lão tổ cùng mọi người ở đây đều liên tục gật đầu, đều xác nhận phương pháp này rất khả thi.
"Yên Nhi, Yến Văn, Yến Kì! Các ngươi đến phòng khách cùng với người của Quỷ linh môn hạ Sinh tử chú, nếu bọn họ không đồng ý, lập tức phát động đại trận trong phòng, vây khốn bọn họ chết ở nơi này" Yến gia lão tổ nhắm mắt suy nghĩ trong chốc lát, mở mắt ra phân phó.
"Tuân mệnh, lão tổ tông!"
Cô gái tuyệt sắc bên người Yến gia lão tổ thản nhiên cười, nhẹ nhàng lĩnh mệnh lên đường. Cùng với nàng còn có hai gã trung niên khác nữa.
"Yên Nhi, cẩn thận một chút, nếu như có sự tình gì không đúng, phải lập tức thoát thân. Bên ngoài ta sẽ an bày người tiếp ứng" Hiển nhiên Yến gia lão tổ đối với cô gái này yêu thích vô cùng, vẻ mặt đầy quan tâm.
"Yên tâm đi, lão tổ tông! Con có Tử vân kỳ hộ thân. Đào thoát thì con nắm chắc" Cô gái nhu thuận nói, sau đó liền cùng hai gã trung niên ra đại đường.
Hồng phát lão giả nhìn thấy đứa cháu yêu thương nhất đi ra ngoài, trong lòng vẫn có chút lo lắng, tiếp theo không hề suy tư nữa, phát ra liên tiếp mệnh lệnh, tại quanh phòng khách bày ra thiên la địa võng. Tiếp ứng Yến Như Yên, phòng ngừa đối phương phá trận trốn ra bên ngoài.
Một khoảng thời gian sau đó, trong phòng nghị sự rất yên tĩnh. Mỗi người đều lo lắng không thôi, chờ bọn người Yến Như Yên trở về
Qua thời gian một nén nhang, bổng nhiên bên ngoài Nghị sự đường truyền đến một đạo truyền âm phù, trực tiếp bay vào trong tay Yến gia lão tổ. Yến gia lão tổ nhẹ nhàng cầm đạo phù, liền truyền ra tiếng nũng nịu của Yến Như Yên
"Lão tổ tông, sự tình thành rồi. Con cùng hai vị sư bá nhắc đến yêu cầu, đối phương liền đáp ứng. Sinh tử chú cũng rất thuận lợi, con cùng đối phương đang đi đến đại đường, bởi vì đối phương nói còn có chuyện muốn nói cùng lão tổ tông, mời lão tổ tông chuẩn bị một chút".
"Yến gia lão tổ cùng mọi người trong Nghị sự đường nghe xong không khỏi thở phào nhẹ nhõm. Nhưng khi nghe đối phương muốn đến Nghị sự đường thì lại ngẩn ngở thắc mắc.
"Những người khác lập tức rời đi, Huyền Dạ lưu lại giúp ta" Yến gia lão tổ hơi trầm ngâm, liền quyết đoán ra mệnh lệnh.
Nhất thời, các Trưởng lão cùng các Quản sự trong phòng, lập tức nghe lệnh rời đi.
Chương 257: Chương 257: Huyết tế dữ diễm lệ nam tử
Yến gia lão tổ cùng nho sinh đợi trong chốc lát liền thấy Thiếu chủ Quỷ Linh môn cùng với Yến Như Yên đi vào.
"Một khi Yến gia chúng ta đã đáp ứng quy phục quý môn, Thiếu môn chủ còn có điều gì chỉ giáo?" Yến gia lão tổ lần này nói chuyện rõ ràng ôn hòa hơn rất nhiều so với lần trước, hiển nhiên lão phải kiêng kị việc sau này Yến gia chính là một phần tử của Quỷ Linh môn.
"Yến tiền bối cần gì khách khí như thế, ta cùng với như Yên tiểu thư một khi đã hạ sinh tử chú này thì cũng coi như là đã ước định hôn ước rồi! Yến tiền bối về sau xưng hô tại hạ Vương Thiền là được, không cần phải gọi cái gì Thiếu môn chủ." Vương Thiền thi lễ, rất tao nhã nói.
"Làm sao như thế được, ngươi cùng Yên nhi một ngày chưa thành hôn thì tại hạ sao đối với Thiếu môn chủ vô lễ được. Dù sao hiện tại thì Yến gia chúng ta cũng sắp là một thành viên trong Quỷ Linh môn rồi." Yến gia lão tổ mặt không chút thay đổi, vuốt vuốt chòm râu ngắn dưới cằm, lắc đầu phản đối nói.
Thiếu chủ Quỷ Linh môn nghe Yến gia lão tổ nói như thế liền biết đối phương còn chưa hoàn toàn tin tưởng mình, liền không miễn cưỡng, cười cười mở miệng nói sang vấn đề khác:
"Kỳ thật Vương Thiền lần này bảo Yên tiểu thư dẫn tại hạ đến gặp lão tổ chính là muốn thỉnh giáo lão tổ một chút, phải chuẩn bị thực hiện ước định như thế nào. Dù sao thì năm ngày sau, ma đạo lục tông chúng ta chính thức tiến hành tiến công Việt quốc, đến lúc đó Yến gia nếu không kịp ly khai khỏi nơi đây, chỉ sợ có chút phiền toái.
"Điểm ấy xin Thiếu chủ yên tâm, Yến gia chúng ta tuy tộc nhân không ít. Nhưng trên thực tế đều là người ngoài tộc do huyết thống quá xa, cũng là phàm nhân bình thường, không hề có pháp lực, chúng ta sẽ bỏ lại. Dù sao nếu một lần di chuyển đi mọi người trong tộc thật sự có chút không thực tế! Điểm ấy Yến gia chúng ta rất rõ ràng." Lần này là nho sinh mở miệng nói.
"Yến gia toan tính như vậy, vãn bối thật an tâm. Dù sao nhiều người của Yến gia đồng loạt hành động thì không có khả năng giấu giếm được ánh mắt của bảy đại môn phái, đến lúc đó trốn đi mà để lại dấu vết thì không ổn. Vị này chính là "Bách mật vô lậu" Huyền Dạ nổi danh của Yến gia sao, tại hạ nghe đại danh đã lâu." Đôi mắt bên trong mặt nạ của Thiếu chủ Quỷ Linh môn dò xét nho sinh, khẽ cười nói.
Thấy đối phương liếc mắt đã gọi đúng tên cùng với ngoại hiệu của mình, trong lòng không khỏi rùng mình. Nhưng trên mặt vẫn mỉm cười với đối phương.
Vãn bối tìm lão tổ không chỉ vì việc này, mà là muốn biết Yến gia định xử trí hơn hai trăm tu sĩ Trúc Cơ kỳ hiện ở trong bảo như thế nào, trong bọn họ có không ít đệ tử trung kiên với bảy đại phái. Mà Yến gia phải lập tức di dời trong hai ngày, đến lúc đó bị những người này thấy được chỉ sợ rằng rất rất không ổn." Quỷ Linh môn Thiếu chủ bất động thần sắc nói, nhưng ý tứ trong đó lại khiến cho Yến gia lão tổ cùng nho sinh biến sắc
"Ý Thiếu môn chủ muốn…"Yến gia lão tổ có chút âm trầm nói.
"Như vậy đi, khi tu luyện Huyết Linh đại pháp cần hồn phách của tu sĩ để tiến hành huyết tế, như vậy mới có thể thuận lợi bắt đầu. Không bằng đem mấy tu sĩ trong bảo này để ta dùng Âm Hỏa đại trận của Quỷ Linh môn đem thân thể của bọn họ luyện hóa, chỉ để lại hồn phách cho Như Yên muội tiến hành Trúc Cơ được không? Với hồn phách của nhiều tu sĩ Trúc Cơ kỳ như vậy nhất định có khả năng giúp tiểu thư dễ dàng luyện thành tầng thứ nhất của Huyết Linh đại pháp." Thiếu chủ Quỷ Linh môn nhẹ nhàng đề xuất một đề nghị vô cùng độc ác làm cho Yến gia lão tổ cùng nho sinh ngồi đối diện nghe được mà thấy lạnh cả người.
"Không được, người của bảy đại phái không tính nhưng tu sĩ của các nước khác cũng chính là do nhận được lời mời lựa chọn đạo lữ song tu với Yên nhi của chúng ta mới có thể nhiều người tập trung tại đây. Yến gia chúng ta tuyệt đối không thể làm ra việc gây tức giận như thế được." Nho sinh kinh ngạc trong chốc lát, vội vàng mở miệng nói, sợ rằng Yến gia lão tổ thật sự đáp ứng đề nghị của đối phương.
"Huyền Dạ, người không cần gấp, ta cũng không có hồ đồ đến nỗi làm việc này." Yến gia lão tổ nghiêm mặt hướng về nho sinh nói.
Sau đó lại lạnh giọng nói với thiếu chủ Quỷ Linh môn.
"Thiếu môn chủ đề xuất ý kiến thật là hay! Chúng ta nếu thật sự làm như vậy thì thiên hạ này tuy rộng lớn nhưng lại không có chỗ cho Yến gia dung thân rồi. Yến gia sẽ không có chủ động ra tay với các tu sĩ này. Nhưng với tu sĩ của bảy đại phái ta sẽ phái người tập trung họ lại một chỗ cho nên xử trí hay bắt bọn họ, tất cả đều xem khả năng của quý môn."
Nho sinh nghe Yến gia lão tổ nói vậy thì thấy nhẹ nhõm cả người, luôn miệng nói phải. Mà Quỷ Linh môn thiếu chủ nghe xong lời ấy trong mắt hiện lên vẻ không đành, có chút bất mãn, chậm rãi nói:
"Hồn phách của các tu sĩ này chính là cấp cho Như Yên tiểu thư dùng để huyết tế, thu lấy lợi ích là người của Yến gia các người mà lại không chịu bỏ chút sức lực nào, điều này quá không công bằng."
Yến gia lão tổ tuy nghe xong trong lòng cũng nao nao nhưng thần sắc của lão vẫn không thay đổi nói:
"Nhưng Yên nhi không lâu sau liền gả cho thiếu môn chủ, trở thành thiếu chủ phu nhân, nên người của các ngươi hành động thì cũng là điều nên làm. Đương nhiên, đợi sau khi Yến gia chúng ta chính thức quy phục Quỷ Linh môn, tự nhiên sẽ không hạ thủ lưu tình đối với người của bảy đại tông phái. Nhưng lần này, đệ tử của bảy phái đó mặc kệ nói như thế nào đi nữa cũng là Yến gia mời đến. Nếu chúng ta chủ động ra tay khẳng định thanh danh chúng ta sẽ cực kì tệ hại trong mắt của các tu sĩ còn lại.Đương nhiên, nếu tha cho bọn họ, cũng là điều chính xác.
Cho nên, do người của Thiếu môn chủ ra tay là tốt nhất, như vậy tu sĩ Yến gia chúng ta sẽ có khả năng giải thích, hơn nữa với hai tu sĩ Kết Đan kỳ bên Thiếu chủ thì không có khả năng ngay cả mười mấy tên đệ tử Trúc Cơ kỳ cũng không bắt được?"
Thiếu chủ Quỷ Linh môn nghe được như vậy, liếc nhìn Yến gia lão tổ thật sâu rồi cúi đầu suy nghĩ. Sau cả nửa ngày hắn mới ngẩng đầu lên, nhìn Yến Như Yên vẫn thủy chung không mở miệng, nhàn nhạt nói:
"Một khi lão tổ đã nói như thế, Quỷ Linh môn chúng ta sẽ làm ác nhân lần này. Hồn phách của các tu sĩ lần này coi như là sính lễ của Vương Thiền dành cho Như Yên tiểu thư đi"
"Ha ha! Sính lễ của Thiếu chủ, lão phu liền thay Yên nhi thu lấy. Yên nhi, mau qua tạ Thiếu chủ một lễ đi, món quà này quả thật là không nhỏ đó." Yến gia lão tổ thấy không cần phải do tu sĩ của Yến gia ra tay nên trên mặt lộ ra vẻ tươi cười.
"Đa tạ tâm ý của thiếu chủ, Như yên sẽ nghi nhớ trong lòng." Cô gái tuyệt sắc ấy uyển chuyển bước lên vài bước, nhẹ nhàng thi lễ, miệng hoa thơm ngát nói, vẻ mặt kiều diễm tựa như xấu hổ, Thiếu chủ Quỷ Linh môn nhìn thấy không khỏi hiện lên một tia khác thường.
"Như Yên tiểu thư tu luyện Huyết Linh đại pháp, đối với Vương mỗ cũng là một chuyện tốt, không cần phải khách khí như thế đâu."
"Xin lão tổ sau khi nghĩ kỹ, đem địa điểm tập trung của tu sĩ thất đại phái nói cho vãn bối một tiếng, sau đó an tĩnh mà chờ tin tức tốt là được. Bây giờ, Vương thiền xin cáo lui." Thiếu chủ Quỷ Linh môn phong độ tao nhã khách khí nói vài câu, sau đó hướng Nhạc gia lão tổ khom người một cái liền rời đi. Nhưng Yến gia lão tổ cùng nho sinh trong sảnh lại liếc mắt nhìn nhau một cái đầy thâm ý.
Hiện tại Hàn lập cảm thấy đau đầu, hơn nữa còn phi thường đau đầu mà hết thảy là do việc giằng co giữa ba người quen với một người lạ mặt khác
Người quen chính là Yến Vũ cùng Phong sư huynh, còn có Đổng Huyên Nhi cơ hồ đang một nửa nằm ở trong ngực của người lạ mặt. Mà hắn lại là một nam tử vô cùng diễm lệ. Khi Hàn lập nhìn thấy rõ ràng khuôn mặt nam tử thì hai chữ này lập tức xuất hiện trên người của nam tử.
Hắn thật sự rất xinh đẹp và ôn hòa, không thể nghi ngờ lực sát thương đối với nam nữ giống nhau, đều rất cường đại, nếu không phải hắn mặc trang phục của nam nhân thì quả thật nói hắn một đại mỹ nhân cũng không làm cho người ta cảm thấy kinh ngạc, hơn thế nữa, tuy người này có đặc thù như vậy nhưng nhất cử nhất động của hắn đều không làm cho người ta cảm thấy chỗ không ổn, hết thảy đều hòa nhã.
Nếu trong thời điểm bình thường, Yến vũ cùng Phong sư huynh sẽ không sinh ra ác cảm gì với nam tử này. Nhưng hôm nay, hai mắt bọn họ như phún hỏa, gắt gao giương mắt nhìn nam tu sĩ mặc áo tím không rời. Không chỉ vì Đổng Huyên Nhi đang bị ôm một nữa, mà chủ yếu nhất là nàng đang si ngốc nhìn gương mặt tuyệt mỹ của người xa lạ, vẻ mặt mang hình dáng mê say.
Hàn Lập nhìn trái, nhìn phải một chút, khẽ nhíu mày, đồng thời trong lòng muốn mở miệng mắng to một tiếng. Sau khi hắn tụ họp xong, đang muốn đi đường tắt để trở về khách điếm, nghĩ như thế nào trong một ngõ tắt nhỏ heo hút cũng có thể đụng phải một hồi ghen tuông, ăn phải dấm chua này.
Hôm nay, cho dù là hắn có muốn trốn cũng không thể được nữa rồi. Dù sao thì trước khi đi Hồng Phất sư bá cũng đã dặn dò hắn phải quản thúc một chút Đổng Huyên Nhi. Nếu như không nhìn thấy những hành vi hoang đường của Đổng Huyên Nhi thì hắn làm như không biết. Nhưng mà hôm nay mặt đối mặt thấy được, nếu không hỏi một chút thì tựa hồ cũng không được chính đáng lắm.
Càng huống chi hai tên gia hỏa này đã hoàn toàn trở thành tôi tớ quỵ lụy dưới quần của Đổng Huyên Nhi rồi, vừa thấy hắn xuất hiện thì ngẩn ra, tiếp theo sau thì lòng đầy vui mừng chạy đến, hi vọng hắn nhanh chóng mang Đổng Huyên Nhi tách ra khỏi vị nam tử ấy.
Bởi vì như thế nào đi nữa thì sự nguy hiểm của Hàn Lập so với vị nam tử diễm lệ khác thường này cũng nhỏ hơn, có thể bỏ qua. Xem ra, bọn họ đã đem hắn trở thành cành cây cứu mạng cuối cùng.
Hàn lập một bên nghe hai hũ dấm chua phàn nàn, kêu ca, một bên cẩn thận đánh giá nam tử diễm lệ cùng với vẻ mặt mê say của Đổng Huyên Nhi.
Theo như hai người này nói thì vào buổi chiều hôm nay, đang bồi tiếp Đổng Huyên Nhi đến vài cửa hàng nổi danh mua một chút nguyên liệu cùng phù lục thì ai ngờ trong một hiệu bán đồ lại gặp người này
Kết quả là Đổng Huyên Nhi vừa nhìn thấy người này thì bộ dạng lập tức giống như si mê, chủ động dây dưa cùng đối phương thậm chí động tác ngày càng quá đáng, hai người này trực tiếp nhìn thấy cũng đồng dạng tức giận bốc lên. Làm cho bọn họ thiếu chút nữa hộc máu chính là người này gặp phải Đổng Huyên Nhi như vậy cũng không hề khách khí lập tức hưởng ứng, thậm chí còn muốn mang Đổng Huyên Nhi đi. Hai người này làm sao lại đồng ý nên đã ngăn chặn nam tử ở ngõ nhỏ này để giành lại nàng.
Nhưng nam tử này sau khi cười lạnh một tiếng, nói rằng chỉ cần nàng nguyện ý hắn tuyệt đối sẽ không cản trở, lời này đã làm cho bọn họ trở nên đáng thương. Bởi vì thấy vẻ mặt của Đổng Huyên Nhi như thế nào cũng đều là chủ động yêu thích hắn.
Chương 258: Chương 258: Mê hồn
Hàn Lập hầu như đã rõ ràng sự tình xảy ra, nhìn về phía đối diện đánh giá.
Đầu tiên, hắn không thể từ dung mạo tuyệt mỹ của đối phương để xác định tuổi.
Từ làn da mềm mại bóng loáng của đối phương thì cho rằng hắn khoảng hai mươi tuổi, nhưng ánh mắt cử chỉ lại giống như ba, bốn mươi tuổi, còn mặt mày vừa ẩn ẩn toát ra vẻ khiếm nhã, vừa giống như một tên công tử khoe khoang, khoác lác.
Tuy nhiên đối phương lại có trình độ Trúc Cơ trung kỳ, liếc mắt liền có thể nhận ra. Đây cũng là nguyên nhân Hàn Lập dám lưu lại nơi này. Nếu là Trúc Cơ hậu kỳ thì hắn phải xem xét là có nên nhúng tay vào để quyết sự tình phù phiếm này hay không.
Nguyên nhân thứ hai chính là lúc hắn xuất hiện ở đây thì Đổng Huyên Nhi sau khi lạnh lùng liếc mắt, liền quay đầu lại mê luyến nhìn về phía vị nam tử diễm lệ kia. Phảng phất như hắn là một người xa lạ vậy, điều này quả thật có chút không đúng.
"Ngươi là ai? Chẳng lẽ cũng là người ái mộ cô nương này hả? Điền mỗ trước tiên cần phải nói rõ ràng rằng trừ phi vị cô nương này nguyện ý rời đi, nếu không ai cũng đừng tưởng đem vị mỹ nhân này cướp đi từ trong lòng ngực của ta." Nam tử mĩ lệ thấy tướng mạo Hàn Lập tầm thường, hơn nữa tu vi chỉ là Trúc Cơ sơ kỳ, trong mắt hắn không khỏi lộ ra vẻ khinh miệt, vỗ nhẹ bả vai của Đổng Huyên Nhi, bộ dáng bất cần nói.
Hàn Lập nhìn đối phương khinh bỉ mình như thế, nhưng trên mặt lại không có vẻ khó chịu, mà sau khi dò xét hắn cùng với Đổng Huyên Nhi thêm vài lần, đột nhiên trầm giọng quát:
"Các hạ là ai? Tại sao lại dùng phương pháp mê hồn hạ thủ đối với người của bảy đại phái chúng ta? Lá gan cũng qua lớn đó."
Vừa nghe lời ấy của Hàn Lập, nam tử kia sắc mặt khẽ biến nhưng lập tức lại khôi phục bình thường, hơn nữa thần tình còn tự nhiên nói:
"Ngươi nói năng bậy bạ gì đó, ta cùng với vị cô nương này chính là tâm đầu ý hợp mới ở cùng một chỗ, các ngươi nếu không nhường đường thì đừng trách Điền mỗ hạ thủ vô tình."
Yến Vũ cùng Phong sư huynh ở một bên khi nghe lời nói của Hàn Lập lúc này mới giật mình hiểu ra, lập tức khí thế hung hãn từ hai bên sườn vây quanh nam tử diễm lệ, hơn nữa còn giận dữ nói:
"Ta nói Đổng sư muội như thế nào lại như bị bỏ bùa mê, không để ý đến hai người chúng ta, nguyên lai là tiểu tử ngươi dùng tà pháp mê hoặc nàng, nhanh chóng xóa bỏ pháp thuật ấy cho ta, nếu không đừng trách tử quang của Phong mỗ cũng không khách khí."
"Chính ta cũng nhìn ra một chút không đúng, Đổng cô nương như thế nào lại vô duyên vô cớ rời đi với một người lạ mặt, nguyên lai lại là yêu nhân! Yến mỗ phải thay nàng giáo huấn ngươi một chút."
Phong sư huynh cùng Yến Vũ nói xong liền phân biệt lấy ra một cái pháp khí màu tím hình như chiếc bạt cùng với một pháp khi giống như đoản thương. Có ý tứ muốn ra tay.
Nam tử diễm lệ đối mặt với uy hiếp của một tu sĩ Trúc Cơ sơ kỳ và một tu sĩ Trúc Cơ trung kỳ, trên mặt lại bao phủ một tầng hàn ý, lạnh lùng nói:
"Không biết tự lượng sức mình!"
Trong lòng Hàn Lập lại xuất hiện một chút cảm giác không ổn, theo bản năng cảm thấy tên này phi thường nguy hiểm. Vì vậy đầu óc nhanh chóng suy nghĩ, hướng bên tai của Đổng Huyên Nhi truyền âm hét lớn:
"Đổng Huyên Nhi! Nhìn xem ngươi làm được chuyện tốt chưa? Không sợ Hồng Phất sư bá giam cầm người sao?"
Khi Hàn Lập truyền âm, Yến Vũ cùng Phong sư huynh không có phát hiện gì, nhưng nam tử diễm lệ lại tựa hồ cảm ứng được, trừng mắt nhìn Hàn Lập sau đó vội cúi đầu nhìn Đổng Huyên Nhi.
Chính lúc này trên mặt Đổng Huyên Nhi hiện ra vẻ kinh hãi. Mãnh mẽ giãy dụa thoát ra khỏi áo của nam tử diễm lệ, lùi về phía sau vài bước, trên mặt mang vẻ mờ mịt, khó hiểu. Tựa hồ vừa mới tỉnh lại từ trong giấc mộng.
Yến Vũ cùng Phong sư huynh thấy vậy, tất cả đều mừng rỡ.
Nhưng Hàn Lập thấy nam tử diễm lệ sắc mặt rất khó coi, lại muốn đi về phía Đổng Huyên Nhi nên hắn không nghĩ ngợi, lập tức đem tách ra khỏi nam tử diễm lệ, thật khó khăn mới làm cho Đổng Huyên Nhi tỉnh táo, như thế nào lại để đối phương thi triển tà pháp thêm lần nữa.
Đổng Huyên Nhi thần trí đã hoàn toàn thanh tỉnh, nhưng tựa hồ lại nghĩ đến điều gì cực kì đáng sợ. Ngay cả liếc mắt nhìn nam tử diễm lệ cũng không dám, hoảng hoảng hốt hốt chạy về phía Hàn Lập. Sau vài bước liền tránh ở sau lưng hắn, hoàn toàn ly khai ánh mắt giận dữ của nam tử diễm lệ.
Lúc này thân hình nàng không ngừng run run, vẻ mặt rất sợ hãi, còn đâu bộ dáng điêu ngoa.
Sắc mặt nam tử có chút phát xanh, hắn dùng ánh mắt ác độc quét qua Yến Vũ cùng Phong sư huynh, cuối cùng dừng tại Hàn Lập không rời.
Nhìn thấy ba người đều giương mắt nhìn mình đề phòng, hắn biết hôm nay muốn đem Đổng Huyên Nhi đoạt trở về chỉ sợ là không có khả năng.
Bởi vì thần trí Đổng Huyên Nhi đã khôi phục, đến lúc đó ba người này cuốn lấy mình một đoạn thời gian thì cũng lãnh đủ.
Hơn nữa, một khi đã đánh nhau, có khả năng hấp dẫn người những tu sĩ khác mà hắn không muốn tại nơi này bị người nhận ra.
Nhưng mà từ nhỏ đến lớn chưa từng có miếng thịt béo nào từ trong miệng của hắn thoát ra.
Nghĩ đến đây gương mặt xinh đẹp có chút méo mó, sau đó lạnh lùng nói:
"Việc hôm nay không tính nhưng hình dáng ba người các ngươi ta sẽ nhớ kỹ, tự lo thân cho tốt đi."
Nói xong, trên người nam tử diễm lệ chợt lóe lên hào quang ngũ sắc, biến thành một đạo ánh sáng bay về phía xa xa, chỉ để lại mấy người Hàn Lập đang tại chỗ mắt to trừng mắt nhỏ.
Tại Phong Duyệt khách điếm, Hàn Lập cùng Yến Vũ ba người đang lắng nghe Đổng Huyên Nhi kể lại tình hình bị nam tử diễm lệ mê hoặc.
"…Chẳng biết vì cái gì, sau khi ta cùng người này nhìn nhau một chút lập tức liền cảm thấy đầu ong ong một chút, cái gì cũng không muốn suy nghĩ, thầm nghĩ phải liều mạng lấy lòng hắn, nguyện vì hắn làm bất cứ chuyện gì, giống như hắn là chủ nhân của ta vậy, trong lòng ta căn bản không hề có ý tứ phản kháng. Nhưng ta rõ ràng là mới gặp hắn lần đầu a, như thế nào lại như vậy? Ta thật không muốn làm nô lệ của bất k kẻ nào!"Đổng Huyên Nhi nói, sắc mặt càng ngày càng tái nhợt, hiển nhiên cảm giác vừa rồi bị nam tử diễm lệ kia chế trụ thân thể và tinh thần chính là lần đầu tiên nàng biết được, so với chết còn khủng bố hơn.
Mà Hàn Lập cùng hai người khác sắc mặt cực kì khó coi liếc nhìn nhau, trong khoảng thời gian ngắn đều không có lên tiếng. Mê Hồn thuật của nam tử diễm lệ này lợi hại quá, nếu đối phương hướng ba người thi triển pháp thuật này thì bọn họ khó có khả năng ngăn cản được.
"Mọi người không cần lo lắng, ta xem Mê Tâm thuật của đối phương tuy lợi hại nhưng đối với chúng ta không có hiệu quả mới đúng!" Hàn Lập trầm tư trong chốc lát, chậm rãi mở miệng nói.
"Như thế nào? Hàn sư đệ có cao kiến gì chăng?" Phong sư huynh nghe Hàn Lập nói vậy, tinh thần rung động hỏi.
"Rõ ràng nếu Mê Tâm thuật của đối phương có thể thi triển đối với nam tử chúng ta, các ngươi cho rằng ánh mắt đối phương khi tẩu thoát vẫn còn oán hận, lại dễ dàng buông tha chúng ta sao chứ? Hoặc là đối phương pháp lực không đủ thi triển thêm lần nữa, tuy nhiên xem biểu tình đối phương đối mặt với ba người chúng ta không có chút sợ hãi, thật sự là không giống pháp lực không đủ, cho nên ta cho rằng khả năng đầu tiên là lớn nhất." Hàn Lập bình tĩnh giải thích.
Nghe xong lời này, Phong sư huynh cùng Yến Vũ đồng thời thở ra một hơi, một khi đối phương chỉ có thể thi triển loại pháp thuật lợi hại này đối với nữ tử thì hai người bọn hắn không sợ. So pháp lực cùng pháp khí thì không có gì phải sợ.
"Hàn sư huynh! Nếu nữ tu sĩ chúng ta gặp phải người này, không nhất định là bị khống chế cả đời chứ? Ta thật không muốn đâu." Đổng Huyên Nhi sắc mặt cực kỳ trắng bệch, nói xong cơ hồ muốn khóc thành tiếng, lần đầu tiên đem ba chữ "Hàn sư huynh" gọi ra với vẻ cực kỳ ai oán.
Hàn Lập ghe xong cũng không có nói gì, chính mình cũng không phải là tôi tớ quỵ lụy dưới quần của đối phương, cho dù có muốn tìm người bảo hộ cũng không nên tìm mình mới đúng a!
Hàn Lập lại không biết từ sau khi hắn cứu Đổng Huyên Nhi thoát khỏi tình cảnh đáng sợ bị tên kia khống chế tâm thần, nàng liền theo bản năng đối với Hàn Lập tăng thêm vài phần ỷ lại. Vừa thấy nguy hiểm với mình, tự nhiên hướng về hắn làm ra bộ dáng cầu khẩn như vậy.
Hàn Lập còn chưa có hồi đáp lại điều gì thì hai tên kia hào khí tận trời vỗ ngực tỏ vẻ, muốn trong mấy ngày này ở cạnh bên để bảo hộ nàng, tuyệt đối sẽ không để cho tên yêu nhân kia đắc thủ thêm lần nữa.
Đổng Huyên Nhi nghe bọn họ nói như thế trong lòng cũng đã an tâm một tí.
Dù sao có hai tu sĩ Trúc Cơ kỳ bảo vệ mình, tựa hồ không có vấn đề gì lớn. Lần này bị đối phương khống chế cũng chỉ vì dưới tình huống nàng một điểm cũng không đề phòng, lần sau nàng sẽ không để đối phương dễ dàng khống chế mình như thế nữa.
Vì thế, sau khi khôi phục được một ít tinh thần, Đổng Huyên Nhi lại cùng với hai vị này cười nói vui vẻ. Đem sự mị hoặc của bản thân phát huy cực điểm, làm hai vị này mê mẩn không biết đông tây nam bắc là gì nữa
Hàn Lập thấy cảnh này, có chút dở khóc dở cười
Lại nói, công pháp mê thuật của Đổng Huyên Nhi cùng với nam tử diễm lệ kia tuy khác nhau nhưng có chung kết quả, chỉ là không được bá đạo như tên kia mà thôi.
Tuy nhiên Hồ mị thuật của nàng khẳng đinh cũng là một loại mê thuật cực kỳ cao cấp. Có thể vô thanh vô tức mê hoặc nam tử cả về tinh thần lẫn thể xác, theo như Hàn Lập chứng kiến thì không kém chút nào so với nam tử diễm lệ. Đồng dạng đều cực kỳ nguy hiểm.
Chương 259: Chương 259: Phong động
Bất quá, Hàn Lập sợ hãi than cũng là dư thừa, chỉ có chút buồn bực.
Mê hồn thuật này Hàn Lập tuy không tinh thông nhưng cũng biết một ít.
Mỗi người tu tiên đều biết rõ "Thiên Nhãn thuật", kỳ thật được xem như là công pháp tối cơ bản của Mê Hồn pháp thuật. Nếu cảnh giới pháp lực của hai tu sĩ chênh lệch thật xa thì khi sử dụng thiên nhãn thuật nhìn hai mắt của đối phương có thể khiến cho tâm thần của đối phương thất thủ, tại trận đấu liền lâm vào bị động.
Một loại pháp thuật mê hồn khác chủ yếu là nhờ vào sự chênh lệch cảnh giới pháp lực rất lớn mới cường bức khống chế được tâm thần của đối phương.
Tu vi của Đổng Huyên Nhi là Trúc Cơ sơ kỳ, mà của nam tử diễm lệ kia lại là Trúc Cơ trung kỳ, theo lẽ thường mà nói thì tuyệt không có khả năng sau khi đối mắt thì sự tình lập tức bị đối phương chế trụ tâm thần thật là hoang đường. Trừ phi đối phương phải là tu sĩ Kết Đan kỳ chuyên tu mê hồn pháp thuật mới còn có vài phần có thể.
Nhưng xem vẻ mặt của nam tử diễm lệ lúc rời đi rất oán độc thì điều này có chút không giống! Tuyệt đối không có khả năng vị ấy là tu sĩ Kết Đan kỳ giả dạng làm tu sĩ Trúc Cơ kỳ trêu đùa bọn họ.
Hàn Lập nghĩ như vậy, trong lòng mới an tâm thêm một ít, dù sao thì khi nam tử diễm lệ rời đi lại mang theo biểu tình oán độc, hắn chính là phi thường cẩn thận.
Khi hắn từ trong trầm tư ngẩng đầu lên thì lại thấy Đổng Huyên Nhi cùng hai người kia tán tỉnh lẫn nhau, bộ dáng vừa rồi còn khổ sở đáng thương sớm đã biến mất vô ảnh vô tung.
Gặp phải tình cảnh này, Hàn Lập thở dài một hơi, đứng dậy quay về phòng của chính mình.
Nhưng khi Hàn Lạp đem bàn tay đặt nơi cửa gỗ chuẩn bị đẩy ra liền bỗng nhiên nghe được thanh âm to, rõ của một nam tử từ bên ngoài khách điếm truyền đến.
"Khách nhân trong khách điếm nghe rõ đây, ngày mai cử hành đại hội đoạt bảo, chia làm hai tổ tiến hành. Tu sĩ của bổn quốc cử hành tại ngọn núi phía tây Yến Linh bảo, còn tu sĩ nước khác thỉ ở tại ngọn núi phía đông. Mời các vị sáng sớm ngày mai tham gia đúng giờ. Quá thời gian mà không đến, theo quy tắc sẽ tự động tước bỏ quyền thi đấu.
Âm thanh này lặp lại liên tục ba lần, sau đó tựa hồ người mới rời đi.
Hàn Lập nghe nói như thế liền rùng mình, nhưng sau đó vẫn không thèm để ý đẩy cửa đi ra ngoài, trở về phòng của mình.
Đem tu sĩ của hai nước tách ra khỏi trận đấu, Hàn Lập tuy có điểm ngoài ý muốn nhưng cũng không cảm thấy được có cái gì không ổn.
Dù sao tu sĩ của bảy đại phái cùng với tu sĩ của nước khác đồng loạt tỷ thí, khẳng định sẽ xảy ra không ít những việc rắc rối. Tâm lý bài ngoại này, ở bất kì địa phương nào cũng giống nhau, tình hình giằng co trong trà lâu ngày ấy cũng có thể nhìn rõ được.
Hàn Lập một mặt suy nghĩ, một mặt khoanh chân ngồi xuống giường, chuẩn bị đả tọa luyện khí một đêm để sửa soạn tốt nhất cho đại hội đoạt bảo ngày mai.
Tại một gian nhà nào đó của người dân trong Yến Linh Bảo, nam tử diễm lệ ngồi ở trên ghế, trước mặt có vài tên nam nữ đang cung kinh bẩm báo với hắn điều gì đó, mà nam tử này mặt không chút thay đổi lắng nghe, trong mắt thỉnh thoảng hiện lên một tia tinh quang, chẳng biết vì sao lại cười lạnh.
Cùng lúc đó, trên ngọn núi phía tây Yến Linh Bảo, khoảng vài tên Quỷ Linh môn mặc áo xanh đang bận rộn ở đỉnh núi, thỉnh thoảng lại chôn xuống đất một vài thứ Mà Thiếu chủ Quỷ Linh môn cùng với hai vị tu sĩ Kết Đan kỳ ở giữa không trung lạnh lùng nhìn mọi thứ ở phía dưới.
"Thế nào? Âm Hỏa đại trận tạm thời này bị yếu đi nhiều như vậy, nhưng cũng có hiệu quả chứ?" Thiếu chủ Quỷ Linh môn đột nhiên mở miệng hỏi.
"Thiếu môn chủ yên tâm, tuyệt không có vấn đề gì, tuy chỉ là trận pháp tạm thời thôi nhưng có huynh đệ chúng ta chủ trì nên công hiệu vây khốn địch nhân có thể phát huy được một phần. Đương nhiên nếu trong trận có tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ hoặc là có pháp khí gì uy lực kinh người thì rất khó nói! Nhưng có thể khẳng định đa số tu sĩ không có năng lực thoát thân." Lão giả trong Lý thị huynh đệ ho khan vài tiếng, có chút run run rẩy rẩy nói.
"Ừm, vậy thì ta không lo lắng nữa! Quỷ Linh thập nhi vệ mà ta mang theo cũng không phải là không có việc gì làm, với thực lực của bọn họ thì đối phó với mấy con cá lọt lưới này khơi khơi vẫn có thừa." Thiếu chủ Quỷ Linh môn không lo lắng nói
Lý thị huynh đệ nghe vậy, thấy không có vấn đề gì nữa nên cũng không hề lên tiếng.
Kỳ thật, nếu không phải đem hồn phách cùng nguyên thần của các tu sĩ này bảo tồn đầy đủ thì huynh đệ bọn hắn đã trực tiếp ra tay, đem một ít tu sĩ Trúc Cơ kỳ này tiêu diệt, không phải là một việc nhỏ thôi sao, đâu cần phiền toái như thế này! Hai người Lý thị huynh đệ ngạo nghễ thầm nghĩ.
Trong mật thất của Hoàng Phong cốc tại Thái Nhạc sơn mạch ở ngoài ngàn dặm, có bảy tám tu sĩ Kết Đan kỳ đang hội tụ cùng một chỗ. Đều mang vẻ mặt khẩn trương nghe một vị lão giả mang áo màu vàng râu tóc bạc trắng đang nói cái gì đó, sắc mặt mỗi người theo lời nói của lão giả cũng biết đổi không ngừng.
Sư phó Lý Hóa Nguyên của Hàn Lập, Hồng Phất tiên cô cùng vị Lôi Vạn Hạc mập mạp kia đều có trong đó, thần sắc cũng đồng dạng cực kỳ bất an.
Không lâu sau khi các tu sĩ đi ra khỏi mật thất thì cả Hoàng Phong Cốc hoàn toàn trở nên náo động. Trên không trung các loại pháp khi bay đầy trời, ở địa phương thấp hơn một chút, từng làn sóng tu sĩ đang lộn xà lộn xộn. Sau một đoạn thời gian các tu sĩ nhanh chóng tập hợp thành từng đội xuất phát từ Hoàng Phong cốc ngay trong đêm đó, riêng rẽ bay đi các địa phương nào đó.
Một màn như vậy, đồng dạng cũng diễn ra ở sáu phái còn lại, hơn nữa trong lúc đó người đưa tin giữa các phái thường xuyên qua lại không ngừng, tựa hồ trong đêm đó, tu tiên giới của cả Việt quốc trở nên đằng đằng sát khí.
Mà các gia tộc lớn nhỏ của Việt quốc đều trong mấy ngày sau đó đều lục tục nhận được một phong thư do chưởng môn của bảy đại phái cùng ký tên, yêu cầu tất cả đệ tử kiệt xuất của các gia tộc đến đợi lệnh, nếu không tuân theo sẽ bị Chấp pháp đội bảy đại phái tiến hành diệt tộc.
Đương nhiên, ba ngày sau điều lệnh mới đến Yến gia.
Hàn Lập cùng với tu sĩ của bảy đại phái bởi vì ở quá xa tông phái nên tự nhiên chẳng hề biết những chuyện này.
Cho nên khi ngày thứ hai vừa mới bắt đầu thì một số tu sĩ đã sớm đi đến ngọn núi nhỏ ở phía tây Yến Linh Bảo. Nơi đây đã xây dựng một tòa pháp trận thật lớn, ở trong có hai gã trung niên mặc trang phục của Yến gia đang nhắm mắt ngồi.
Mà tại phía sa pháp trận có một cái đài đất không cao, trên đó đồng dạng cũng có vài người của Yến gia bị vụ khí ẩn ẩn che khuất, đang đứng nghị luận điều gì đó. Xem ra là đợi sau khi các tu sĩ đều đến đông đủ mới có thể bắt đầu đại hội.
Hàn Lập cũng đã ở đây, hắn cũng không có cùng với Đổng Huyên Nhi đến, mà theo thói quen tự mình đi trước một bước, vừa lúc đó gặp trung niên Cự Kiếm môn Ba Tính, hai người tự nhiên tán gẫu với nhau vài ba câu.
"Ba huynh, pháp trận này dùng để làm gì huynh biết không?" Hàn Lập sau khi dò xét đại pháp trận vài lần, thấy có chút chướng mắt, sau khi tán gẫu một chút, không khỏi hướng đối phương hỏi một cậu.
"Thật hổ thẹn, tại hạ đối với trận pháp cũng không có am hiểu nhiều lắm! Nhưng có thể là cấm chế bảo hộ gì đó, dù sao tu sĩ Trúc Cơ kỳ chúng ta khi tỷ thí, khẳng định sẽ bị hạn chế ở trong phạm vi này, nếu không thì tòa tiểu sơn này sao có thể chịu được sức ép của chúng ta!" Ba Tính sờ sờ cằm, không thèm để ý nói.
"Nga! Đích xác rất có thể!" Hàn Lập tuy ngoài miệng nói vậy nhưng cảm giác được một cổ khí tức bất an ẩn ẩn trong pháp trận, điều này không hề có quan hệ với sự nông sâu của pháp lực, tất cả đều là một loại cảm ứng trực giác của hắn.
Hàn Lập nhíu nhíu mày, nhìn bốn phía, lúc này đã có hơn ba mươi tu sĩ đến. Đạo sĩ của Thanh Hư môn cùng với nữ tử Phương Tính của Thiên Khuyết bảo cũng đã lục tục đi đến nơi đây, hơn nữa còn tụm năm tum ba nói nói cái gì đó.
"Hàn huynh đệ, chúng ta cũng qua chào hỏi mọi người đi! Ngươi xem Vô Tử bọn họ cũng ở đây rồi!" Ba Tính nhìn về phía mọi người tụ tập, mỉm cười hướng Hàn Lập đề nghị.
"Ba huynh cứ đi là được! Tiểu đệ còn có chút việc cần phải làm, sẽ không quấy rầy các vị!" Hàn Lập nhè nhẹ lắc đầu, không muốn cùng với nhiều người tụ tập lại cùng một chỗ, thật sự sẽ làm cho người ta để ý.
Vị tu sĩ Cự Kiếm môn này nhún nhún vai, tuy có chút khó hiểu nhưng vẫn một mình rời đi, dù sao cơ hội để giao hảo cùng với nhiều tu sĩ khác phái cũng không có nhiều lắm, hắn sẽ không dễ dàng bỏ qua.
Hàn Lập nhìn thấy Ba Tính đi về phía đối phương, hắn cũng không ở lại tại chỗ, mà theo thói quen tìm một góc hẻo lánh cách xa ma pháp trận nhất rồi đi tới. Sau đó lạnh lùng quan sát kỹ nhất cử nhất động của các tu sĩ khác.
Hơn nửa canh giờ sau, Đổng Huyên Nhi với Phong sư huynh rút cuộc cũng tới nơi đây. Hơn nữa liền gia nhập vào một nhóm người mà tất cả đều là tu sĩ của Hoàng Phong Cốc, trong chốc lát liền như cá gặp nước khiến cho vài tên nam đệ tử nóng rực lên, mà tên Yến Vũ vốn nửa bước không rời kia lại không vô ảnh vô tung, điều này khiến cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn.
Lúc này, mười người mặc trang phục của Yến gia đứng trên đài đất thật ra đều là tu sĩ của Quỷ Linh môn, đang đếm nhân số ở trường đấu.
"Thiếu chủ, còn thiếu hai người không có đến, hơn nữa, thời gian cũng đã không còn sớm nữa, chúng ta có tiếp tục chờ hay không?" Sau khi đếm xong, một tên tu sĩ Quỷ Linh môn hướng thiếu chủ bẩm cáo.
"Không cần đợi nữa, lập tức thông tri cho hai lão mở đại trận, nếu qua thêm một chút thời gian nữa chỉ sợ tu sĩ có chút thông minh liền nhận thấy được điều không ổn, vậy thì càng không xong! Cho nên hai gã tu sĩ không đến kia cho số tám và số mười hai trong thập nhị vệ đi đuổi giết. Mặc kệ vì sao chúng không đến nhưng cũng không thể để cho sống sót mà rời đi khỏi Yến Linh bảo!" Thiếu chủ Quỷ Linh môn một chút cũng không chần chừ, lập tức hạ lệnh, sát ý bộc phát.
Chương 260: Chương 260: Quyển sáo
Tu sĩ bên người Thiếu chủ Quỷ Linh môn lĩnh mệnh đi tới chỗ ngồi Lý thị huynh đệ được ngụy trang trong pháp trận, nhưng sau đó sắc mặt chợt biến, xoay người lại xin chỉ dẫn của hắn:
"Thiếu chủ, hai vị trưởng lão nói có ba gã tu sĩ cách trận quá xa, không thể cầm chế ba người đó trong pháp trận, xin Thiếu chủ nghĩ chút biện pháp dẫn bọn họ đến gần hơn một chút mới được!"
Hắn trong mắt có chút ngạc nhiên, thầm nhíu nhíu mi.
Tình huống loại này nằm ngoài dự kiến của hắn, theo lý thuyết mà nói thì phạm vi cấm chế của Âm Hỏa đại trận tạm thời này không nhỏ, thế nhưng lại có người không ở trong đó, thật là có chút cổ quái.
Nghĩ vậy, Vương Thiền hướng về phía trước nhìn lại, quả nhiên ở ngoài phạm vi khống chế của pháp trận phát hiện có ba người.
Trong đó có một nam một nữ là tu sĩ của Yểm Nguyệt tông, đang thân thân thiết thiết riêng tư với nhau dưới một gốc đại thụ ở góc đông bắc của đại trận, có vẻ gian tình nên tránh xa mọi người. Người còn lại là một gã thanh niên áo vàng, tướng mạo bình thường đang nhàn nhạt nhìn chăm chú khắp ngọn núi, đúng là người cực kỳ cẩn thận – Hàn Lập.
"Chính là ba người đó sao?" Vương Thiền có chút đăm chiêu lẩm bẩm nói.
Trầm ngâm một chút, hắn nói khẽ với tu sĩ bên người vài câu gì đó, chỉ thấy tên thủ hạ này không ngừng gật gật đầu.
Tiếp theo, vị tu sĩ Quỷ Linh môn mặc trang phục của Yến gia đi ra vùng sương mù trên đàn đất, sau đó đứng cách trận pháp không xa, bắt đầu lớn tiếng nói:
"Tất cả khách nhân đến tham gia đại hội đều đến báo danh đi, sau khi thống kê được nhân số thì đại hội đoạt bảo mới chính thức bắt đầu…"
Tiếng nói của người này lập tức khiến cho các tu sĩ khác chú ý đến, tiếp theo không tự chủ được liền tụ họp lại hướng phụ cận của pháp trận đi đến. Cặp nam nữ đệ tử của Yểm Nguyệt tông tuy có chút không tình nguyện nhưng cũng đi đến, tiến vào phạm vi cấm chế của trận pháp.
Thấy cảnh này, khóe miệng bên dưới mặt nạ của Vương Thiền không khỏi có chút nhếch lên, nhưng khi ánh mắt chuyển đến chỗ Hàn Lập ở phía tây thì nụ cười bên miệng lập tức ngưngg trụ lại.
Bởi vì Hàn Lập trong mắt hắn thân hình hoàn toàn vẫn bất động, không có chút ý tứ nào muốn đi tới báo danh, thậm chí hai tay còn ôm vai, bộ dáng có chút hứng thú nhìn chúng tu sĩ dần dần tập trung lại một chỗ.
"Nam tử kia là đệ tử của phái nào?" Sau cả nửa ngày Vương Thiền mới lạnh lùng hỏi.
Xem trang phục thì đúng là tu sĩ của Hoàng Phong cốc." Tu sĩ Quỷ Linh môn ở bên tựa hồ đã nhận ra Thiếu chủ có chút không vui, cẩn thận trả lời.
"Bảo hai vị trưởng lão động thủ đi! Vị đệ tử Hoàng Phong Cốc này thật có ý tứ, giao cho ta hoạt động chân tay một chút cũng được." Vương Thiền nhàn nhạt nói, nhưng trong mắt đã có một cổ huyết sắc ẩn ẩn lưu động, phảng phất nhè nhẹ phát tán ra mùi vị huyết tinh.
"Vâng, Thiếu chủ." Vài tên Quỷ Linh vệ ở sau hắn rùng mình, cung kính đáp
Xa xa nhìn lại, Hàn Lập đứng ở một bên của sơn thạch, tựa hồ đang bộ dáng mỉm cười nhìn chúng tu sĩ đến báo danh. Nếu có người tiếp cận sẽ phát giác là hắn đang mỉm cười một cách cứng ngắt đầy miễn cưỡng. Hơn nữa trên trán cũng chảy ra nhiều giọt mồ hôi.
"Sao những người của Yến gia lại là tu sĩ Quỷ Linh môn!" Sau một lát quan sát, Hàn Lập như bị sét đánh phát hiện ra.
Khi người của Quỷ Linh môn đóng giả làm người Yến gia xuất hiện thì Hàn Lập cũng không hề nghi ngờ gì, thậm chí sau khi nghe đối phương yêu cầu đến báo danh thì hắn cũng đã định tiến tới.
Nhưng trong khoảnh khắc người ở phía sau phất tay chào đón các tu sĩ thì Hàn Lập đã giật mình phát hiện. Người của Yến gia này lại có móng tay màu xanh biếc dài gần nửa tấc, giống như đúc với móng tay của tên quái nhân tóc vàng Quỷ Linh môn ngày đó.
"Hàn Lập rất kinh ngạc, lập tức giống như bị gáo nước lạnh dội vào đầu, hàn ý trong lòng tăng nhanh.
"Người bình thường sẽ không để móng tay màu xanh biếc, chẳng lẽ người nọ là …?"
Trong lòng Hàn Lập kinh hãi đưa ra một phỏng đoán khó có thể tin được, sau đó tự nhiên không chịu bước về phía trước một bước.
Trong khi hắn kiệt lực bảo trì khuôn mặt mỉm cười thì ánh mắt đồng thời cũng hướng xung quanh tiến hành dò xét. Nhưng chung quanh hắn tựa hồ rất bình thường! Không giống có người mai phục, chẳng lẽ móng tay của người nọ chỉ là sự trùng hợp?
Ý tưởng này vừa xuất hiện, hắn lập tức phủ định, trên đời này làm gì có sự trùng hợp như vậy. Hơn nữa cho dù là trùng hợp đi chăng nữa thì hắn cũng không định đi mạo hiểm, đặt biệt là cái pháp trận kia xem ra có điều gì đó không đúng.
Nghĩ như vậy Hàn Lập không hề do dự, Thần Phong Chu lập tức xuất hiện trên tay nhưng chưa đợi hắn thoát đi.
Không thể tưởng được, ngươi tuổi không lớn nhưng còn sáng suốt. Nhanh như vậy liền nhìn ra sơ hở để chạy trốn. Đừng tưởng là có thể cứu được mình.
Trong lòng Hàn Lập trầm xuống, không chần chừ mũi chân liền điểm xuống đất, thân hình đột nhiên bắn ra phía sau hơn mười trượng, lúc này mới dừng lại. Tiếp theo một tay vỗ lên người, nhất thời một vòng bảo hộ màu đỏ đem hắn bao lại bên trong, đồng thời bên trong lại có thêm một tầng bảo hộ màu xanh có những mũi nhọn xuất hiện.
Lúc này trong không trung truyền đến một âm thanh kinh ngạc, không biết là vì tán thưởng phản ứng cực nhanh của Hàn Lập hay là vì có chút ngạc nhiên khi hắn dùng kỹ xảo đồng thời phóng ra hai tầng vòng phòng ngự.
Hàn Lập sau khi nghe âm thanh này mới thoáng an tâm đôi chút, sắc mặt ngưng trọng hướng không trung nhìn lên.
Chỉ thấy trên cao hơn mười trượng trong không trung có một người bận lục bào, mang mặt nạ màu bạc đang đón gió đứng thẳng trên một thanh cự xoa dài hơn một trượng, mà toàn thân cự xoa màu xanh biếc này còn có một tầng hắc khí phát tán ra bốn phía, làm cho người xem trong lòng phát lạnh không thôi.
Gặp phải cảnh này, Hàn Lập trong lòng lạnh cả người một trận, không thể kiềm chế được thốt lên:
"Thiếu chủ Quỷ Linh môn?"
"Hắc hắc! Xem ra không cần giới thiệu thêm nữa, ngươi rất giỏi khi nhận ra ta. Tuy nhiên ngươi đã chủ động tiến vào trong trận thì chỉ còn sống trong chốc lát, hãy để ta lập tức rút lấy hồn phách của ngươi."
Huyết sắc trong mắt của Vương Thiền so với lúc ở tại đài đất thì lớn hơn rất nhiều, hai mắt hiện tại đã đỏ hơn phân nữa, ẩn ẩn phát ra vài tia thú tính. Điều này làm cho Hàn Lập liếc mắt nhìn thì trong lòng kích động không thôi, chẳng biết đối phương tu luyện loại mật pháp đáng sợ nào đây.
Chẳng qua, khi nghe đối phương nói điều gì đó về "trong trận" làm Hàn Lập không khỏi nghiêng mắt nhìn, kết quả tình cảnh thu được làm sắc mặt của hắn âm trầm thật đáng sợ.
Chẳng biết khi nào lại xuất hiện một bức màn thật lớn màu đen, lấy pháp trận làm trung tâm bao phủ hơn trăm trượng, tất cả đều bị bao phủ. Bên trong tràn ngập sương mù nồng đậm màu đỏ đen, làm cho người ta không thể nhìn thấy tình trạng bên trong một chút nào, hơn nữa còn vô thanh vô tức, không hề có tiếng vang phát ra, phảng phất như là không hề có một người.
Mà bốn phía quanh hắc quang có tám gã tu sĩ áo xanh đứng. Bọn họ đang tập trung tinh thần nhìn chăm chú hết thảy mọi thứ ở trong đó, căn bản là không hề liếc mắt nhìn Thiếu chủ bên này một cái.
Xem ra thủ hạ của tên Thiếu chủ này đối với hắn tin tưởng mười phần.
Hàn Lập liếc nhìn xong liền thu hồi ánh mắt cực nhanh, hắn không dám phân tâm thêm nữa.
Tuy bộ dáng vị Thiếu chủ này chỉ là Trúc Cơ trung kỳ nhưng không thể nghi ngờ rằng hắn tuyệt đối là một đối thủ cực kỳ đáng sợ! Một khi không cẩn thận thì mình sẽ vĩnh viễn ở lại nơi đây.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập một tay hé ra ngoài, một điểm bạch quang theo lòng bàn tay vọt ra, tiếp theo đón gió lớn lên, đảo mắt đã biến thành một cái khiên hình vảy cá màu trắng, ngăn ở trước người. Tay khác vung ra, quẳng Thần phong chu ra phía sau bảy tám trượng để nó từ từ phiêu phù trong không trung.
Về sau theo như Hàn Lập đã định, đương nhiên là sẽ lên Thần Phong chu chạy khỏi nơi đây, chỉ có kẻ ngu ngốc mới đánh bừa với tên Thiếu chủ này.
Trước đừng nói là đánh không lại Thiếu chủ của một phái, cho dù là đánh lại đi chăng nữa thì sau lưng người ta còn một đống người trợ giúp nữa! Hắn làm gì có được bổn sự như vậy, cũng sẽ không làm cái loại ngốc nghếch đó.
Đối với Hàn Lập mà nói thì chạy nhanh trở về Hoàng Phong Cốc, đem sự tình của Quỷ Linh môn cấu kết với Yến gia trình báo một chút. Cũng chính là khả năng mà mình có thể làm được, cho nên sự an toàn Đổng Huyên Nhi cùng với Phong sư huynh cũng chỉ có thể trong cậy vào sư phó của bọn họ tự mình đến cứu thôi.
Vương Thiền thấy những hành động này của Hàn Lập, lại điên cuồng cười ha ha, ẩn ẩn lộ ra hàn ý làm Hàn Lập phát lạnh.
"Muốn chạy? Ngươi chạy đi đâu, chết cho ta."
Nói xong, thân hình hắn ở trên xoa đột nhiên quay vòng phút chốc xuất hiện một cổ hồng vụ nồng đậm màu máu tươi tranh nhau toát ra trên người, tiếp theo liền hóa thành một đám mây máu cao đến vài chục trượng, khí thế hung hung quét đến Hàn Lập.
Hắn thấy vậy rút cuộc không dám chần chờ, liền nhảy lên Thần Phong chu, linh lực hoàn toàn triển khai, trong chớp mắt cả chiếc thuyền mang người hóa thành một đạo bạch quang cấp tốc hướng lên trời bỏ chạy.
"Ha Ha! Tiểu tử, ngươi còn không biết là độn thuật của Huyết Linh Đại pháp nhanh đến mức nào, ngươi căn bản không thể có khả năng trốn thoát."
Vương Thiền cười điên cuồng, theo sát sau thân Hàn Lập
Tuy không có quay đầu lại nhưng Hàn Lập vẫn có thể cảm giác được âm thanh của đối phương, tựa hồ càng ngày càng gần mình.
Độn thuật của người này so với tốc độ toàn lực của Thần Phong Chu còn muốn nhanh hơn một chút, Sắc mặt của Hàn Lập đã có chút phát xanh.
Chương 261: Chương 261: Huyết Linh Đại Pháp
Trong nháy mắt, những bạch quang Hàn Lập hóa ra và huyết vân sau lưng đã một trước một sau đuổi tới, nhưng mà cự ly giữa hai người đã dần dần kéo gần còn khoảng mười mấy trượng.
Hàn Lập lòng thầm kêu khổ không thôi, không hề biết Vương Thiền đang điều khiển huyết vân phía sau cũng đang cực kỳ kinh ngạc!
Phải biết, Huyết Độn Thuật của Huyết Linh Đại Pháp tuy không dám xưng là đệ nhất lục tông, nhưng tốc độ tuyệt đối xếp trên bí pháp của ngũ tông còn lại, nhanh hơn nhiều so với những loại đỉnh cấp pháp khí phi hành thông thường. Nhưng ngày hôm nay, hắn toàn lực phi độn lại nhất thời không cách gì bắt được kẻ đang thúc đẩy tiểu châu bay thoát đi là Hàn Lập. Vương Thiền cảm thấy bất ngờ, đồng thời sát ý trong lòng cũng càng nặng hơn.
Hàn Lập cũng biết, cứ tiếp tục chạy lồng lên như vậy thì sợ là trong thời gian uống xong một chén trà khẳng định mình sẽ bị đối phương cắm đầu cắm cổ đuổi kịp, bắt buộc phải làm cái gì đó mới được!
Vì vậy tay mò trong bao trữ vật, vừa đụng vào thì Liên Châu Hỏa Cầu Phù đã xuất hiện trong tay. Liền sau đó, thân ảnh hơi khựng lại một chút, không thèm suy nghĩ gì đã ném vài tờ về phía sau rồi tiếp tục chạy như điên, phía sau lập tức truyền đến tiếng nổ đùng đùng.
Hàn Lập cầm lòng không đặng ngoảnh đầu liếc về phía sau!
Chỉ thấy đoạn đầu của huyết vân cuồn cuộn như sóng dữ, tựa hồ đã bị nổ tan tác khá nhiều, lơ thơ một vài cái, còn lờ mờ hiện ra thân hình của thiếu chủ của Quỷ Linh Môn.
Hàn Lập trong lòng rất mừng, đang muốn đem mấy tờ còn sót lại kích phát ra thì Vương Thiền đang ở trong Huyết Vân đột nhiên phất tay, một đạo lục quang phóng thẳng đến Hàn Lập, từ nhỏ biến thành lớn dần, thật không ngờ lại là Phi Thoa (*thoa: đinh ba) pháp khí mà Vương Thiền vốn đạp dưới chân.
Hàn Lập bất đắc dĩ đem phù lục trong tay lập tức chuyển hướng bay đến cây thoa màu xanh thay vì Huyết Vân, hai ba mươi quả hỏa cầu liên tiếp nổ tung, đem cự thoa phát ra hắc khí kia đánh lộn nhào mấy lần liên tục, nhất thời không cách gì lại gần hắn.
Nhưng trong thời gian chậm trễ ngắn ngủi, Huyết Vân trước mặt đã khôi phục lại hình dáng, lại một lần nữa lồng lộn phóng tới.
Chính vào lúc này, trong miệng Vương Thiền đột nhiên phát ra mấy tiếng hú ngút trời, kèm theo tiếng hú xé trời này, Huyết Vân bỗng chợt phình to lên, trong chớp mắt đã bao phủ khắp bầu trời, không ngờ có cả uy thế che lấp cả thiên địa nhật nguyệt.
Ngay sau đó, Huyết Vân cuồn cuộn này tốc độ lập tức tăng cao gấp mấy lần, như sóng cả điên cuồng trong chốc lát đã quét từ phía sau đến phía trước Thần Phong Châu, lại còn lan ra rất nhanh, trong chớp mắt đã bao vây Hàn Lập cả người lẫn pháp khí giữa không trung.
Hàn Lập kinh hãi, vội vàng dừng Thần Phong Châu, thiếu chút nữa là đâm sầm vào Huyết Vân, từ trong túi trữ vật lôi ra một cặp pháp khí đen thui giống như móng vuốt vậy. Lúc này, cây thoa quỷ dị màu xanh lục từ phía sau vô thanh vô tức tấn công lần nữa.
"Đi".
Hàn Lập giống như sau lưng mọc mắt, trầm giọng gầm một tiếng, đem đôi pháp khí đó ném về phía sau! Vừa ra khỏi tay, cặp móng vuốt này bèn lập tức hóa lớn mấy trượng, mạnh mẽ chụp về phía cây thoa màu xanh lục đang tấn công tới.
Lục thoa không hề chịu kém, phóng ra mấy cỗ hắc khí trên đầu mũi thoa, trong chớp mắt đem cự trảo quấn mấy lớp trong đó, xem ra không cách gì động đậy chút nào.
Hàn Lập thấy vậy liền bắt quyết, đôi cự trảo đó chợt phát ra một hắc mang (hắc mang: râu đen) dài mấy xích (1 xích = 1/3 mét), soàn soạt một hồi liền đem hắc khí quanh mình xé nát không còn thành hình được nữa.
"Không tệ! Không tệ! Quả nhiên không phải đỉnh cấp pháp khí phổ thông, không ngờ có thể dễ dàng phá vỡ Âm Ma Ti của Bích Âm Thoa này, xem ra thật không uổng công ta đích thân ra tay một lần này!" Âm thanh của Vương Thiền phiêu hư bất định từ bên ngoài Huyết Vân vang đến, đồng thời cây thoa màu xanh lục sau khi phát ra một tràng tiếng "u u" liền lùi về, biến mất trong Huyết Vân không thấy tung tích.
Hàn Lập cũng đem đôi đỉnh giai pháp khi "Ô Long Đoạt" được luyện chế bằng máu giao long này thu về trước người, cảnh giác nhìn chung quanh.
Hắn bây giờ đã hoàn toàn bị gói trong huyết sắc che lấp ánh mặt trời, cũng không có bất kì một kẽ hở nào có thể chạy thoát, trong không khí chỗ nào cũng ngửi thấy mùi máu muốn ói.
Xem ra, không dùng sức mạnh để mở ra một thông lộ thì không có cách gì thoát thân rồi. Hàn Lập nghĩ như vậy, bèn muốn phóng "Ô Long Đoạt" ra lần nữa.
Nhưng hắn chưa có hành động thì trong Huyết Vân phía trước đột nhiên cuồn cuộn, tiếp theo sau đó nhảy ra hai quái vật màu đỏ như máu đang nhe nanh múa vuốt. Hai quái vật này có sừng ngắn, một cái đuôi nhọn, hai con mắt đỏ quạch y như Vương Thiền, giương móng vuốt sắc bén hướng về Hàn Lập vồ tới.
"Đây là?"
Hàn Lập lần đầu tiên thấy yêu thú này, xem bề ngoài lại y hệt như tiểu quỷ trong truyền thuyết, khiến Hàn Lập trong lòng sợ hãi, hoang mang đem Ô Long Đoạt phóng ra, mỗi trảo chộp một cái, nhẹ nhàng đem tiểu quỷ bóp nát, một lần nữa hóa thành Huyết Vân bay về chỗ cũ.
Hàn Lập an tâm một chút, thì ra cũng không khó đối phó a!
Nhưng ý niệm này của Hàn Lập còn chưa đi qua, tiếng cười chế giễu của Vương Thiền từ bốn phương tám hướng đã truyền đến.
"Ha ha! Các hạ đừng lơ là quá sớm! Huyết Quỷ của Huyết Linh Đại Pháp của ta có thể không đơn giản như vậy là có thể giải quyết được đâu, trò vui tiếp theo mới bắt đầu thôi!"
Nghe lời này, Hàm Lập trong lòng nặng trĩu.
Nhưng tâm trí của hắn cũng coi là vững như bàn thạch, cũng không vì lời nói của đối phương mà khinh động, không kể ba bảy hai mươi mốt, dùng pháp khí xoay tít đập mạnh về hướng Huyết Vân.
Hàn Lập trong lòng vừa mừng, nhưng trong chớp mắt, đôi Ô Long Đoạt bỗng đờ ra, lắc lư như là sắp mất khống chế rồi. Hàn Lập đại kinh, lập tức thu lại toàn lực pháp khí, rốt cuộc trước khi hoàn toàn mất đi khống chế cũng đem Ô Long Đoạt hút ra khỏi Huyết Vân, bay trở về bên mình.
"Ý! Pháp khí này của ngươi lại không Linh Huyết của ta làm ô nhiễm, bổn thiếu chủ càng muốn lấy được!"
Vương Thiền kinh ngạc thốt lên, nhưng sau đó không giấu giếm mà lộ ra ý tham lam.
Lúc này, Huyết Vân ở bốn phương tám hướng cũng đồng thời nổi dậy cuồn cuộn, sau đó từ bên trong huyết quỷ con này nối tiếp con kia bò ra, bọn chúng chen lấn tranh nhau vồ về phía Hàn Lập.
Trên mặt Hàn Lập thần sắc đờ đẫn, múa đôi Ô Long Đoạt đến mức mưa gió không xuyên được, khiến cho đám Huyết Quỷ vừa đụng vào liền bị cát nát, lại biến thành huyết vân.
Lúc Hàn Lập một hơi tấn công giết liền hơn trăm Huyết Quỷ thì thấy quỷ vật từ khắp mọi phương hướng vẫn đang ồ ạt không ngừng được sinh ra, trong lòng thở dài. Quả nhiên tình hình tồi tệ nhất xuất hiện, mấy quái vật này chém giết không hết, tiêu diệt được một con thì từ trong đám Huyết Vân kia vẫn sẽ lại sản sinh ra một con khác, luôn luôn duy trì khoảng ba mươi mấy con.
Xem ra Quỷ Linh Môn thiếu chủ chính là muốn làm cho hắn tiêu hao đến chết ở đây.
Nghĩ đến đây, Hàn Lập tự nhiên không chịu cứ tiếp tục như vậy.
Hắn dùng tay vỗ lên túi trữ vật, lôi ra mấy sơ cấp phù lục cấp thấp, cũng có khoảng bảy tám cái. Sau đó, một hơi ném toàn bộ về một bên Huyết Vân, ngay lập tức, hỏa cầu băng chùy các loại xối xả bay đến, lại thêm bản thân Hàn Lập còn trong chớp mắt phát ra mấy hỏa xà bám sát theo sau.
Sau khi liên châu hỏa cầu bay đến lúc này có thể đánh tan một chút huyết vụ, Hàn Lập sớm nhớ thầm trong lòng, bây giờ kỳ vọng chút pháp thuật này có thể giúp hắn đánh mở một thông đạo đi ra.
"Muốn trốn vậy sao!"
Giọng nói thấp trầm u ám của Vương Thiền hét lên. Trên người Hàn Lập bỗng nhiên có nhiều phù lục như vậy thật sự vượt ngoài dự liệu của hắn. Dầu gì sơ cấp phù lục thì trừ bậc cao ra, những cái khác đối với tu sĩ Trúc Cơ Kỳ có lẽ không có tác dụng bao nhiêu.
Nhưng mà vị Quỷ Linh Môn thiếu chủ này cho dù tâm cao khí ngạo nhưng vẫn không dám để cho Huyết Vụ của mình đi ngạnh tiếp mấy pháp thuật này, dầu gì Huyết Linh Đại Pháp của hắn chỉ luyện thành hai tầng mà thôi, có thể không thể chịu nổi oanh tạc đại trà của nhiều pháp thuật như vậy. Về phần công kích của pháp khí, bởi vì đặc tính ô uế của Huyết Vụ, hắn ngược lại không lo sợ gì nhiều.
Theo tiếng thét của Vương Thiền, một vài khô lâu đầu màu đen đột nhiên vọt ra từ trong Huyết Vân trước khi mấy pháp thuật này đến, sau đó đồng thời há miệng, mấy cỗ hắc khí phun ra, lập tức ngăn chặn mấy pháp thuật đã đến trước mặt. Kết quả sau một tràng "bùng bùng" điên cuồng, trừ mấy khô lâu đầu này lắc lự vài cái, Huyết Vân sau lưng bọn chúng không động một tí nào.
Hàn Lập sắc mặt nặng nề, bất giác nhíu mắt nhìn về những phương hướng khác. Nhưng chưa đợi hắn ra tay thì Huyết Vân ở các phương hướng khác cũng đồng dạng xuất hiện hắc sắc khô lâu đầu. Tiếng cười lạnh lùng của Vương Thiền đồng thời truyền đến:
"Ngươi tưởng là vẫn có thể chiếm cơ hội à? Hãy ngoan ngoãn làm bữa trưa trong miệng Huyết Quỷ đi! Ta thật sự muốn xem xem kết cục các hạ bị Huyết Quỷ chia nhau ăn, dám chắc cảnh máu me đầm đìa kia khẳng định sẽ cực kỳ tuyệt vời, ta thật là nôn nóng muốn xem!"
Sau khi tiếng cười ngặt ngẽo của vị Quỷ Linh Môn thiếu chủ một lần nữa truyền lại, ý điên cuồng cực kỳ rõ ràng.
"Đồ điên!"
Hàn Lập một bên sai khiến Ô Long Đoạt ứng phó với Huyết Quỷ đang một lần nữa hóa hình xuất hiện, một bên mồ hôi lạnh trên trán tuôn ra mà cấp bách nghĩ kế sách ứng phó.
Hàn Lập bây giờ đã lấy ra một khối linh thạch bậc trung, nắm chặt trong bàn tay, bắt đầu bổ sung một chút pháp lực. Dầu gì đám Huyết Quỷ xiết chặt liên miên không ngừng như vậy thật sự khiến cho hắn đường đường là Trúc Cơ Kỳ tu sĩ cũng cảm thấy ăn không tiêu vô cùng!
Mà Vương Thiền, đang ngồi xếp bằng tại đỉnh cao nhất của Huyết Vụ, không ngừng bấm quyết liên tục thúc sinh ra Huyết Quỷ, trong lòng cực kỳ thư thái.
Tu sĩ Hoàng Phong Cốc này tuy pháp lực không cao nhưng pháp khí trên người thì đúng là có hơi cổ quái, xem ra có vẻ rất không tệ. Vừa nghĩ đến chuyện sau trận này thì pháp khí ở trong túi mình lại sẽ có thêm vài kiện tinh phẩm, trong lòng hắn không khỏi có hơi đắc ý, ngay cả tính điên khác máu trong lòng hắn cũng tựa hồ giảm nhẹ không ít.
Đột nhiên một tiếng "bụp" trong Huyết Vân, xuất hiện một cỗ sương nồng đậm màu xanh đỏ, trong chớp mắt liền giấu thân hình Hàn Lập vào trong, còn chầm chậm mở rộng ra, không lâu cũng đã bao trùm những Huyết Quỷ vào trong, lại còn pha lẫn với Huyết Vân ở gần đấy.
Vương Thiền bắt đầu kinh ngạc, nhưng ngay sau đó bèn phát hiện mê vụ xanh đỏ này vừa tiếp xúc với Huyết Vân của mình liền lập tức sẽ bị Huyết Vân hấp nạp, mới an tâm trở lại.
Mê vụ tuy bị Huyết Vân không ngừng hấp nạp nhưng sau một thời gian ngắn vẫn có vẻ một chút cũng không thấy thưa thớt. Vụ khí màu xanh đỏ nồng đậm đó làm cho vị Quỷ Linh Môn thiếu chủ này thủy chung không cách gì nhìn rõ hành vi lúc này của Hàn Lập, khiến cho hắn trỗi dậy lòng nghi ngờ!
Chương 262: Chương 262: Thoát thân
Chốc lát, trong Huyết Vân vẫn là một cụm sương mù mờ mịt, không tiếng động gì, mấy tiểu quỷ chỉ cần lại gần chỗ sương mù đậm đặc nhất liền bị cắt nát, chẳng dò thám được bất cứ động tĩnh gì.
Lúc này, Vương Thiền không thể ngồi yên được nữa. Đôi bàn tay của hắn vừa bấm quyết, mấy khô lâu đầu đang lơ lửng trên bề mặt của Huyết Vân há lớn miệng, mấy chục cổ hắc quang to cỡ cái bát đồng thời phun ra, từ bốn phương tám hướng bắn thẳng đến vị trí ban đầu của Hàn Lập.
Một tiếng "bùng" khẽ chấn động.
Trong mê vụ lờ mờ có bạch quang lấp lánh, lúc hai đạo hắc bạch quang mang va chạm kịch liệt, một bức màn ánh sáng màu trắng, như có như không, xuất hiện trong mê vụ, khiến cho thiếu chủ của Quỷ Linh Môn hơi sợ hãi, nhưng liền nghĩ ngay tới việc Hàn Lập vừa vào đã dùng ngay Lân Thuẫn màu trắng đó.
Vương Thiền nhíu nhíu mày, trù trừ một lúc xong lại lẩm bẩm tự nói:
"Chứng kiến nhiều tinh phẩm pháp khí muốn tới tay như thế này, thì đành tổn thất chút tinh huyết thôi! Tránh bị tiểu tử này thi triển quỷ kế gì đó mà chạy mất."
Nói xong, Vương Thiền đột nhiên đem ngón trỏ tay phải để chỗ khóe miệng, cắn nhẹ một cái, sau đó từ lỗ thủng nặn ra một giọt máu tươi đặc quánh, nhẹ nhàng nhỏ vào trong Huyết Vân bên dưới. Tiếp theo hai tay cắm sâu vào trong Huyết Vân, tập trung tinh thần thúc động công pháp trỗi dậy.
Theo chú ngữ trong miệng Vương Thiền chầm chậm niệm ra, Huyết Vân màu đỏ tươi vốn đang bao vây Hàn Lập từ từ chuyển động, càng lúc càng nhanh, từ từ xiết chặt tại trung tâm, mà huyết quỷ lại tự động tan chảy, biến mất không còn dấu vết.
Mê vụ màu xanh đỏ theo Huyết Vân xoay nhanh, nhanh chóng bị Huyết Vân cuốn theo và sáp nhập vào trong, làm cho bên trong càng lúc càng rõ ràng, lộ ra một vòng ánh sáng màu trắng rất lớn. Vòng ánh sáng này lấy một tấm lân thuẫn màu trắng làm trung tâm, làm thành một cái chén úp ngược đậy lại.
Mà tại trung tâm dưới tấm màn ánh sáng, Hàn Lập một tay nâng một tiểu đao có tay cầm hình dáng kỳ quái, chiếu ra ánh sáng màu vàng kinh người, còn tay kia đang cầm một xấp phù lục phát ra ánh sáng lấp lánh, tư thế đang muốn tấn công. Ở bên cạnh còn lơ lửng hai quả cầu một xanh một đỏ, tiếp tục tuôn ra sương mù màu xanh đỏ dày đặc. Tất cả đều bị Vương Thiền thấy rõ mồn một.
"Ngươi…" Quỷ Linh Môn thiếu chủ thấy tình hình này, cười lạnh vài tiếng, đang muốn chế giễu vài câu.
Nhưng hắn vừa mới phun ra được một chữ, thì chỉ thấy Hàn Lập bên dưới đột ngột vung tay, tiểu đao theo đó nhẹ nhàng bay xoẹt qua, hóa thành một vệt sáng màu vàng chói mắt dài mấy trượng, bắn thẳng đến Vương Thiền. Đồng thời lúc này, xấp phù lục ở trên tay kia cũng bị ném tới, giữa không trung hiện ra rõ ràng là mười mấy đạo hỏa long, nóng cháy hừng hực, toàn bộ tấn công lại.
"Tiểu tử, pháp khí không phá được Huyết Linh Đại Pháp của ta đâu, trừ phi…"
Vương Thiền vốn không thèm để ý, một lần nữa đem khô lâu đầu điều ra, phun ra hắc khí. Nhưng đang lúc tự đắc, nói đến hai chữ "trừ phi", bỗng nhiên nghĩ đến cái gì đó, sắc mặt lập tức đại biến, nhất hạc xung thiên, bay khỏi Huyết Vân.
Mà đồng thời lúc này, mấy vệt sáng màu vàng kia kia "phập phập" bắn xuống, liên tục đánh nát bấy mấy khô lâu đầu cản đường, rồi cùng với hỏa long đồng thời đánh tan Huyết Vân, từ chỗ mà hắn ngồi lúc đầu điên cuồng tuôn ra. Tiếp theo sau đó, một đạo bạch quang từ khe hở bay ra, cấp tốc bay về, đường ánh sáng màu vàng theo sau cũng quay đầu bám sát đi theo nó.
"Phù Bảo!" Vương Thiền vừa kinh vừa nộ quát.
Hắn đã nhất thời sơ hở, không nghĩ tới mục đích Hàn Lập vừa rồi sử dụng mê vụ chính là kéo dài thời gian để khởi dụng phù bảo. Nếu không, dù cho đối phương có phù bảo, hắn cũng sẽ tuyệt đối không để đối phương có thời gian phát động. Bất quá, xác suất một Trúc Cơ Sơ Kỳ tu sĩ có được phù bảo thật sự rất thấp, đến nỗi hắn đã bỏ sót chuyện này.
Tuy đối phương có phù bảo, nhưng dựa vào thân phận thiếu chủ Quỷ Linh Môn của hắn lại làm sao phải sợ chứ, trên mình hắn cũng đem theo hai kiện phù bảo. Trong đó, một kiện còn là phù bảo thuộc tính đặc thù, phi thường hiếm thấy, tự nhiên sẽ không để Hàn Lập chạy thoát như vậy.
Vương Thiền cực kỳ bực tức, nhún mình bay vào Huyết Vân, một lần nữa đem những Huyết Vân này cuộn lại, thúc Huyết Độn truy đuổi nhanh như sau băng.
Sau thời gian khoảng chừng đốt cháy một cây hương, Hàn Lập đạp lên Thần Phong Châu, lạnh lùng nhìn chăm chú Huyết Vân lại một lần nữa sắp đến gần. Hắn bỗng vẫy một tay, ngay sau đó một vệt sáng màu vàng bỗng chợt hồi mã thương, xuất kỳ bất ý đâm ngược về phía sau, bắn thẳng về hướng thiếu chủ Quỷ Linh Môn đang ngồi trong Huyết Vân.
Nhưng Vương Thiền sớm đã có phòng bị, đem một vật đã chuẩn bị sẵn trong tay ném ra, một khô lâu đầu kim quang sáng lòa, vừa mở cái mồm to đã ngoạm vệt sáng màu vàng trong miệng, khiến cho nó không có cách gì tiến về phía trước thêm chút xíu nào.
Hàn Lập thất kinh, vội vàng thâu lại mấy lần, nhưng vệt sáng màu vàng đó ngoại trừ nhảy nhót trong miệng kim khô lâu đầu vài cái xong thì cũng không làm gì được nữa.
Vương Thiền cười gằn vài tiếng, Huyết Vân bên người lại một lần nữa dâng cao, khiến cho Hàn Lập trong lòng rét run, mắt thấy lại sắp lập lại màn bị vây khốn. Nhưng chính vào lúc này, Huyết Vân bỗng nhiên "xếp cờ ngưng trống", Vương Thiền đang bấm quyết làm phép, sắc mặt càng đại biến, không chỉ tốc độ phi độn bị chậm lại, mà còn lờ mờ phủ một lớp xanh đen.
Hàn Lập vẫn luôn chú ý đối phương, thấy cảnh này mà sửng sốt.
Tiếp theo, thì thấy trên mặt đối phương xuất hiện vẻ sợ hãi, rít một tiếng dài, ngay cả kim khô lâu đang dằng co với Hàn Lập cũng không màng, người bám chặt lấy Huyết Vân, nhanh như thiểm điện mà bay ngược theo đường cũ, khiến cho Hàn Lập ngơ ngác không thôi, vẫn ở nguyên chỗ cũ, không hiểu gì hết.
Chỉ có thể ngập ngừng đem kim khô lâu đầu cùng với vệt sáng màu vàng hóa thành hai đạo phù lục, dễ dàng thu vào trong tay. Sau đó dõi mắt nhìn về hướng vị thiếu chủ Quỷ Linh Môn đang từ từ dời xa mất hút bóng dáng, không biết thế nào mới tốt?
Bảo hắn đuổi theo sao, hình như vẫn chưa có gan lớn như vậy.
Bất quá, nghe tiếng rít từ từ nhỏ dần của đối phương, Hàn Lập tức thì hiểu ra điều gì đó, vội vàng thúc giục Thần Phong Châu thay đổi phương hướng, biến mất ở chân trời.
…
Không lâu sau đó, Hàn Lập vừa mới thoát khỏi hiểm cảnh, sau khi suy nghĩ kĩ càng, mới cực kỳ hối hận.
Hắn cuối cùng cũng đã biết nguyên nhân tại sao đối phương không truy đuổi mà lại quay về. Đối phương đã trúng độc, mà lại là Mạc Giao chi Độc, kỳ độc vô bì.
Toàn bộ việc này bắt nguồn từ việc đối phương cả gan đem một lượng lớn độc vụ do "Thanh Hỏa Chướng" phóng ra hấp thu vào trong Huyết Vân.
Một ít mê vụ này trong lúc tế luyện, có thể dựa theo yêu cầu của hắn, đem đan độc còn sót lại của Hắc Giao cùng luyện hóa trong đó. Hôm nay, khi một ít mê vụ bị hấp thu thì Huyết Vân cũng có một lượng lớn độc tố. Trong lúc phi độn truy đuổi Hàn Lập, khẳng định là lúc bị vị thiếu môn chủ này vận công một lần nữa đã hấp thu vào trong người, vì vậy, hắn làm sao có thể không trúng độc, sau đó kinh hoàng rút lui.
Hàn Lập càng nghĩ, trong lòng càng cực kỳ hối hận, càng nghĩ lại chuyện hôm nay, khẳng định là não của hắn có bệnh rồi! Một cơ hội thật tốt để chém giết cường địch, đoạt được càng nhiều bảo vật trên người đối phương, thì lại giương mắt bỏ lỡ, điều này thật khiến Hàn Lập có chút buồn bực!
Bất quá, đối phương vì sao cả kim khô lâu đầu là một bảo lợi hại như vậy mà cũng không thu lại mà người đã chạy mất tiêu. Hắn vẫn có chút không hiểu.
Hàn Lập không biết, gã đó cũng thận trọng vô cùng, Quỷ Linh Môn thiếu chủ thấy tình thế bất diệu liền co giò chạy mất, lúc này cũng đang nóng giận đến thất khiếu bốc khói! Mà ở bên hắn chính là hai Kết Bàn tu sĩ huynh đệ họ Lý đang ngơ ngác nhìn nhau bất lực.
Thì ra, Vương Thiền cuống cuồng chạy về được một đoạn đường thì gặp phải hai vị Quỷ Linh Môn trưởng lão này, người đã bắt trọn lưới tu sĩ của bảy phái khác. Hai người họ bởi vì hơi không yên tâm cho an toàn của vì thiếu chủ, phải suy nghĩ chu toàn mới tìm được.
Lúc này vừa thấy Vương Thiền bị trúng độc, dĩ nhiên đã dùng pháp lực cao thâm giúp hắn nhanh chóng bức độc ra.
Mà vị thiếu môn chủ mà độc tính mới được giải này cũng lờ mờ đoán được nguyên nhân tại sao mình trúng độc, nhưng hắn đem hành động vô ý của Hàn Lập biến thành việc cố ý xếp đặt cạm bẫy để lừa hắn. Điều này làm cho Vương Thiền, một kẻ trước giờ chưa từng nếm mùi thất bại như vậy, hận Hàn Lập đến thấu xương, còn xem hắn là kình địch.
Đã có hai cách nghĩ này, Vương Thiền có hơi không cam tâm bỏ qua, không thèm quan tâm đến thân thể vẫn còn hơi yếu nhược, một lần nữa theo phương hướng ban đầu đem theo hai lão già điên cuồng truy đuổi mấy trăm dặm nữa, sau đó lại vẫn trắng tay quay về, nhưng nỗi niềm ảo não trong lòng lại y như một cái xương cá, vĩnh viễn nghẹn trong tim.
Về cái phù bảo kim khô đầu kia, bởi vì đối phương đã cầm, tức thời không cách gì thu lại được nên không thể không từ bỏ, hắn ngược lại không để tâm lắm. Rốt cuộc, đã sử dụng nhiều lần, ước tính pháp khí đã chóng hết uy năng, tuy bị Hàn Lập lấy đi, cùng lắm là dùng một hai lần nữa thôi, cũng không phải là hữu dụng lắm.
Nhưng việc càng khiến hắn lửa phun ba trượng (*ý nói: giận đến nỗi phun ra lửa) chính là vừa mới về tới đỉnh núi có sắp xếp mai phục thì có một tên Quỷ Linh Vệ bẩm cáo với hắn là một nhóm người thuộc Hợp Hoan Tông trong Ma Đạo Lục Tông đã bất ngờ tập kích bọn chúng.
Tuy không có người thương vong nhưng hai vị nữ tu sĩ bị bọn chúng chế phục đã được đối phương cướp đi rồi. Xem kiều dung "xuất chúng" như vậy của người lãnh đạo, thì chính là Điền Bất Khuyết, con trai thứ hai của tông chủ Hợp Hoan Tông. Một nhân vật độc ác, sau hắn một đời, thanh danh chắc chắc không dưới hắn.
Sau khi nghe tin này, Vương Thiền tuy bề ngoài mục quanh chỉ hơi âm trầm một chút nhưng trên thực tế trong lòng lại tựa hồ như có cảm giác ói máu. Hàn Lập và Điền Bất Khuyết hai kẻ này coi như đã có tên trong danh sách cần phải giết của Vương Thiền.
"Đi, nói cho Yến Gia lão tổ, lập tức bắt đầu rút lui!" Một hồi lâu sau đó, Vương Thiền thở ra một hơi dài, rốt cuộc lạnh như băng, nói.
Mà lúc này Hàn Lập một chút cũng không dám chậm trễ, một mạch bay trở lại Hoàng Phong Cốc. Nhưng giữa đường, lại chạm mặt một nhóm tu sĩ của Hóa Đao Ổ và Yểm Nguyệt Tông đang lố nhố đi ra, sau đó dưới tuyên bố của tu sĩ Trúc Cơ Hậu Kỳ cầm đầu, hắn bất ngờ bị điều động đi.
Chương 263: Chương 263: Thực lực
Hàn Lập nhìn đi nhìn lại tờ "Khả Trưng Điệu Du Lịch Đệ" (*ý chỉ: có thể điều động các đệ tử đang du lịch) trên tay do Trưởng môn các phái ký tên mà trong lòng cực kỳ buồn bực.
"Trưng Điệu Lệnh" chắc là thật chứ không phải giả, bởi vì Linh Huy kia đại biểu cho Trưởng môn một phái, cái đó không thể nào làm giả được. Nhưng hắn thật lòng không muốn nghe lệnh tòng sự như vầy!
Từ miệng đối phương, Hàn Lập đã biết được tin tức Ma Đạo Lục Tông xâm nhập, biết một trường đại kiếp tu tiên giới của Việt quốc khó tránh khỏi.
Tạm thời chưa nói đến chuyện Việt quốc Thất Phái có thể vượt qua cửa ải này hay không, nhưng trong đó những tu tiên giả sẽ bỏ mạng chắc chắn lên đến hàng ngàn hàng vạn, ngay cả tu sĩ Kết Bàn Kỳ cùng sợ là không ít người phải "bàn toái nhân vong".
Vì vậy vừa hay tin tức kinh người này, việc Hàn Lập muốn làm nhất hiện giờ chính là trở về động phủ ngay lập tức rồi bế quang mười năm không ra.
Bất quá hắn cũng biết, đây chỉ là một hy vọng hão huyền mà thôi. Thân là một đệ tử của thất phái, làm gì có thể dễ dàng thoát thân khỏi cuộc trường đại sát phạt này.
Hàn Lập đang nghĩ ngợi, vị nam tu sĩ Yểm Nguyện Môn trước mặt người đã tuyên bố hắn đã bị trưng điệu lúc này mặt mày tươi cười nói:
"Vị sư đệ này phải chăng đã xem rõ ràng rồi, bây giờ có thể báo danh và nơi tu luyện không, chúng ta sau này còn cần phải hợp tác nhiều!"
Hàn Lập định thần, nhìn tới nhìn lui vị tu sĩ này, liếc nhìn ba mươi mấy tu sĩ sau lưng hắn. Trong đó Trúc Cơ Hậu Kỳ chỉ có ba người, còn lại đều là đệ tử Luyện Khí Kỳ mà thôi, khiến cho Hàn Lập an tâm một chút, ít ra cũng không giống như đang thi hành nhiệm vụ có độ khó cao gì.
Nghĩ đến đây, Hàn Lập ôm quyền nói:
"Hoàng Phong Cốc Hàn Lập, Trúc Cơ sơ kỳ!"
Tuy cùng là Trúc Cơ Kỳ tu sĩ, tu vị của nhau chỉ liếc một cái là biết. Nhưng về việc lễ mạo, Hàn Lập vẫn phải thật thà nói ra, dầu gì đối phương có thể là Trúc Cơ hậu kỳ, tu vị so với hắn có thể cao hơn không chỉ một điểm hay nửa điểm, hắn thật không muốn tùy tiện đắc tội với đối phương.
Nhưng ngay sau đó, Hàn Lập có chút nghi hoặc hỏi:
"Huynh đài làm sao khẳng định thân phận của tại hạ không có vấn đề, trực tiếp chặn đường tại hạ mà đưa ra "Trưng Điệu Lệnh"? Không phải chỉ dựa vào bộ y phục của Hoàng Phong Cốc chứ?"
Hàn Lập lúc đầu nhìn thấy đội tu sĩ của Hóa Đao Ổ và Yểm Nguyệt Tông, vốn là muốn đổi hướng tránh xa cho nhanh, nhưng không ngờ gã này cực kỳ tinh mắt, vừa lóe vài cái đã chặn đường rồi tuyên bố trưng điệu mình.
"Ha ha! Lần trước trong Huyết Sắc Thí Nghiệm, tại hạ đã gặp qua sư đệ một lần! Không ngờ vài năm không gặp, Hàn sư đệ đã thành công đến Trúc Cơ kỳ, đây chính là một chuyện đáng chúc mừng!" Vị nam tử Yểm Nguyệt Tông khoảng ba mươi mấy tuổi khẽ cười, nói ra một câu làm Hàn Lập cảm thấy rất bất ngờ.
"Các hạ?"
Hàn Lập bị đối phương nói như vậy, mới cảm thấy đối phương hơi quen mắt, đúng là có vẻ như đã gặp lúc Huyết Sắc Thí Nghiệm!
"Tại hạ Tuyên Nhạc, là một vị đối ngoại quản sự của Yểm Nguyệt Tông. Lần trước, lúc ta theo Nghê Thường sư thúc dẫn một nhóm người đã tận mắt thấy kiệt tác làm người ta sửng sốt của Hàn Lập sư đệ lúc đó!" Nam tử cười nhẹ một tiếng, nói ra đầy thâm ý.
Lúc này Hàn Lập mới giật mình nhớ ra, người này không ai khác chính là một trong bốn Trúc Cơ lĩnh đội của Yểm Nguyệt Tông, chỉ là hắn lúc đó đã không cách nào lưu ý rồi, vì vậy ấn tượng hơi mơ hồ. Nhưng Hàn Lập nghĩ lại, vừa nghĩ tới đã giật mình, năm ấy chỉ bất quá vội vàng thoáng gặp mà người này đã lâu như vậy vẫn có thể vừa nhìn đã nhận ra mình, thật hơi khó tin.
"Tại hạ biết, Hàn sư đệ đang vội vàng lên đi đường thế này, khẳng định có một chuyện gấp nào khác. Nhưng nhân thủ cho nhiệm vụ tại hạ phải thi hành thật sự không đủ, đành phải nhờ sư đệ có thể hiệp trợ một tay" Tuyên Nhạc dùng lời lẽ rất khách khí nói.
Nhưng Hàn Lập nghe lời này, khóe miệng giật giật một chốc, không thể không cười khổ, muốn nói:
"Ngươi là một vị tu sĩ Trúc Cơ Hậu Kỳ, lại còn đưa "Trưng Điệu Lệnh" ra. Ta có muốn không nghe cũng không được a! Sợ là lời này vừa nói thì sẽ bị chụp một cái mũ "kháng lệnh bất tùng" (*ý chỉ: kháng cự không phục tùng mệnh lệnh)!"
Hàn Lập nghĩ như vậy, lại nhìn tới nhìn lui ba vị Trúc Cơ Kỳ tu sĩ còn lại ở phía sau Tuyên Nhạc, chỉ đành miễn cưỡng đáp lời:
"Tuyên sư huynh đã nói như vậy, Hàn Lập dĩ nhiên tuân mệnh! Bất quá, tại hạ còn có một yếu sự phải bẩm rõ với bổn môn chưởng môn, mong Tuyên sư hunh phái người đưa tin là được!"
Tiếp theo, Hàn Lập bèn đem toàn bộ chuyện phát sinh ở Yến Linh Bảo, rành mạch chi tiết nói ra hết, còn chuyện mình làm sao thoát thân thì Hàn Lập đương nhiên chỉ nói lướt qua mơ hồ mà thôi.
Nhưng chỉ như vậy cũng khiến đám người Tuyên Nhạc nghe mà sợ xám mặt. Bọn họ vội vàng phái hai đệ tử Luyện Khí Kỳ, tách ra đi trước để đưa tin cho các phái, sau đó với thần sắc có chút khó coi, tiếp tục dẫn Hàn Lập lên đường.
Dựa vào thực lực của bọn họ, dù cho biết rõ Yến Gia và Ma Đạo cấu kết với nhau, cũng không dám hưng binh hỏi tội đi cứu người. Chỉ đành đem "củ khoai lang nóng bỏng tay" này (*ý chỉ: chuyện khó khăn), giao cho những người khác được bảy đại phái phái đi. Đương nhiên tính xác thật của tin tức này của Hàn Lập, vẫn cần người phía sau đi nghiệm chứng một lần mới được.
Trên đường đi, Hàn Lập cuối cùng từ miệng hắn biết được nhiệm vụ của chuyến đi lần này chính là đi tăng cường cho một linh mạch có trữ lượng khá lớn, cảnh vệ vốn có căn bản không đủ để chống đỡ tập kích bất ngờ của một tiểu đội Ma Đạo tu sĩ.
Biết nhiệm vụ không phải đi làm thuốc súng để chính diện liều mạng với người trong Ma Đạo Lục Tông, Hàn Lập cuối cùng thở nhẹ một hơi.
Kỳ thật, cứ cho là có thể trở về đến Hoàng Phong Cốc, chỉ sợ cũng sẽ lập tức bị phái đi, mà nhiêm vụ được nhận chưa hẳn là tốt hơn cái này.
Nhiệm vụ này tuy vẫn có chút nguy hiểm, nhưng chỉ cần cẩn thận một chút, khả năng có thể toàn thân trở về vẫn rất lớn. Dầu gì linh thạch khoáng này của bọn họ chỉ một cái lớn cỡ mười mấy tòa, đối phương nếu muốn đánh lén khoáng nguyên của bảy phái, sợ cũng là cũng muốn tìm trước mấy tòa lớn nhất hạ thủ rồi mới nói.
Hàn Lập nghĩ như vậy, cảm giác đối lập trong lòng tự nhiên tiêu biến, trong mấy ngày sau đó cùng với mấy đám Tuyên Nhạc tu sĩ quen biết thêm không ít.
Sau mấy ngày, đội tu sĩ bọn họ rốt cuộc đã đến một hoang nguyên rộng lớn trong lãnh nội Việt Quốc. Linh thạch khoáng đó chính là ở trong một hiệp cốc (*khe núi) lớn sâu đến hơn trăm trượng ở trong hoang nguyên.
Môt nhóm người theo lệnh của Tuyên Nhạc, lập tức bay vào trong hiệp cốc bị trận pháp che phủ, đồng thời, từ nơi này một số tu sĩ của bảy phái cũng bay ra phía trước để đón bọn họ.
Thủ vệ thủ lĩnh có ở linh khoáng nguyên là một lão già Trúc Cơ sơ kỳ niên kỷ không nhỏ, thuộc Thiên Khuyết Bảo. Năm sáu người khác chỉ ở trình độ Luyện Khí Kỳ.
Lực lượng thủ vệ bạc nhược như vậy, hèn chi cấp trên của bảy phái ruột nóng như lửa đốt như vậy, phái nhân thủ chi viện.
Một lão già tự xưng là Từ Hưng cho bọn họ vào trong một dao động (窑洞: nhà hầm, hang khoét vào vách núi làm chỗ ở của người vùng cao nguyên hoàng thổ Tây Bắc Trung Quốc – theo "Từ điển Hán Việt" của Viện Ngôn Ngữ Học) rất lớn trong hiệp cốc, trong đó đám người Hàn Lập nghe hắn tường thuật một lần tình hình chi tiết của linh thạch khoáng. Sau đó, Tuyên Nhạc bố trí việc phòng thủ như sấm rền gió cuốn (*ý chỉ: nhanh chóng, nghiêm chỉnh).
Hắn lấy ra mười mấy trận kỳ và trận bàn, để chúng tu sĩ tại hạ phương của ảo trận, lại bộ trí thêm một Tứ Sát Trận có khả năng công kích lẫn phòng thủ, rồi đem bọn Hàn Lập chia thành mấy tổ, luân phiên đi tuần cảnh giới khu vực gần linh khoáng, để tránh có ngoại địch đánh lén. Tu sĩ nào không trong phiên trực thì có thể xếp bằng tu luyện pháp lực.
Hàn Lập rất vừa lòng với cách an bài của Tuyên Nhạc.
Như vậy thì hắn sẽ có thời gian bù đắp cho những sơ hở thực lực cho tốt!
Sau khi trải qua trận quyết đấu với Quỷ Linh Môn thiếu chủ, Hàn Lập rõ ràng đã cảm thấy phương pháp trước đây dựa vào thân pháp nhanh nhẹn và mưu lược để khắc chế địch tạo thành thắng lợi căn bản không đủ để ứng phó với sự chênh lệch rất lớn về thực lực. Đụng phải nhân vật lợi hại giống như Quỷ Linh Môn thiếu chủ, những gì trước đây hắn dằn lòng tự kiềm chế toàn bộ đều hiện rõ là mờ nhạt vô lực, ngay cả pháp bảo mà hắn gửi trọn niềm hy vọng lớn lao cũng suýt chút nữa bị đối phương nhất tay một cái đã lấy đi rồi, không thể lại xuất hiện hiệu quả kỳ diệu có tiếng nói cuối cùng như trước.
Nếu như không phải độc vân của "Thanh Hỏa Chướng" vô tình phát huy công hiệu, chỉ sợ là hắn sớm đã chôn xương dưới Hoàng Sơn rồi, thậm chí ngay cả hồn phách cũng có thể bị đối phương lấy đi để chịu trăm lần tra tấn. Chỉ nghĩ tới kết quả đáng sợ sống không bằng chết này, Hàn Lập cảm thấy trong lòng lạnh căm căm, hàn khí cứ tuôn ra!
Đối với Huyết Linh Đại Pháp đỉnh giai bí pháp này của Ma Đạo, Hàn Lập đã nảy sinh một cảm giác vô cùng sợ hãi.
Hắn biết rất rõ, nếu như gặp lại vị Quỷ Linh Môn thiếu chủ đó, hắn sợ là chỉ có nước thúc thủ chịu chết dưới bí pháp của đối phương. Mà Thanh Nguyên Kiếm Quyết không tu luyện đến Kết Đan Kỳ thì căn bản không đủ thần thông đánh ngang tay với đối phương.
Mà khi Ma Đạo Lục Tông này xâm nhập Việt Quốc, trong thời kỳ hỗn loạn lúc thất đại phái vùng dậy phản kích, sợ là việc tu tiên giả đánh xáp lá cà là chuyện cơm bữa. Trong thời kỳ như vậy, việc trường sinh tự hồ đã biến thành thứ yếu, ngược lại, việc nhanh chóng gia tăng thực lực, để bản thân trong lúc loạn động có thể bảo toàn tính mệnh đã trở thành mục đích quan trọng nhất.
Như vậy, trình tự tiến hành tu luyện theo kế hoạch ban đầu của hắn bắt buộc phải thay đổi.
Thanh Nguyên Kiếm Quyết tạm thời phải để đấy, mà lên kế hoạch trước hết tu luyện "Đại Diễn Quyết" có thể gia tăng thực lực rất nhiều.
Sau khi biết qua tính bá đạo của cơ quan khôi lỗi, Hàn Lập tin tưởng rằng, tuy chỉ luyện thành một tầng của Đại Diễn Quyết cũng đủ để cho hắn có sức tự bảo vệ nhất định, dầu gì trên người hắn hiện đã có sẵn mười mấy cơ quan khôi lỗi.
Đương nhiên kinh nghiệm thực tế về khôi lỗi thì hắn cũng phải nghiên cứu một chút, hy vọng trong thời gian ngắn có thể chể tạo một vài cơ quan khôi lỗi đơn giản, như vậy "Đại Diễn Quyết" mới có thể trở thành một cách bảo trì sức chiến đấu cho một Trúc Cơ Kỳ như hắn.
Suy đi nghĩ lại mấy lần, Hàn Lập cảm thấy quyết định này của mình không sai, ngoài giờ luân phiên trực, những lúc khác đều tu luyện "Đại Diễn Quyết". Đồng thời, hắn cũng lợi dụng một ít tài liệu đơn giản có trong tay, bắt đầu thử chế tác sơ cấp cơ quan thú, một loại chỉ biết nhảy lên cắn, giống như con rối đồ chơi.
Chương 264: Chương 264: Cơ Quan Khôi Lỗi và Đại Diễn Quyết
Trên hoang nguyên, một con thằn lằn dài mấy xích (1 xích = 1/3 mét), thập thò trèo ra từ trong một khối phong hóa, chuẩn bị bắt đầu buổi đi săn cho ngày mới.
Nhưng lúc nó vừa mới leo ra khỏi ổ, rời khỏi nham thạch mới có mấy trượng, đột nhiên một quái vật màu vàng dài hơn trượng (1 trượng = 3 1/3 mét) bỗng phóng ra từ trong một bên cát, cùng một lúc sử dụng hai móng trước và cái miệng độc ác vồ trúng con thằn lằn, thong thả nghiến đứt cổ, sau đó ngậm thi thể cấp tốc chạy điên cuồng về một phương hướng nào đó.
Bốn móng vuốt, cái đuôi dài, và cái lưỡi nhọn của quái thú này xem ra cũng giống một con thằn lằn khổng lồ, chỉ là toàn thân nó trên dưới cứng ngắc, lúc chạy vẫn phát ra tiếng "lạch cạch lạch cạch", thì ra là một món đồ chơi bằng máy.
Con quái thú này chạy rất nhanh qua hơn một dặm, đến bên cạnh một người mặc áo vàng đang ngồi xếp bằng trên một tảng đá phẳng, sau đó đem thi thể vứt bên cạnh người này, rồi lại chạy đi.
Người áo vàng sắc mặt không đổi, không hề kinh ngạc.
Hắn thong thả ngoắt tay một cái, thi thể của con thằn lằn kia bay lên phía trước người, lơ lửng cách mặt đất mấy xích (1 xích = 1/3 mét), bất động.
Tiếp đó, người áo vàng chỉ ngón tay trỏ điểm nhẹ lên đầu thằn lằn, trong miệng lầm rầm niệm chú.
Một lát sau, ngón tay trỏ đang chỉ ra từ từ sáng lên, phát ra bạch quang nhàn nhạt.
Trong tiếng niệm chú, bạch quang càng ngày càng sáng, dần dần có cảm giác sáng chói mắt.
"Tật"
Người áo vàng nhìn thấy hỏa hầu hơi quá rồi, trầm giọng gầm một tiếng.
Bạch quang trên ngón tay nhiên bắn ra một tia màu trắng từ đầu ngón tay chốc lát đã xuyên vào sâu trong sọ của con thằn lằn, sau đó người áo vàng chầm chậm xé về phía sau một cách khó nhọc, thần tình khẩn trương mà lại còn cẩn thận đến cực điểm.
Cuối cùng, dưới cái nhìn chăm cẩn thận của người áo vàng, tia sáng trắng từ trên thi thể con thằn lằn đã chết hút ra một quang cầu màu xanh lục, nó nhẹ lâng lâng, chỉ lớn bằng ngón tay cái.
Người áo vàng nhìn thấy thế, như là thu hoạch được bảo vật to lớn.
Tay còn lại chợt sáng, một cái bình ngọc nhỏ màu vàng nhạt xuất hiện trong lòng bàn tay. Tiếp theo "phốc" một tiếng, từ trong bình ngọc bắn ra mấy tia sáng, đem quang cầu màu xanh lục cuốn lại rồi hút vào trong.
Lúc này, người áo vàng mới như trút được gánh nặng mà thở ra một hơi dài, rồi lau mồ hôi lấm tấm trên trán. Có thể thấy lần cử động vừa rồi chắc chắn đã hao phí không ít tinh lực của hắn.
"Khiên Hồn Thuật này, thật là không phải chuyện mà Trúc Cơ Sơ Kỳ tu sĩ có thể dễ dàng thi triển, sát suất có thể thành công cũng quá thấp, ba bốn lần thi triển pháp thuật mới có thể thành công một lần. Xem ra cả ngày hôm nay đều phải ngâm ở trong đây rồi" Người áo vàng nhìn bình ngọc nhỏ trong tay, lẩm nhẩm tự nói, trên mặt hiện ra vẻ không còn chọn lựa nào khác.
Người này chính là Hàn Lập đang học và luyện "Đại Diễn Quyết".
Lý do tại sao hắn xuất hiện tại hoang mạc cách linh thạch khoáng gần trăm dặm này chính là giống y như sự việc đã làm trước mặt, đó là đang thu thập hồn phách của vài động vật. Cái việc mà thông thường chỉ có người của Ma Đạo mới biết làm lại xuất hiện trên người Hàn Lập, hoàn toàn bởi vì hắn nghiên cứu "Khôi Lỗi Chân Kinh".
Vốn dĩ, sau khi nghiên cứu sơ bộ về Khôi Lỗi Luyện Chế Thuật, Hàn Lập phát hiện luyện chế khôi lỗi không chỉ cần một vài tài liệu dùng để luyện chế pháp khí thông thường, mà còn cần một vài hồn phách của sinh linh và tài liệu hòa chung để luyện mới có thể chân chính đại công cáo thành. Nếu không những khôi lỗi chế tác ra sẽ không có linh tính gì hết, so với mấy con rối đồ chơi thông thường cũng không khác biệt gì.
Khôi lỗi đẳng cấp càng cao, thì hồn phách dùng trong ngưng luyện càng cường đại càng tốt. Như vậy mới có thể phát huy công hiệu của khôi lỗi đến cực hạn. Vì lý do này, ở cuối "Khôi Lỗi Chân Kinh" còn đính kèm "Khiên Hồn Thuật", "Ngưng Hồn Thuật", "Luyện Hồn Thuật" là ba môn pháp thuật mà người trong Ma Đạo thường dùng đến.
"Khiên Hồn Thuật" trong đó chính là một môn pháp thuật đem hồn phách từ trên thi thể dẫn ra mà Hàn Lập mới thi triển xong.
Pháp thuật này không chỉ uy lực nhỏ, tỷ lệ thành công thấp, mà còn chỉ có thể sử dụng đối với thi thể mới chết không lâu. So sánh với bí pháp của Ma Đạo chuyên tấn công hồn pháp thì uy lực có thể nói là kém hơn đến mười vạn tám ngàn dặm!
Bất quá, điểm tốt duy nhất của pháp thuật này chính là cảnh giới pháp lực cần thiết cực thấp, Trúc Cơ Trung Kỳ đã có thể sử dụng bình thường. Đương nhiên, Trúc Cơ Sơ Kỳ tu sĩ cỡ Hàn Lập miễn cưỡng cũng có thể vận dụng, nhưng tỷ lệ thành công không cao lắm.
Mà "Ngưng Hồn Thuật" lại là một loại pháp thuật ngưng tụ hồn phách. Dầu gì thì một hồn phách cường đại chắc chắn không dễ kiếm. Thông thường dùng cho khôi lỗi cao cấp còn cần mấy cái, mười mấy cái, thậm chí vài chục cái, ngưng hợp cùng với hồn phách nhân tạo cường đại. Loại hồn phách này tuy không tiện dụng như hồn phách mạnh mẽ bẩm sinh, nhưng nhìn chung thì so với sử dụng hồn phách cấp thấp có thể mạnh hơn nhiều. Bởi vậy, loại pháp thuật này cũng là bắt buộc phải học nếu như muốn nghiên cứu khôi lỗi thuật.
Cuối cùng là "Luyện Hồn Thuật", giống như tên của nó, là một loại pháp thuật để luyện chế cải tạo hồn phách. Dầu gì, muốn dung luyện cùng với khôi lỗi, linh hồn sống thông thường chắc chắn không được, mà là phải được cho qua thủ pháp đặc thù theo một phương thức luyện chế nhất định mới được.
Cơ quan thú gần giống thằn lằn lúc nãy là cơ quan thú thứ nhất mà Hàn Lập tự tay luyện chế thành công sau khi Hàn Lập tu luyện Đại Diễn Quyết, phân ra được một thần niệm độc lập đầu tiên. Những hồn phách luyện chế khác cũng chỉ là vài con sóc hắn thuận tay bắt được mà thôi.
Nhưng trước đây, Hàn Lập đã luyện chế thất bại bảy tám lần rồi, tỷ suất thành công thật sự không thể nói là cao bao nhiêu.
Lúc Hàn Lập đem phân thần ký gửi lên người con khôi lỗi này ra lệnh cho nó hành động, có một loại cảm giác thật là kỳ diệu vô bì! Đã không giống cảm giác mơ hồ bất định lúc thao túng pháp khí, mà cũng không thật như thao túng chân tay.
Trên thực tế, phân thần của hắn và khôi lỗi thú này, giống như là quan hệ giữa thượng cấp và bộ hạ. Hắn vừa có ý nghĩ gì thì khôi lỗi thú liền chíếu theo mệnh lệnh của hắn mà hành sự, cụ thể đối phương hành động ra sao, điều này vẫn phải dựa vào bản thân khôi lỗi thú mà hoàn thành. Bất quá, tất cả những gì khôi lỗi thú có thể nhìn thấy và nghe thấy, Hàn Lập cũng có thể cảm ứng được rõ ràng. Điều này khiến cho hắn vui mừng ngạc nhiên.
Lần đầu Hàn Lập thao túng khôi lỗi thú, tính ham vui của trẻ con chợt trỗi dậy. Ngoài sơ cấp khôi lỗi thủ mình tự chế tạo ra, hắn còn đem mấy cơ quan khôi lỗi thú hơi cao cấp trên người ra đùa nghịch thao túng một phen. Làm cho hắn trải qua cơn nghiện chơi rối mà lúc còn nhỏ hắn đã từng mơ tưởng.
Trong lúc thao túng mấy con khôi lỗi này hoạt động, Hàn Lập dần dần từ kinh nghiệm pháp hiện ra một vài hạn chế của cơ quan khôi lỗi.
Trước hết, mấy khôi lỗi này chỉ có thể hoạt động trong phạm vi ba dặm chung quanh hắn, vượt qua cự ly này, mấy cơ quan khôi lỗi liền không cách gì chuyển động, mà phân thần cũng sẽ không bay về. Hàn Lập đoán là điều này phải có liên quan đến cự ly cực hạn mà phân thần của hắn có thể trở về chủ thể. Đợi đến khi tu vi cũng như cảnh giới của nguyên thần cao hơn, điều này còn có thể cải thiện thêm.
Nhưng khiếm khuyết tiếp theo lại là điểm không hoàn thiện của bản thân khôi lỗi thuật, không có cách gì bổ khuyết được. Chính là, những khôi lỗi này có một khoảng thời gian chậm trễ giữa lúc tiếp thu mệnh lệnh và lúc hành động, không có cách gì tùy tâm mà động, điều này trong lúc chiến đấu thật sự rất có thể sẽ bị đối thủ xoáy vào khoảng trống này.
Mặc dù có hai khiếm khuyết như vậy, khôi lỗi thuật này cũng vẫn là không phải là đồ bỏ. Chỉ cần phân ra thêm vài thần niệm, luyện thành tầng thứ nhất của Đại Diễn Quyết, là đủ để sánh ngang với sự lợi hại của Trúc Cơ Kỳ. Dầu gì bên mình có thêm mười mấy trợ thủ, tuy chỉ có trình độ Luyện Khí Kỳ nhưng cũng dư sức cho hắn tự bảo vệ.
Điều cơ bản nhất chính là lúc hắn bị Quỷ Linh Môn thiếu chủ kia vây khốn lần nữa thì cũng không sợ đại quân huyết quỷ trùng trùng điệp điệp của đối phương vì hành động của cơ quan khôi lỗi cấp thấp chỉ tiêu hao chỉ tiêu hao linh thạch cấp thấp thôi.
Chỉ có cự hổ khôi lỗi mà tên Hoàng Long của Thiên Trúc Giáo cưỡi, do uy lực quá lớn, nên mới tiêu hao đến trung giai linh thạch. Bất quá Hàn Lập ước tính, đó chắc chắn có lẽ là một khôi lỗi thú trên cấp ba, ngay cả hộ tráo của mấy tu sĩ Trúc Cơ Kỳ liên thủ phóng ra cũng không dám đỡ liền hai lượt công kích, có thể thấy sự khủng bố của uy lực đó.
Chỉ tiếc là, khôi lỗi này bị vị Lôi sư bá của mình dùng pháp bảo đánh thành tro bụi. Nếu không, nếu lọt vào tay thì nhất định là một "sát thủ giản" sắt bén vô bì.
Vừa nghĩ đến điểm tốt của cự hổ khôi lỗi đó, Hàn Lập liền cảm thấy trong lòng ngứa ngáy không ngừng. Đối với việc luyện chế cơ quan khôi lỗi này càng để tâm hơn.
Rốt cuộc, sau khi luyện chế ra mấy chục cỗ cơ quan khôi lỗi sơ cấp, Hàn Lập quyết định sẽ thử chế luyện khôi lỗi cấp hai. Hồi trước hắn cũng đã thấy qua, chính là khôi lỗi chiến đấu chủ đạo mà đám người Thiên Tú Giáo sử dụng. Chỉ cần hắn ngay cả khôi lỗi đẳng cấp này cũng chế luyện được, thì từ rày về sau không cần phải sợ tiêu hao khôi lỗi nữa.
Nhưng luyện chế khôi lỗi cấp hai có lẽ không thể dùng đồng nát sắt vụng làm nguyên liệu như trước được. Tất cả những tài liệu khác tựa hồ như cùng đẳng cấp với một kiện thượng giai pháp khí, đặc biệt là một lượng lớn thiết mộc mấy trăm năm trở thành nguyên liệu chủ yếu để luyện chế, có lẽ phải tốn kém không ít.
Kỳ thật, nếu như Hàn Lập đang ở trong động phủ của mình thì trồng vài cây thiết mộc có niên phận căn bản không thành vấn đề. Nhung hiện giờ trên người có nhiệm vụ, Hàn Lập chỉ có thể bấm bụng kêu mấy người ở chợ xa thu thập nhiều nhiều đem qua cho hắn.
Bây giờ tài liệu có rồi, nhưng còn phải thu thập hồn phách thích hợp. Dầu gì hồn phách của sóc vàng thường gặp nhất và có nhiều nhất trong hiệp cốc mà hắn dùng lúc trước thật sự quá yếu, dù ngưng hợp lại một khối cùng không có đề thăng được rõ rệt lắm.
Vì vậy Hàn Lập mới nhắm đến kẻ thù tự nhiên của giống sóc vàng, chính là thằn lằn ở hoang nguyên.
Lúc này Hàn Lập đã trải qua ba bốn tháng khổ luyện, trước sau đã phân ra mấy thần niệm. Sau đó hắn dùng mấy phân thần này thao túng mấy con khôi lỗi thú cấp thấp, khắp nơi trên toàn hoang nguyên càn quét sào huyệt của thằn lằn, việc này chỉ mới mở màn thôi.
Hàn Lập đem cái bình nhỏ đang chứa hồn phách của thằn lằn xong, rồi lại nhắm mắt, tiếp tục tu luyện "Đại Diễn Quyết", từ từ nuôi lớn nguyên thần của bản thân.
"Đại Diễn Quyết" này mới là điểm mấu chốt của việc vận dụng khôi lỗi thuật, Hàn Lập nào dám lơ là!
Nhưng phải nói, "Đại Diễn Quyết" thật không thẹn là trấn giáo pháp quyết của Thiên Trúc Giáo, so với "Đại Diễn Quyết" thì bí pháp phân thần bình thường đơn giản là không đáng nói đến.
Bí thuật phân thần bình thường đều chỉ bất quá là đem thần niệm vốn có biến thành cứng rắn, tách ra một bộ phận nhỏ mà thôi. Có thể chia ra bao nhiều thần niệm hoàn toàn phải xem mức độ cường đại của nguyên thần của mỗi người mà xác định, không có cách nào cải biến thêm sau đó.
Mà Đại Diễn Quyết vừa khéo bổ sung cho chỗ đáng tiếc trên phương diện này. Sau khi trải qua tu luyện, hắn có thể đem nguyên thần vốn có từ từ nuôi lớn, đủ để mạnh bằng những tu sĩ có nguyên thần thiên phú cường đại dị thường. Mà những phương pháp phân liệt thần niệm khác đã dùng cũng an toàn thuận lợi hơn nhiều so với phương pháp thông thường. Có thể khiến cho thần niệm chia ra càng nhỏ, càng nhiều hơn, mà không trở ngại nguyên thần như thường.
So sánh với điều này, hèn gì người Thiên Trúc Giáo xem "Đại Diễn Quyết" như căn bản lập giáo, mà Lâm sư huynh lúc nào cũng nhớ mãi không quên ba tầng khẩu quyết phía sau.