Chương 325: Chương 325: Quỷ dị
"Rầm" "rầm" hai tiếng, thi thể Lưu Tĩnh và vị sư huynh bị người kia đánh lén đổ xuống trước mặt, làm khóe mắt Hàn Lập giật giật một chút.
"Một khi đã đến đây thì không cần phải đi, ta vừa lúc còn thiếu mấy tu sĩ Trúc Cơ để huyết tế đây!" Kẻ kia nói xong những lời này, nở nụ cười âm hiểm, lộ ra răng nanh trắng ởn, lập lòe dưới ánh trăng.
Người này chính là tên Việt hoàng vừa rồi còn đang kinh hoảng cực độ, hắn lúc này còn đâu bộ dáng chật vật bối rối, pháp lực dao động trên người sợ rằng không dưới Lam bào nhân, cũng là tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ.
Cảm ứng được tu vi của người này, sắc mặt Hàn Lập càng lúc càng lạnh như băng.
Thật sự chẳng biết hắn vừa rồi thi triển công pháp gì, có thể che dấu tu vi khiến cho mọi người của Hoàng Phong cốc không phát hiện được một chút nào, điều này khiến cho Hàn Lập nhớ tới một chút, khi mới gặp gỡ tiểu Vương gia cùng Vương tổng quản hai người thì đồng dạng phát hiện trên người họ không tồn tại chút pháp lực nào, nhưng dự cảm nguy hiểm lần này lại không xuất hiện một cách kỳ diệu như trước nữa, vì vậy hắn càng thêm kiêng kị và cẩn thận.
Ngón tay Hàn Lập bắn ra, Bạch Lân thuẫn cùng Quy xác pháp khí đồng thời xuất thủ, vây quanh bên người, chậm rãi di động che chắn.
Bên cạnh, Trần Xảo Thiến cùng bọn người Tống Mông thần sắc ngày càng khẩn trương nhìn Việt hoàng cùng Lam bào nhân, đồng dạng phóng xuất pháp khí, gắt gao bảo vệ toàn thân.
Trông thấy bọn người Hàn Lập bộ dáng như lâm đại địch, Việt hoàng cùng Lam bào nhân kia liếc mắt nhìn nhau, đồng thời hắc hắc cười lạnh.
Tiếp theo Lam nhân bào thân hình nhoáng lên, đột nhiên xuất hiện tại địa phương cách đó mấy chục trượng, nơi đây có một đống băng vụn lập lòe ánh sáng, đúng là thi thể Băng Yêu bị Hàn Lập chém nát.
Hắn đi tới trước, hướng về đống băng nhẹ nhàng xuất ra một trảo, một viên châu màu lam liền "vút" một cái, từ trong thi thể của Băng Yêu bay ra.
Cùng lúc đó, Việt hoàng âm hiểm kia cũng lắc mình tới chỗ táng thân của hai gã Huyết thị bị Chân bảo hình hỏa điểu luyện hóa, hắn hung hăng thi triển thân thủ, tại trên mặt đất vỗ mạnh xuống, hai viên châu một kim, một hoàng từ dưới đất bắn lên, thành thành thật thật bay tới trên tay.
"Đây là?"
Hàn Lập vừa thấy viên châu này, lại liên tưởng đến viên châu màu xanh lúc trước, lập tức lờ mờ đoán được điều gì đó, trong lòng càng trở nên khẩn trương.
Không nghĩ tới việc hắn làm thế nào để đạt thành mục đích này, thế nhưng mọi việc đều đã hiện ra trước mắt. Mấy cái này khẳng định là "Ngũ hành huyết ngưng đan" mà tiểu Vương gia đã nói, có quan hệ cùng với việc Kết đan, nhưng là ở đây chỉ có bốn viên mà thôi, viên còn lại ở đâu đây?
Hàn Lập đang vui mừng và ngạc nhiên, mà Việt hoàng cùng Lam bào nhân kia tìm được vài viên châu, đồng dạng cũng cảm thấy vui vẻ.
Bọn họ đều đứng im một chỗ, bỗng nhiên ngửa lên trời cười ha hả, sau đó từ trong tiếng cười, hai đôi mắt lạnh lẽo hướng tới bọn người Hàn Lập, không che dấu sát khí biểu hiện trên mặt, điều này làm mấy người Hàn Lập sắc mặt khẽ biến.
"Tất cả bay lên trên trời!" Trong đầu Hàn Lập các loại ý niệm lướt qua một lượt, bỗng nhiên lớn tiếng nói, sau đó Thần Phong chu hiện ra, người liền bay lên trước tiên.
Những người khác nghe xong cũng ngẩn ra một chút, nhưng đối với những biểu hiện bất phàm khi nãy của Hàn Lập đều có một loại tín nhiệm, Tống Mông cùng vị sư huynh song tu với Tuyết Hồng sư tỷ theo lời Hàn Lập đồng loạt bay lên không trung. Chỉ có Trần xảo thiến còn trù trừ một chút, nhưng sau đó cũng mau chóng kéo theo Chung Vệ Nương ngự khí bay lên.
Cả Việt hoàng cùng Lam bào nhân gặp cảnh này, trên mặt hiện lên một tia kỳ dị, nhưng ngay lập tức đồng thời cười lạnh một tiếng, rõ ràng hai gã này tướng mạo hoàn toàn bất đồng, nhưng lại làm cho Hàn Lập cảm giác quỷ dị giống nhau, vì vậy hắn trong lòng rùng mình.
"Mấy tên tiểu tử kia cũng có chút thông minh, xem ra phải cần ngươi hiến thân trước tiên!"
" Ta không phải thuộc về ngươi sao? Cứ tự nhiên!"
Việt hoàng cùng lam bào nhân hai người nhàn nhạt người nói kẻ phụ họa, nhưng những lời này nội dung quỷ dị, làm Hàn Lập cùng Trần Xảo Thiến cảm thấy như có hàn khí sau lưng.
"Hàn sư đệ, bọn họ đang nói cái gì vậy?" Tống Mông tiến đến một bên Hàn Lập, nuốt nước miếng đánh ực một cái rồi hỏi.
Bởi nhìn thấy nhiều đồng môn chết thảm như vậy trước mắt mình, cho dù Tống Mông là người tranh cường hảo đấu, cũng không còn duệ khí trời đất không sợ nữa. Lúc này tới hỏi Hàn Lập là muốn an tâm một chút, dù sao Hàn Lập trong mắt hắn mang lại cảm giác thần bí, làm hắn có vài phần tin tưởng.
Hàn Lập nghe xong, trong lòng cười khổ một chút, khóe miệng vừa động định nói cái gì thì phía dưới phát sinh một màn, làm hắn sắc mặt đại biến, lời muốn nói ra cũng nuốt trở vào, Trần Xảo Thiến cũng la lên thất thanh, làm cho Tống Mông vội vàng nhìn lại
Chỉ thấy Việt hoàng kia một tay cắm thẳng vào ngực của lam bào nhân mà lam bào nhân hai tay duỗi ra, một chút giãy giụa đều không có, thần sắc như thường, vẫn mỉm cười.
Tiếp theo, trên người cả hai đều toát ra huyết quang chói mắt, cánh tay Việt hoàng xuyên qua ngực của Lam bào nhân, làm huyết quang trên hai người tiếp xúc với nhau. Ngay sau đó huyết quang trên người lão giả mặc áo lam bắt đầu hướng đi tới trên thân Việt hoàng.
nhanh chóng bị hắn hấp nạp.
Sau đó, quang hoa trên người lam bào nhân càng ngày càng yếu nhược, bì nhục cũng từng chút từng chút teo rút, mà huyết quang trên người Việt hoàng càng ngày càng thêm cường thịnh, khuôn mặt dần dần trẻ lại.
" Đây là tà công gì vậy?" Tống Mông hoảng sợ thất thanh hỏi.
Nhưng lúc này sắc mặt Hàn Lập vô cùng âm trầm, căn bản không để ý sự kinh ngạc của vị Tống sư huynh này, sau khi hít một hơi thật sâu, đột nhiên vung hai tay hướng ra phía ngoài.
Vô số hỏa xà cùng hỏa cầu do Hỏa hệ phù lục biến thành, tầng tầng lớp lớp mạnh mẽ bay đến Việt hoàng cùng Lam bào nhân ở phía dưới, ước chừng hắn đã ném ra hơn một, hai trăm cái, đây chính là toàn bộ Hỏa hệ phù lục mà Hàn Lập có.
Kết quả, mấy cái phù lục này giữa không trung liền biến thành một cái hỏa hệ pháp thuật long trời lở đất, khí thế hung mãnh tràn tới, kỳ thật thanh thế thậm chí còn hơn Hỏa điểu chân bảo của Lưu Tĩnh. Tuy nhiên chỉ một lần mà ném ra hơn trăm cái phù lục, trong tu tiên giới thật đúng là không có mấy người, dù sao đây vẫn là phù lục, vẫn tốn hàng trăm linh thạch a.
Thanh thế chiêu thức ấy to lớn, làm bọn người Tống Mông cùng Trần Xảo Thiến hoảng sợ, Ngay cả Chung Vệ Nương vẫn đang thất thần cũng mờ mịt, trừng mắt nhìn đi nhìn lại vài lần. Mà Việt hoàng phía dưới, vừa mới bắt đầu cũng bị cảnh này làm cho sợ hãi, nhưng lập tức thấy đây bất quá chỉ là mấy pháp thuật cấp thấp mà thôi nên khinh thường liếc mắt, không thèm chú ý.
Hắn rất rõ ràng, bằng chính huyết quang hộ thể trên người, mấy cái pháp thuật này căn bản là không thể làm tổn thương chính mình được, vấn đề trước mắt quan trọng hơn, chỉ cần nó kết thúc thì việc muốn giết mấy tên kia căn bản dễ dàng như lấy đồ trong túi vậy.
Ánh mắt Việt hoàng xẹt qua làm lòng người khẽ biến trong chốc lát, ánh lửa đầy trời kia đem Lam bào nhân bao trùm trong âm thanh bạo liệt, nổ đùng đùng.
Quả nhiên, bất luận là tiếng nổ đinh tai nhức óc hay là lửa bay đầy trời cũng không làm cho Việt hoàng cùng Lam bào nhân có chút thương tích nào, hơn phân nửa huyết quang đã chuyển sang trên người Việt hoàng, hình dáng của hắn lúc này chỉ khoảng ba mươi tuổi, trên mặt lộ ra vài phần vui mừng.
Lúc này, mấy người Trần Xảo Thiến thấy Hàn Lập ra tay, cũng đem pháp khí đánh xuống phía dưới, dù sao xét tới cùng thì hai kẻ kia đang thi triển một loại tà thuật, không thể phản kích được, tự nhiên phải nhân cơ hội này để đánh bại.
Nhưng khi pháp khí bọn họ vừa rời tay thì một đoàn bạch quang chói mắt xuất hiện giữa Việt hoàng cùng Lam bào nhân hai người, tiếp theo một tiếng nổ kinh thiên động địa truyền đến, bạch quang lúc lớn lúc nhỏ đem hai người kia bao phủ vào bên trong.
Trong bạch quang ẩn chứa một nguồn linh lực mãnh liệt làm Việt hoàng trên mặt lộ ra vẻ hoảng sợ, biểu hiện này ngay lập tức rơi vào trong mắt của bọn người Trần Xảo Thiến làm cho bọn họ vừa mừng vừa sợ, không hẹn mà cùng nhìn về phía Hàn Lập, hiển nhiên một màn này chính là do vị đồng môn trước mắt đã hạ thủ.
Nhưng Hàn Lập trong mắt bọn họ không có vẻ gì vui sướng, ngược lại thần sắc lại càng thêm lạnh lẽo.
"Đừng cao hứng quá sớm, tên kia còn chưa chết đâu!"
Hàn lập nhàn nhạt liếc mắt nhìn mọi người, lạnh lùng nói. Những lời này làm tất cả kinh hãi, vội vàng nhìn lại.
Quả nhiên, bụi mù phía dưới mặc dù bao phủ mọi thứ, nhưng linh khí của Việt hoàng vẫn lúc có lúc không, xem hình dạng cho dù còn sống nhưng pháp lực cũng đã tổn hao không ít.
Sau khi dùng thần thức cảm ứng được tình huống, Tống Mông cùng ba người còn lại tinh thần rung lên, cùng chỉ huy pháp khí của mình, tại bầu trời phụ cận xoay quanh không ngừng, đợi thân hình Việt hoàng lộ ra sẽ hợp lực giết chết, cũng tính là vì đồng môn bị chết thảm mà báo thù.
"Khụ …… Tốt! …… Tốt! Khụ! Ta thật đúng là nhìn không ra, không thể tưởng được ngươi mới là người ra tay ác độc nhất! Ngươi rốt cuộc đã ẩn tàng thứ gì trong đám phù lục mà ngay cả huyết quang hộ thể của ta cũng không ngăn trở được?" Một trận ho khan từ trong sương khói truyền đến, nhưng thanh âm dần dần trở nên ổn định, càng nói lại càng trở nên âm lãnh, hơi thở cũng sung túc.
Bọn người Tống Mông thần sắc đại biến, chính Hàn Lập trong lòng cũng cảm thấy cực kỳ hoảng sợ.
"Chỉ có một viên Thiên Lôi tử mà thôi! Ta thực không nghĩ tới, trên thế gian này lại có tu sĩ Trúc Cơ tiếp nó mà không chết!" Hàn Lập hít một hơi, chậm rãi nói, hai tay cùng vung lên, hơn mười đầu Khôi lỗi thú cùng Khôi lỗi binh sĩ từ trong một màn bạch quang xuất hiện trước mặt, cả đám nhắm về bóng người đang dần dần hiện rõ trên mặt đất.
Bóng đó vừa hiện ra thì bọn người Tống Mông cũng nhanh chóng sử dụng pháp khí mãnh liệt tập kích, nhưng là sau một trận hồng quang lướt qua, tất cả bọn họ đều mất đi liên hệ với pháp khí, tiếp theo Việt hoàng từ trong màn sương khói đi ra, cả người dơ bẩn cùng máu me, một đôi mắt tràn ngập vẻ oán độc, gắt gao nhìn chòng chọc Hàn Lập.
Chương 326: Chương 326: Huyết Linh Toản
Hàn Lập không nhìn vẻ mặt oán độc của Việt Hoàng mà ánh mắt dừng lại ở thân trên đã te tua của hắn
Một thanh kim thước, một đôi quái nhận màu tím và một thanh trường kiếm màu xanh lam đang trôi nổi trong vòng huyết quang. Đây chính là pháp khí của bọn người Tống Mông.
Lúc này tất cả số pháp khí đó vẫn bất động ở trong huyết quang, có vẻ như đã mất đi linh tính.
Ánh mắt Hàn Lập thoáng hiện vẻ đăm chiêu. Xem ra ma quang hộ thể của người này có thể chuyên ăn mòn các loại pháp khí thông thường, chỉ có đôi Ô Long đoạt kia mới không sợ loại tà công này.
Hơn nữa, đến bây giờ mới có mình người này đi ra. Có vẻ như gã mặc lam bào tự xưng là Hắc Sát giáo chủ đã chết dưới Thiên Lôi tử.
Nghĩ đến đây, Hàn Lập trong lòng liền động, không để cho đối phương có cơ hội để hồi phục. Trong đầu thầm niệm, ra lệnh một tiếng, lập tức có hơn mười khôi lỗi phát động công kích. Cột sáng và mũi tên ánh sáng màu sắc khác nhau liên tiếp lóe lên, đánh về phía đối phương.
Bọn người Tống Mông ở bên đang ngẩn người kinh ngạc vì pháp khí bị đoạt, không dám sử dụng pháp khí để công kích nữa nhưng khi thấy Hàn Lập bất đầu đánh thì không hẹn mà cùng bắt quyết niệm chú. Một loạt phù lục không ngừng hướng xuống bên dưới. Bọn họ rất rõ ràng phải cùng hợp lực để tiêu diệt gã địch nhân còn lại này thì mới có thể bảo trụ tính mạng và thoát khỏi cơn ác mộng về các đồng môn bị chết thảm.
Gã Việt hoàng phía dưới thấy vậy mặt không đổi sắc, tay nhẹ nhàng vung lên. Một quang thuẫn thật lớn liền xuất hiện trước người hắn. Mọi công kích đều bị quang thuẫn này dễ dàng hóa giải hướng xuống phía dưới. Tuy nhiên lớp huyết quang tại thân mình Việt hoàng cũng dần bạc đi, thậm chí khiến cho mọi người cảm giác sẽ nhanh chóng biến mất. Điều này làm cho bọn người Hàn Lập ở trên công kích ngày càng mạnh hơn.
Việt Hoàng hừ một tiếng lạnh lẽo, không nói lời thứ hai, cho tay vào trong áo, lập tức một chiếc bình nhỏ màu xanh thẫm xuất hiện trong tay hắn.
Hắn nhanh chóng đổ ra một viên đan dược màu hồng to bằng quả long nhãn, lập tức mùi huyết tinh nồng đậm tỏa ra xộc vào mũi, đủ biết đây không phải là loại thuốc đàng hoàng gì. Việt hoàng không chút do dự bỏ viên đan vào miệng, tiện tay ném chiếc bình đi, không ngờ rằng trong đó chỉ có một viên đan dược này mà thôi.
Đan dược màu hồng vừa vào trong bụng của Việt hoàng thì xuất hiện sự tình làm Hàn Lập khiếp sợ.
Chỉ thấy vẻ mặt Việt Hoàng khẽ biến đổi, lớp huyết quang quanh thân hắn lập tức hồi phục, những vết thương trên người nhanh chóng biến mất với tốc độ mà mắt người có thể nhìn thấy. Chỉ trong nháy mắt, Hàn Lập đã thấy đại địch trước mắt trở nên khí định thần nhàn, dường như mọi thương thế cũng như pháp lực của hắn đã được phục hồi như trước khi hắn bị Thiên Lôi tử đánh trúng.
"Gặp quỷ rồi, trên đời này sao lại có sự tình như vậy chứ!"
Tống Mông thấy cảnh này, ngay cả hơn mười cái băng trùy đã hình thành trên tay cũng quên phóng ra, không ngừng lẩm bẩm nói với vẻ khó tin.
Hàn Lập cũng khiếp sợ không kém. Hắn cũng không biết đối phương đã sử dụng cái gì mà có thể đem lại hiệu quả nghịch thiên đến vậy.
Hắn đã xem qua tất cả các điển tịch nhưng từ trước đến nay nhưng đều không thấy nhắc đến sự tình tương tự như vậy.
"Thứ hắn phục dụng là Tu tủy đan. Đây là một loại đan dược chỉ có khi tu luyện một vài loại ma công đặc biệt. Người luyện phải tự nguyện hao tổn tu vi mới có thể luyện chế ra thứ đan dược cứu mạng này và nó chỉ có thể dành cho chính mình sử dụng, nếu đổi lại là người khác thì không khác gì là thuốc độc lấy mạng." Âm thanh lạnh lẽo từ phía sau Trần Xảo Thiến truyền đến, làm Hàn Lập không khỏi rung động. Trần Xảo Thiến đầy kinh hỉ quay lại.
"Chung sư tỷ, người không có việc gì chứ?"
"Ta rất tốt, không có cái gì cần lo ngại cả, chẳng qua là nhìn thấy Lưu sư huynh bị yêu nhân này giết hại, ta nhất định phải giết hắn!" Chung Vệ Nương cuối cùng cũng tỉnh táo lại, miễn cưỡng cười với Trần Xảo Thiến rồi lạnh lùng nói tiếp.
"Chúng ta đều muốn giết hắn. Mấu chốt là hiện tại hắn cũng muốn như vậy." Hàn Lập nghe Chung Vệ Nương nói vậy không quay đầu lại mà nhàn nhạt nói.
Thấy Hàn Lập nói vậy, Chung Vệ Nương ngẩn người, cúi đầu nhìn xuống phía dưới, kết quả làm sắc mặt nàng lập tức biến đổi.
Phía dưới chính là đại địch Việt Hoàng, tại thời điểm bọn họ nói chuyện đã thu lại tấm quang thuẫn, trên thân thể lớp huyết quang đã mở rộng ra hai, ba trượng. Mấy món pháp khí cướp được đang dần dần tan rã trong màn huyết quang.
Các loại pháp thuật và công kích của đám Khôi lỗi đều bị lớp huyết quang cản lại bên ngoài, lúc này lớp hào quang hộ thể trước người của hắn dày hơn, chứng tỏ tu vi hắn đã hơn xa so với lúc trước.
Hắn ngẩng đầu, lạnh lùng liếc mắt về phía bọn Hàn Lập, đột nhiên đưa tay về phía sau chụp một cái, không biết từ đâu xuất hiện một viên châu đỏ rực, chuẩn xác rơi vào tay hắn.
Khi nhìn thấy việc đó, mắt Hàn Lập chợt lóe lên một tia dị sắc, lập tức nghĩ đến gã mặc áo lam đã chết bởi Thiên Lôi tử của mình. Xem ra viên châu này do gã kia lưu lại. Hôm nay "Ngũ hành huyết ngưng đan" đã thu thập đủ, chỉ cần giết hắn là có thể chiếm được bảo vật vô cùng hữu ích đối với việc Kết đan.
"Tiểu tử, ngươi còn Thiên Lôi tử không? Nếu còn thì ta tiếp tục đứng ở đây tiếp đón, xem Thiên Lôi tử của ngươi hay ma công hộ thể của ta lợi hại hơn." Việt hoàng nhìn Hàn Lập lạnh giọng nói.
Những lời này vừa nói xong khiến mọi người phải rùng mình, không khỏi quay lại nhìn Hàn Lập.
Thần sắc Hàn Lập không đổi nhưng trong lòng lại âm thầm hừ một tiếng, bình tĩnh trả lời:
"Ta cũng rất tò mò, rốt cuộc ngươi là Hắc Sát giáo chủ hay là tên lúc nãy? Hơn nữa, xem ra ngươi đã hấp nạp hơn nửa tu vi của hắn. Trên đời này, làm gì có tu sĩ nào cam tâm tình nguyện làm điều đó, Hàn mỗ có điểm khó hiểu."
Hàn Lập không trả lời câu hỏi của đối phương, mà chuyển qua vấn đề khác, hiển lộ rất rõ ý tứ sắc sảo.
Việt Hoàng nghe vậy, mặt liền hiện ra vẻ cổ quái, cười mỉa mai, nhưng lại có ý tiếc hận. Nhưng sau đó hắn chợt nghĩ đến điểm gì đó mà sát khí trên mặt bốc lên, hai hàng lông mày xếch ngược.
Hàn Lập trong lòng chợt lạnh, môi khẽ hé ra, nhẹ nhàng truyền âm mấy câu cho Trần Xảo Thiến và bọn người Tống Mông, làm vẻ mặt họ lộ ra sự ngạc nhiên.
Hàn Lập thấy vậy lạnh lùng nói:" Đến nước này, lời ta nói tin hay không đều do các ngươi!"
Khi nói những lời này, Hàn Lập cũng không truyền âm nữa, bởi vậy Việt Hoàng ở phía dưới cũng nghe thấy rõ ràng, sắc mặt hắn chợt lạnh, đột nhiên xuất thủ, một đạo hồng quang bằng cỡ ngón tay cái lóe lên bắn thẳng tới mặt Hàn Lập.
Hàn Lập tuy lắp bắp kinh hãi trước tốc độ đạo hồng quang, chỉ kịp đem Bạch Lân thuẫn và Quy xác pháp khí che chắn trước người. Trên người hắn lập tức xuất hiện một quang thuẫn màu xanh. Đối mặt với công kích chẳng biết thực hư này, Hàn Lập cũng không dám khinh thường.
" Phốc ", " Phốc " Hàn Lập đồng thời nghe được hai tiếng truyền đến tai, thân thể theo bản năng liền hơi nghiêng người, tiếp theo thấy vai phải nóng lên và Truyền tống trậnới một trận đau nhức.
Hàn Lập sắc mặt cực kỳ khó coi quay đầu nhìn lại, thấy trên vai phải có một lỗ to cỡ ngón tay chảy máu ròng ròng.
Hàn Lập khẽ liếm môi đã khô khốc của mình nhìn kĩ lại.
Trên lớp Bạch Lân thuẫn cùng với Quy xác pháp khí đồng dạng xuất hiện hai lỗ tương tự, chúng đều bị đạo hồng quang nhanh như thiểm điện kia xuyên thủng qua, Ngay cả Thanh Nguyên kiếm thuẫn trên người cũng không phát huy tác dụng, cơ hồ khi tiếp xúc thì bị hồng quang kia đã bị đánh tan vô ảnh vô tung.
Nhìn thấy vậy, tâm tình Hàn Lập chùng hẳn xuống.
Nếu không phải Hàn Lập luyện tập La Yên bộ trong thời gian dài, thân thủ nhanh nhẹn nghiêng người tránh né, nếu không hắn sớm đã bị một kích xuyên tim mà chết. Tại tu tiên giới chỉ cần một khắc không chú ý thì khó giữ được mạng nhỏ của mình.
Hàn Lập càng nghĩ càng thấy sợ.
Mặc dù hắn biết đối phương đã hấp nạp hơn nửa công lực của gã mặc áo lam, thực lực sẽ hơn trước rất nhiều nhưng cũng không thể nghĩ rằng lợi hại đến mức này. Cái này thật là ngoài dự kiến của hắn.
Hàn Lập cũng không biết khi mình đang sợ hãi thì Việt hoàng ở phía dưới thấy một kích không giết được hắn trong lòng cũng đang cực kỳ kinh ngạc.
Đừng nhìn một kích vừa rồi có vẻ như Việt Hoàng không tốn một chút khí lực nhưng thực tế để thi triển chiêu " Huyết Linh Toản" này Việt Hoàng trong khi tu luyện phải tích tụ chân nguyên trong nội thể, từ từ áp súc lại mấy chục lần ẩn trong cơ thể rồi bất ngờ xuất ra, một kích tất sát, hoàn toàn là loại công kích một lần.
Chẳng những khi ngưng luyện thì thống khổ đến mức không chịu nổi, hơn nữa thời gian luyện thành một quả cũng cực kỳ lâu, là một trong những sát chiêu của ma công hắn đang tu luyện.
Trước đây, khi Việt hoàng thi triển chiêu này thì rất thuận lợi, chưa có ai thoát chết được. Thế nhưng giờ chỉ làm cho Hàn Lập bị thương một chút, điều này không thể không khiến hắn kinh ngạc.
Hôm nay trong người hắn cũng chỉ còn một quả "Huyết Linh Toản" mà thôi, có nên thử công kích thêm Hàn Lập một lần nữa? Điều này khiến cho Việt Hoàng có chút do dự.
Bọn người Trần Xảo Thiến cũng thấy một chiêu hung mãnh vừa rồi cùng với thương thế của Hàn Lập, sắc mặt không khỏi đại biến.
Bất tri bất giác, Hàn Lập vô tình đã là trung tâm của mọi người. Việc Hàn Lập bị thương ngoài ý muốn làm cho mọi người đều hoảng sợ.
"Chạy!" Hàn Lập rời mắt khỏi vết thương, không chần chờ mở miệng buông ra một tiếng.
Pháp lực cuồn cuộn truyền vào Thần Phong chu dưới chân, thân hình lóe lên ngự khí vọt đi.
Bọn người Tống Mông, Chung Vệ Nương nghe vậy, sau khi liếc mắt nhìn nhau cũng đồng thời theo sát Hàn Lập phi độn mà đi.
Việt Hoàng thấy vậy liền ngẩn người ra một chút, nhưng sau đó cười lạnh.
Thân hình hắn chợt chớp động bay lên không trung định đuổi theo, nhưng chợt thấy mắt hoa lên, trước mặt đã xuất hiện hơn chục khôi lỗi hình dạng khác nhau vây hắn lại ở giữa.
Chương 327: Chương 327: Nhập Trận
"Cút đi" Việt Hoàng âm trầm quát lên một tiếng.
Tiếp theo, một đoàn huyết quang nhanh chóng vây quanh đám Khôi lỗi, sau đó một tiếng huýt vang lên, Việt hoàng mang theo tàn ảnh trực tiếp truy đuổi đám người Hàn Lập, trong chớp mắt đã không thấy tăm hơi.
Một lát sau, đám Khôi lỗi đang ngây ngốc bất động đột nhiên bị tan thành từng mảnh từ trên không trung rơi xuống, đều bị phá hủy hoàn toàn, không có lấy một con nguyên vẹn.
Hàn Lập đang ở trên không trung nơi phía dưới là đại trận do mình thiết lập, phân thần cảm ứng rất rõ ràng việc đám khôi lỗi bị phá hủy nên có đôi chút tiếc hận nhưng không dám chần chừ mà vẫy tay kêu gọi những người khác trực tiếp hạ xuống đi vào rừng trúc phía dưới.
Sau khi đám người Hàn Lập vừa phóng xuống dưới thì tên Việt hoàng ở phía sau bay vụt tới, hắn nhìn thấy rõ ràng tình hình, trong lòng cảm thấy vui mừng lẫn sợ hãi nhưng cũng có chút khó hiểu ngoài ý muốn.
Tới trước mặt rừng trúc, thấy mấy người kia không có ý tứ đi ra, hắn cười lạnh một tiếng sau đó lập tức song thủ vung lên, một khối huyết quang nhỏ tách ra.
"Xùy" một tiếng, khối huyết quang kia chợt lóe hướng phía rừng trúc bắn đi, nửa đường đón gió dài lên, trong nháy mắt bành trướng to lớn vô cùng, đem toàn bộ rừng trúc bao phủ bên trong, khiến cho phía dưới đỏ rực một mảng, quỷ dị vô cùng.
Mắt thấy huyết quang vô thanh vô tức xâm nhập đến trên rừng trúc, Việt Hoàng lộ ra một tia đắc ý, hộ thể ma quang của hắn chỉ cần đem mảng rừng trúc này vây khốn chặt chẽ thì hắn có thể thúc giục một loại bí pháp, đem hết thảy bên trong tiêu diệt không còn một mống, đối phương đã tự tiến vào tử địa, như vậy cũng không nên trách hắn lòng dạ độc ác.
Hai tay hắn hoa lên một trận, tự kết thủ ấn, muốn thúc dục bí pháp thì đột nhiên từ trong rừng toát ra một tầng quang mang hai màu trắng xanh, đem cự đại huyết quang đang từ từ hạ xuống nâng lên một cách dễ dàng, làm cho Việt Hoàng ngẩn ra, sắc mặt lạnh lẽo.
"Quả nhiên đám người này dám chui vào đây chính là bởi bọn chúng đã bố trí trận pháp phía dưới! " Việt Hoàng có chút tức giận.
"Bất quá cái này cũng không là gì. Trận pháp được bố trí cấp tốc thì có thể có cái gì lợi hay đây, cùng lắm là đồng thời đem cả trận lẫn người luyện hóa luôn là được! Quyết không thể để cho mấy tên này ra khỏi hoàng thành." Việt Hoàng hung hăng nghĩ.
Sau khi đã định chủ ý, hắn cũng không chút khách khí lập tức bắt pháp quyết trong tay, thúc giục bí pháp.
Huyết sắc kia vốn đang bị nâng lên liền phát ra quang mang chói mắt, chợt trầm xuống không tiếp tục bị nâng lên nữa.
Nhưng Việt Hoàng không dừng lại mà còn dùng ngón tay nhẹ nhàng hoa lên một cái, một mảng lớn huyết quang trên thân lại tách ra, trong nháy mắt lao xuống dung nhập vào trong huyết quang phía dưới.
Phiến huyết sắc kia lại đỏ thêm ba phần. Thậm chí còn có huyết tinh nhàn nhạt bay ra, làm cho người ta ngửi thấy liền muốn bỏ chạy.
Nhìn thấy một màn này, Việt Hoàng lộ ra vài phần khoái ý thúc giục pháp quyết, mười ngón tay liên tục bắn ra, các pháp quyết đủ màu liên tiếp chia ra bay xuống phía dưới.
Huyết sắc được pháp quyết bắn vào bắt đầu rung động, đột nhiên hướng xung quanh bành trướng, đem toàn bộ rừng trúc bao phủ vào bên trong, đè ép màn sáng màu trắng xanh bên trong làm nó phải khổ cực chống đỡ, phảng phất tùy thời đều có thể bị sụp đổ.
Thấy vậy Việt Hoàng mới hoàn toàn yên lòng.
Lúc này, đối với hắn mà nói, tiêu diệt đám người Hàn Lập chỉ còn là chuyện sớm hay muộn mà thôi, mấy người này dẫu mọc cánh cũng khó thoát. Nhưng sự tình trong tương lai không biết phải làm thế nào.
"Xem ra thì vị trí hoàng đế Việt quốc này đúng là làm không nổi nữa, chỉ có mai danh ẩn tính, lánh đi chỗ khác bắt đầu lại mà thôi!" Việt hoàng thầm nghĩ, có chút tiếc nuối.
Lúc hắn đang ở trên không trung toan tính đường lui thì mấy người Tống Mông bên trong rừng trúc lại đang cực kỳ lo lắng.
Mấy người bọn họ đều đã nghe Hàn Lập truyền âm, bảo bọn họ rút lui theo sát sau hắn thì có thể bảo trụ được tánh mạng. Bọn họ đều tín nhiệm vào thực lực của Hàn Lập nên không hẹn mà cùng làm theo, nhưng vạn lần không nghĩ tới khi xuống rừng trúc này thì thân hãm tuyệt địa.
Toàn bộ rừng trúc mặc dù đã có trận pháp phòng hộ nhưng hôm nay bốn bề đều bị huyết quang bao phủ, nước chảy cũng khó lọt, trận pháp đã lung lay muốn đổ. Tùy thời đều có thể trận phá thân vong, vô cùng nguy hiểm, mấy người này làm sao mà không sợ hãi và giận dữ cho được.
"Hàn sư đệ, đây là thủ đoạn cuối cùng của ngươi sao?" Tống Mông có chút không dám tin tưởng thì thào hỏi.
"Đúng vậy, có chuyện gì sao?" Hàn Lập ngẩng đầu nhìn kỹ tính hình trước mặt, không buồn quay lại nhàn nhạt nói.
Tống Mông sắc mặt tái nhợt, Chung Vệ Nương cùng người sư huynh đã mất đi bạn lữ song tu của Trần Xảo Thiến sắc mặt cũng trở nên khó coi.
Chỉ có Trần Xảo Thiến nhìn khuôn mặt Hàn Lập bất động thanh sắc, trong mắt lóe lên một tia dị sắc đầy nghi hoặc.
"Hàn Lập, ngươi nếu có thủ đoạn gì thì mau nói ra đi, đừng để chúng ta phải phiền muộn! Ta tin tưởng với tâm trí của ngươi thì không có khả năng chỉ bố trí một cái hậu thủ như thế này.
Trần Xảo Thiến đột nhiên sáng suốt, mở miệng nói:
Nghe xong, ba người kia cũng cảm thấy sửng sốt, tiếp theo chấn chỉnh tinh thần nhìn về phía Hàn Lập, hiển nhiên bọn họ cũng đã hiểu được tâm tư cẩn mật của Hàn Lập trong lúc đối địch, đích xác không có khả năng bày bố một chiêu tệ hại này.
Hàn Lập nghe vậy, có chút ngoài ý muốn khẽ cúi đầu, hướng mấy người nhàn nhạt cười.
"Yên tâm, ta nếu đã đem chư vị huynh tỷ tới nơi đây, tự nhiên trong lòng nắm chắc." Hắn bình tĩnh nói, tiếp theo đưa tay vào trong túi trữ vật, một lá cờ nhỏ màu tím xuất hiện trên tay, trên thân dày đặc những phù văn, hiển nhiên vật ấy không thể nào là pháp khí bình thường.
"Đó là trận kỳ?" Chung Vệ Nương kinh ngạc kêu lên.
Mấy loại pháp khí bày trận như trận bàn và trận kỳ tại Việt quốc đích xác rất hiếm thấy.
"Sư tỷ kiến thức thật rộng rãi!" Hàn Lập tán thưởng vị Thất sư tỷ này một câu, mặc nhiên đã thừa nhận lời của đối phương.
Điều này làm cho mấy người Tống Mông càng thêm ngoài ý muốn, đồng thời có chút tin tưởng, xem ra vị Hàn sư đệ này thật sự vẫn còn sự chuẩn bị khác.
Trong ánh mắt chăm chú của mấy người kia, Hàn Lập đem lá cờ đặt giữa hai tay, nhẹ nhàng thi triển, trận kỳ trong nháy mắt lớn lên mấy lần, trên bề mặt mơ hồ phát ra quang mang màu tím xanh.
Hàn Lập cầm trận kỳ đặt ngang trên bàn tay, trong miệng niệm vài câu chú ngữ rồi hô to một tiếng "Đi".
Tức thì lá cờ màu tím xanh "Vù" một tiếng, tự động bắn nhanh đi rồi biến mất không thấy bóng dáng.
Tiếp theo hắn từ trong túi trữ vật liên tiếp lấy ra ba cái trận kỳ giống nhau như đúc, thủ pháp đồng dạng nhưng chúng bay đi ẩn nấp theo các phương hướng khác nhau.
Sau khi làm xong hết thảy, Hàn Lập mới lạnh lùng liếc mắt nhìn bầu trời, trong tay lại hiện ra một cái trận bàn màu vàng.
Trận bàn này không có chút ánh sáng phát ra, nhìn rất bình thường, nhưng Hàn Lập trịnh trọng cầm lấy, sau đó giơ lên đỉnh đầu rồi nhẹ nhàng rung động.
Chỉ thấy một cột sáng màu vàng thô to phóng lên cao, trực tiếp đánh về phía màn phòng hộ màu trắng xanh.
Mà cơ hồ cùng lúc đó, từ bốn hướng cũng đồng thời bay ra bốn cột sáng màu vàng, xanh, hồng, lam cùng nhập vào.
Quang mang màu trắng xanh lúc đầu lung lay, giờ có thêm năm cột sáng này liền lập tức đứng vững, có tiếng rì rầm truyền đến.
Thanh âm này từ nhỏ biến lớn, từ chậm biến nhanh, càng ngày càng vang, càng ngày càng gấp, dần dần giống như một trận sấm rền trên đỉnh đầu, làm cho người ta nghe xong chấn hồn lạc phách, không thể tự chủ.
Quang mang bảo vệ kia theo thanh âm bành trướng từ từ cải biến, lúc này trở thành màn sáng mờ ảo năm màu, mặc cho bên ngoài hồng quang bổ xuống như thế nào, cũng đều giống như đá chìm đáy bể, không chút lay động.
Đến bây giờ mấy người Tống Mông đã hoàn toàn an tâm, mới biết được trận pháp mà Hàn Lập bố trí dĩ nhiên không đơn giản, xem ra việc bảo vệ tánh mạng tuyệt không thành vấn đề.
Việt hoàng ở phía trên trận thấy sinh ra dị biến, liên tiếp thúc giục ma công nhưng không có cách nào áp chế, hắn liền cảm thấy sự tình không ổn.
Trên mặt hắn hiện ra vẻ chần chờ, nhíu nhíu mày, sau đó đột nhiên dậm chân một cái, nhất thời tất cả huyết quang phía dưới từ lớn biến nhỏ, bay ngược trở lại trên người, sau đó nhanh chóng xoay người hóa thành một đoàn huyết quang, bay lên bầu trời, tốc độ cực kỳ nhanh khiến Hàn Lập tự thẹn không bằng.
Tuy đi nhanh nhưng trở về lại càng nhanh hơn, không hiểu vì sao sau khi bay một vòng trên không trung liền quay trở về chỗ cũ.
Trên mặt hắn lộ ra thần sắc khó tin, liên tiếp thử thêm bảy, tám lần nữa nhưng mỗi lần rời đi đều không quá mười trượng, thành thành thật thật bay về nơi xuất phát khiến khuôn mặt Việt hoàng không còn vẻ kinh nghi nữa mà tràn ngập sự sợ hãi.
Nhìn thấy cảnh đó, Hàn Lập phía dưới cũng cười lạnh một tiếng mà đám người Tống Mông trừng mắt, cứng lưỡi, Chung Vệ Nương lại càng vui mừng lẫn sợ hãi tay nắm chặt, cho dù móng tay cắm chặt vào da đến nỗi máu tươi chảy ròng ròng mà cũng không hay biết.
Còn Trần Xảo Thiến khuôn mặt hiện lên chút ngoài ý muốn, thần sắc vô cùng phức tạp.
Hàn Lập cũng không có thời gian giải thích những điều huyền bí của "Điên Đảo Ngũ Hành trận" cho bọn họ, mà khoát tay phóng ra Bạch Lân thuẫn cùng Quy xác pháp khí, vờn quanh bên người, ngoài miệng trầm giọng nói một câu:
"Người nào có Phù bảo mau nhân cơ hội này kích phát, sau đó đồng loạt ra tay tiêu diệt kẻ địch! Nếu đã hãm vào trong đại trận, trong chốc lát không thể thoát khỏi!"
Hàn Lập nói cực kỳ tự tin!
Chương 328: Chương 328: Hắc huyết đao
Nghe Hàn Lập nói tự tin như thế cùng với việc hắn lấy ra một phù lục màu xanh, Trần Xảo Thiến và Chung Vệ Nương cũng không nói một lời, từ túi trữ vật lấy ra một phù bảo màu đỏ và một phù bảo màu vàng, khoanh chân ngồi xuống khởi động chúng.
Sư huynh Trần Xảo Thiến và Tống Mông thấy vậy cười khổ nhìn nhau, bọn hắn hai người đều không có nổi nửa cái phù bảo của chính mình. Sư huynh của Trần Xảo Thiến mặc dù có một đạo phù bảo màu lam do đạo lữ của hắn lưu lại nhưng hắn căn bản cũng mới tới tay nên không hiểu mấy về uy năng của nó vì vậy không dám tùy ý lấy ra sử dụng.
Do đó hai người đành vô vị đứng ở bên người bọn Hàn Lập hộ pháp.
Lúc này, Việt hoàng đang bị vây khốn trên bầu trời, tựa hồ ý thức được mình chạy loạn mất hết tỉnh táo, căn bản không phải là một biện pháp tốt, liền dừng lại, thân hình vẫn trôi nổi tại không trung.
Hắn bắt đầu cúi đầu trầm ngâm.
Một lát sau hắn đột nhiên giơ tay, hung hăng gỡ mũ miện trên đầu xuống, mái tóc đen dài xỏa ra bay loạn trong gió che khuất hẳn nửa khuôn mặt, cộng thêm lớp huyết quang trên người khiến hắn nhìn càng thần bí và yêu dị.
Hắn hít một hơi dài rồi đột nhiên dùng móng tay sắc dài cấu lên hai cổ tay, một lượng lớn máu tươi vọt ra rồi dung nhập hết vào lớp huyết quang quanh thân. Huyết quang lúc đầu màu hồng đột nhiên tối sầm lại, phút chốc lại chuyển sang màu đỏ sậm.
Lúc này, mùi máu tươi buồn nôn kia xộc đến. Mặc dù đứng cách xa như vậy nhưng mấy người Tống Mông vẫn ngửi được một phần, khiến bọn họ nhăn nhó nhưng không có cách nào tránh được, chỉ có thể cố chịu mà nhìn địch nhân tiếp tục thi pháp.
Thấy huyết quang quanh thân đã hoàn toàn đổi sắc, Việt Hoàng hé miệng phun ra hai đạo hồng khí tới vết thương trên hai cổ tay. Cũng không biết pháp thuật gì mà hai vết cắt sâu đó lập tức cầm máu rồi từ từ nhạt dần và biến mất nhưng trên mặt hắn cũng tái nhợt đi một cách rõ ràng.
Tiếp theo một tia lãnh khốc hiện ra, hắn đưa tay vào trong áo rút ra một chuôi đao đen sì. Chuôi đao này không thể tính là lớn, chỉ ước chừng nửa thước, màu sắc ảm đạm không chút phát quang, trông cực kỳ bình thường.
Nhưng tay Việt Hoàng đang cầm vật đó hết sức cẩn thận, có vẻ như đây không phải là một vật chết mà món đồ hết sức nguy hiểm.
Hắn giương hai mắt nhìn chuôi đao, trong miệng bắt đầu lầm rầm niệm chú ngữ.
Tiếng niệm chú ngữ không lớn, rất khó hiểu và cực kỳ thong thả, một cỗ khí tức hoang dã lờ mờ tràn ra, làm cho người ta cảm nhận được sự cổ xưa trong đó.
"Hắn muốn làm gì đây?" Tống Mông đang ở phía dưới trông thấy cảnh này liền giật mình, theo bản năng buột miệng hỏi.
"Không biết, Có thể hắn đang thi triển một pháp thuật lợi hại gì đó." Một vị đồng môn bên cạnh cũng không hiểu nội dung chú ngữ, lo lắng trả lời.
Tuy hai người đều không biết ý định của đối phương, nhưng xem tình hình tự tàn phóng huyết cũng biết hắn như chó cùng rứt giậu, đang có ý định liều mạng.
Khi hai người Tống Mông đang lo lắng bất an thì tiếng Việt Hoàng niệm chú ngữ ngày một nhanh hơn, cỗ hơi thở hoang dã ngày một nồng hậu.
Hồng quang trong mắt Việt Hoàng chợt lóe lên. Một màn kinh người xuất hiện.
Trong tiếng niệm chú chuôi đao đột nhiên bạo phát một đoàn hắc quang rồi chuôi đao đột nhiên bay lên khoảng cách cao hơn đỉnh đầu một thước mới dừng lại, lơ lửng trên không.
Việt Hoàng thấy vậy thì càng cẩn trọng hơn, hai tay thuần thục kết một ấn thủ kỳ quái, lớp huyết quang quanh thân hắn xuất hiện lũ lũ tơ máu màu đen. Mấy sợi tơ máu này vừa xuất hiện đã hướng tới chuôi đao lao tới.
Lúc bắt đầu chỉ xuất hiện một hai sợi tơ máu nhưng không lâu sau đã xuất hiện hơn chục sợi rồi đến hơn trăm sợi. Tất cả đều như thiêu thân nhanh chóng hướng về phía chuôi đao.
Chỉ thoáng đảo mắt trên chuôi đao đã có tầng tầng lớp lớp tơ máu bao lấy rồi ngưng kết lại thành một khối màu đen không nhỏ bao kín chuôi đao vào bên trong.
Nhìn kỹ thì lớp hắc huyết này ẩn chứa sắc hồng, tản ra một thứ hào quang quỷ dị, khiến cho người ta cảm giác như hồn phách đang bị hút lấy, cực kỳ khủng bố.
Việt Hoàng đang kết thủ ấn nhìn thấy cảnh này, trên mặt liền xuất hiện nét vui mừng.
Hắn định ngừng kết thủ ấn để thi triển thủ đoạn khác thì đạo hắc quang đang bất động liền bùng phát trở nên chói mắt. Trong chốc lát đã bành trướng lên có vẻ như rất bất ổn.
Vẻ mặt của Việt Hoàng đang mừng rỡ lập tức biết mất, thay vào đó là sự sợ hãi.
Hắn cuống quýt quay đầu nhìn bốn phía, nhìn lại lớp huyết quang vẻ mặt lại thêm mấy phần sợ hãi.
Nhưng lập tức trên mặt bộc lộ ra vẻ quyết tâm, gầm nhẹ phát ra mấy tiếng chú ngữ trầm trọng.
Hắn hung hăng cắn đứt đầu lưỡi, phun ra một ngụm máy đen lên huyết đoàn đang biến hình ở phía trên.
Đám tơ máu lập tức hút hết vào bên trong đồng thời cũng lập tức ngừng bành trướng, hào quang chói mắt cũng thu liễm lại.
Việt Hoàng cũng chưa hết lo lắng, vẫn nhanh chóng kết xuất hơn chục thủ ấn nữa. Lúc này hào quang trên mặt lớp tơ máu màu đen mới hoàn toàn tiêu biến.
Việt Hoàng lúc này mới thở dài một hơi, khi hắn phun ra ngụm tinh huyết kia, mặt hắn chợt già đi mấy chục tuổi, trông tiều tụy vô cùng.
Nhưng hiện tại hắn không hề để ý đến việc đó mà tay lại huơ lên, huyết quang trên người phân ra một khối không nhỏ nhập vào khối hắc huyết bao quanh chuôi đao. Một âm thanh niệm chú ngữ không nghe rõ trầm thấp vang lên từ miệng hắn.
Chỉ thấy khối hắc huyết bao quanh chuôi đao từ từ biến đổi, khi chú ngữ kết thúc cũng là lúc chuôi hắc đao đã biến thành một thanh trường đao hoàn chỉnh và tản ra huyết khí kinh người.
Nhìn thanh đao, vẻ mặt Việt Hoàng lộ ra sự cuồng nhiệt. Hắn không chần chừ nắm lấy chuôi đao, tùy tay vung lên. Mặc dù thanh đao không bộc lộ uy lực nhưng nhìn thần sắc hắn cực kỳ đắc ý.
Hắn nhìn thanh đao trong tay thật sâu rồi đột nhiên ý chí bùng lên, hét to một tiếng, cả người lẫn đao hóa thành một quang đoàn thật lớn hướng xuống rừng trúc bên dưới lao đi. Bọn người Tống Mông thấy vậy lập tức khẩn trương hẳn lên.
Lúc này hai mắt của Hàn Lập đang nhắm chợt mở ra, lạnh lùng nhìn chằm chằm huyết đoàn dang đánh xuống.
Vừa rồi, Hàn Lập đang ở bên dưới khởi phát phù lục trên tay, hắn vẫn dùng thần thức cường đại của mình để quan sát từng hành động nhỏ của đối phương.
Nhưng khi thần thức của hắn đang di động gần Hắc huyết đao kia lập tức bị nó cắn nuốt, tựa hồ muốn hấp nạp hết khiến hắn kinh hãi vội vàng thu lại thần thức. May mắn sự cắn nuốt này là do tự khối hắc huyết phát động, hoàn toàn không phải do Việt Hoàng chủ trì nên thần thức hắn mới dễ dàng trở về bản thể.
Tuy vậy cũng khiến cho Hàn Lập bị dọa đến mức toàn thân xuất mồ hôi lạnh. Nếu như thần thức của hắn bị hấp thu hoàn toàn thì hắn cũng không biết hậu quả gì sẽ xảy ra.
Hiện tại mặc dù Hàn Lập biết Hắc đao này rất lợi hại nhưng hắn vẫn tin tưởng vào " Điên đảo ngũ hành trận" mà hắn vội vàng bố trí này sẽ mạnh hơn.
Dù sao thì vị Lôi Vạn Hạc kia cũng đã nói qua chính bản thân hắn muốn phá " Điên đảo ngũ hành trận" chưa được cải tiến trước kia cũng không dễ dàng gì. Mà hiện tại trận này đã được thay đổi, uy lực lớn hơn trước rất nhiều. Mặc dù pháp khí bố trận không đủ nhưng hắn không tin đối phương mới chỉ đạt tới Trúc Cơ kỳ có thể trong thời gian ngắn phá được trận.
Vì vậy mặc dù hai mắt đã mở ra nhưng trong lòng Hàn Lập không hề hoảng hốt.
Ý niệm đó vừa động trong đầu Hàn Lập thì huyết quang trên người Việt Hoàng đã chạm vào lớp ngũ sắc mờ mờ phía trên. Mấy tiếng " Chi" "chi" thật lớn phát ra, Việt Hoàng đã bị cản lại ở phía trên.
Việt Hoàng sớm lường trước việc này, trên mặt hiện ra nụ cười nanh ác, hai tay siết chặt Hắc huyết đao hung hăng nhằm lớp ngũ sắc mờ ảo bổ xuống một đao.
Một tiếng kêu sắc nhọn truyền tới, tiếp theo hắc quang bắn lên tận trời, từ thanh đao phát ra một đạo hắc mang kinh người dài hơn mười trượng. " Xoạt " một tiếng, lớp ngũ sắc mờ mờ thực sự đã bị lộ ra một thông đạo dài hơn một trượng.
Việt Hoàng trong lòng mừng rỡ, không chần chờ chợt lóe vọt vào. Trên tay đạo hắc mang không ngừng chớp động, thân hình lập tức xuyên đến bên trong lớp ngũ sắc.
" A! Như thế này là sao?" Tống Mông kinh hoảng kêu lên.
Người bên cạnh hắn tuy không nói gì nhưng mặt cũng đã biến sắc đầy vẻ lo sợ.
" Không cần kinh hoảng, đó mới chỉ là tầng phòng hộ thứ nhất mà thôi, đại trận này của ta không dễ dàng bị phá như vậy!" Lúc này bên tai hai người vang lên giọng nói nhàn nhạt của Hàn Lập khiến cho bọn họ lấy lại sự trấn tĩnh.
Đồng thời Tống Mông và vị sư huynh kia cũng cảm thấy kinh ngạc, vị Hàn sư đệ này chẳng phải đang khu động phù bảo hay sao? Sao vẫn có thể phân tâm truyền âm cho họ được? Đúng là thật lợi hại a!
Lúc này Việt Hoàng cũng xông vào tầng ngũ sắc khoảng hơn chục trượng, đã nhìn thấy khá rõ bọn người Hoàng Phong Cốc bên dưới, tự nhiên thấy rõ rõ ràng ràng bọn kia đang khu động Phù bảo.
Trên mặt Việt Hoàng lộ ra nét cười âm lãnh, nhẹ nhàng vung Hắc huyết đao trong tay lên nhằm về phía trên đỉnh đầu Hàn Lập, một đạo hắc mang dài hơn mười trượng chém xuống.
Chương 329: Chương 329: Diệt Địch
Hai người Tống Mông vừa thấy Việt Hoàng công kích mà Hàn Lập thì khoanh chân ngồi, trong lòng đều cả kinh.
Mặc dù biết bằng uy lực một đao này, hai người hắn căn bản tiếp không nổi một chiêu nửa thức, nhưng cũng bất đắc dĩ mà đồng thời giương tay lên, một người liên tiếp phóng ra hỏa cầu, người còn lại đem một chiếc phù lục hóa ra bảy, tám khỏa cự thạch to như cối xay bắn tới, hy vọng có thể ngăn cản được một chút.
Đáng tiếc hai cái pháp thuật công kích này trước đao mang to lớn nhẹ nhàng đảo qua, căn bản chưa đến gần đã bị ép nát không còn chút gì.
Tiếp theo đao mang một lần nữa hồi chuyển, mang theo một cổ khí tức ác độc, hung hăng đánh xuống lần nữa.
Hàn Lập mắt thấy đao mang sắp chém tới người, nhưng thần sắc lại không đổi, khóe miệng hiện lên một tia cười lạnh.
Việt hoàng thấy Hàn Lập trấn tĩnh như thế cũng ngẩn ra, còn chưa hiểu thâm ý, đao mang trong tay đã chém tới.
Hắn một đao bổ xuống, Hàn Lập ở bên dưới cũng liền biến mất, một đao này dĩ nhiên đánh vào hư không.
Hắn cả kinh, mới phát hiện chính mình chẳng biết khi nào lại ở trên cao hơn mười trượng, màn hào quang năm màu vẫn ở phía dưới, thì ra hắn bị chuyển dời về chỗ cũ.
Việt hoàng sắc mặt cực kỳ khó coi, cắn răng một cái "xoát! Xoát!" chém thêm vài đao, lần nữa phá mở màn sáng, vọt xuống phía dưới, còn Hàn Lập vẫn ngồi tại chỗ thản nhiên nhìn.
Lần này Việt hoàng không có lỗ mãng trực tiếp xông tới, mà là thân thể khẽ động, một mảng lớn huyết quang long trời lở đất lại đè ép xuống, theo sau là hắc sắc đao mang.
Bởi vì trong lòng đã có sự chuẩn bị trước, cho nên phía dưới phát sinh một màn quỷ dị, Việt hoàng rút cuộc cũng thấy rõ.
Huyết quang cách đỉnh đầu Hàn Lập khoảng hơn trượng thì phảng phất bị cái gì đó cắn nuốt. Đột nhiên biến mất vô ảnh vô tung, tiếp theo ở phía sau hắn đồng thời cảm ứng được hộ thể ma quang của chính mình xuất hiện, thật sự trong nháy mắt bị di chuyển trở về chỗ cũ.
Khiến cho Việt hoàng càng thêm kinh hãi chính là dưới một đao của hắn, một chút tác dụng cũng không có, cả người lẫn đao chợt lóe, một lần nữa trở lại vị trí trên màn hào quang ngũ sắc mờ ảo.
Lần này Việt hoàng sắc mặt trắng bệch, lần đầu lộ ra vẻ kinh hoảng.
Hắn không hề hướng phía dưới phóng đi mà huy động Hắc huyết yêu đao trong tay, không ngừng phát ra từng đạo đao mang hình bán nguyệt chém xung quanh, cố gắng tìm ra sơ hở trận này.
Kết quả đao mang phi ra không lâu, dĩ nhiên cũng tại một mảng bạch quang lướt qua rồi bắn ngược trở về không chút suy suyển. Làm cho hắn luống cuống tay chân, mới tiếp được công kích sắc bén của chính mình.
Nếu như lúc trước Việt hoàng không cách nào đi ra khỏi trận này chỉ là cảm giác được nó chỉ có một chút ảo thuật tại bên trong, cho nên trong lòng cũng không lo lắng. Tự ỷ bằng vào ma công của mình phá trận là chuyện dễ dàng. Nhưng bây giờ xuất hiện tình huống người trong nháy mắt bị dời đi, cường đại công kích bị bắn ngược. Điều này làm cho tâm tình hắn rơi thẳng xuống.
Đây chính là cường đại trận pháp được xưng "Cấm đoạn đại trận", mới xuất hiện cấm chế như thế này a.
Trong lúc hắn cực kỳ bất an, cảm thấy có chút không ổn thì một cỗ linh khí cường đại đột nhiên phía dưới truyền đến. Làm cho hắn trong lòng không khỏi rùng mình, vội vàng nắm chặt hắc đao trong tay. Trên người huyết quang cũng tự nhiên cấp tốc xoay tròn, cả người trong phút chốc được một trận gió lốc màu máu bao phủ, bảo vệ vào bên trong, gió mưa cũng không lọt qua.
Tiếp theo lại có thêm hai cỗ linh khí đồng dạng không kém từ phía dưới bộc phát ra, theo sau là một trận vang động "Ông ông", phía dưới màn sáng mờ ảo lộ ra một cái thông đạo hình tròn đường kính khoảng một trượng.
Trong nháy mắt, tiểu thước màu xanh như ong vỡ tổ ào ạt bay ra, tầng tầng lớp lớp trực tiếp hướng Việt hoàng mà tới, đúng là Phù bảo tiểu thước được Hàn Lập kích phát thành công.
Sau khi đám tiểu thước qua đi thì có một thanh tiểu kiếm màu đỏ cùng một tinh cầu màu vàng, trước sau bay ra.
Hai cái này vừa ra thông đạo tựu xảy ra dị biến, một thứ trở nên vô cùng to lớn, cái kia cũng phát ra hoàng quang chói mắt.
Dưới sự điều khiển của Trần Xảo Thiến cùng Chung Vệ Nương, hai kiện Phù bảo vô thanh vô tức tả hữu phân ra, đánh vào bên sườn địch nhân.
Chứng kiến một màn này, Việt hoàng bên trong huyết phong sắc mặt xanh mét, đột nhiên cầm Hắc huyết đao trong tay điên cuồng vung lên, nhất thời bảy, tám đạo đao mang rất lớn liên tiếp bắn ra, đón đám tiểu thước màu xanh, kết quả là một trận âm thanh bạo liệt rì rầm vang lên, đã đem đám tiểu thước kia phá nát hơn một nửa.
Phía dưới Hàn Lập đang thao túng Phù bảo, sắc mặt có chút trắng bệch, bởi vì tâm thần tương liên, ngay cả hắn cũng bị ảnh hưởng.
Uy lực cái thanh huyết đao này thật đúng là cường đại hơn so với hắn nghĩ, may mắn hắn không cần phải dùng cứng đối cứng.
Bây giờ Việt hoàng chỉ là đang giãy chết mà thôi.
Cho dù có đao mang trở ngại, đám tiểu thước còn lại cùng với tiểu kiếm màu hồng và tinh cầu màu vàng phía sau lại nhân cơ hội phi tới trước huyết phong, không chần chờ đâm vào.
Ngay sau đó bên trong màn huyết sắc đỏ tươi vang lên lảnh lót các loại âm thanh bén nhọn, thanh, hồng, hoàng - tam sắc quang mang không ngừng bắn ra cùng hắc mang kia.
Hiển nhiên bên trong tranh đấu kịch liệt vô cùng!
Đột nhiên một tiếng kinh sợ truyền tới, trong một tiếng vỡ tan, hắc mang và hoàng, hồng lưỡng sắc đồng thời cuồng bạo lóe lên một chút, tiếp theo tam sắc quang mang hoàn toàn từ trong huyết phong biến mất tung tích, mà phía dưới ngồi cạnh bên Hàn Lập là Trần Xảo Thiến cùng Chung Vệ Nương, sắc mặt đồng thời có chút xám trắng, ánh mắt trở nên vô thần.
"Thất sư muội, các ngươi không có việc gì chứ?" Tống Mông thấy vậy, vội vàng ân cần hỏi.
"Không có việc gì, Hắc huyết đao của đối phương thật sự là yêu dị, cương ngạnh đồng quy vu tận với Phù bảo của ta lẫn Chung sư tỷ. Bây giờ chỉ có thể nhìn xem phù bảo của Hàn sư đệ có đánh gục đối phương hay không?" Trần Xảo Thiến từ trong áo lấy ra hai viên dược hoàn màu lam, chính mình ăn một viên, viên còn lại ném cho Chung Vệ Nương, nhẹ nhàng nói.
"Phù bảo của hai vị sư muội bị hủy?" Vị sư huynh khác nghe xong, thần sắc cực kỳ hoảng sợ. Ở trong mắt hắn, trừ pháp bảo ra, Phù bảo hẳn là vô địch mới đúng!
"Không sai! Ta hoài nghi chuôi yêu đao này của đối phương có thể là một kiện Pháp bảo tàn phế?" Chung Vệ Nương sau khi phục dụng đan dược, trên mặt lại thêm một tầng hồng nhuận, đôi môi đỏ mọng khẽ nói.
"Pháp bảo tàn phế? Điều này sao có thể?" Trần Xảo Thiến cũng rất kinh ngạc.
Nhưng vào lúc này liên tiếp những tiếng nổ kinh thiên động địa ở phía trên đầu bọn họ vang lên, làm cho mấy người này giật mình vội vàng nhìn lại.
Tại chỗ đại chiến bạo phát ra quang mang thanh sắc, huyết sắc hỗn hợp chói mắt.
Chỉ chốc lát sau huyết quang mau chóng giảm bớt, hoàn toàn bị thanh quang bao phủ vào bên trong.
Sau đó quang mang cũng dần dần biến mất, lộ ra Việt hoàng vẫn đang đứng thẳng.
Chỉ thấy trên mặt hắn đầy vẻ mờ mịt, môi giật giật, tựu giống như đồ sứ bị vỡ, cả người biến thành một tảng thịt, từ trên không trung rơi thẳng xuống nhưng bị màn sáng ngũ sắc từ từ nâng lên.
Thấy một màn này, đồng môn Hàn Lập lộ ra vẻ vui mừng, Tống Mông còn trực tiếp quay đầu hướng Hàn Lập kích động lớn tiếng nói:
"Hàn sư đệ ngươi đã diệt được ma đầu rồi! Ta đã biết nhất định sẽ thành công mà!"
"Ta cũng là đem uy năng còn lại của Phù bảo đồng loạt phóng xuất, mới có thể đem huyết quang phá vỡ, nếu không sợ rằng còn phải dây dưa lâu!" Hàn Lập trên mặt mỉm cười, lời nói tràn ngập vẻ tự đắc.
Nhắc tới pháp môn có thể đem đại lượng uy năng của Phù bảo dẫn xuất, thật đúng là không phải người bình thường có thể sử dụng, đây đều do Hàn Lập sau khi sử dụng cùng gặp qua rất nhiều phù bảo khác nhau mới có một chút tâm đắc như vậy.
Đây chính là một loại thủ đoạn khắc địch sắc bén, mặc dù giảm thiểu số lần sử dụng Phù bảo xuống rất nhiều nhưng uy lực lại tăng lên vượt trội.
Đối với một ít cường địch thật sự cực kỳ hữu hiệu!
Hàn Lập cũng là vừa mới lĩnh ngộ ra mấy ngày trước, hôm nay xuất kỳ bất ý thi triển, quả nhiên đem địch nhân nguyên khí đã bị đại thương tiêu diệt bằng một kích.
Đương nhiên cái Phù bảo này cũng cùng chung số phận biến thành tro bụi.
Bất quá Hàn Lập lúc này tâm tư đã sớm đặt ở "Huyết ngưng ngũ hành đan" kia, ứng phó với Tống Mông hai câu tựu không hề chần chờ nữa thả ra hai con Khôi Lỗi thú, trực tiếp chạy tới thi thể Việt hoàng.
Mà mấy người kia thấy cảnh đó cũng không để ý.
Dù sao địch nhân này, cơ hồ hoàn toàn là do một mình Hàn Lập đánh gục, chiến lợi phẩm đương nhiên cũng quy cho hắn lục soát lấy.
Còn Chung Vệ Nương kia thấy đại cừu trong lòng đã báo, trên mặt rút cuộc cũng hiện ra chút vui mừng, đối với Hàn Lập luôn miệng xưng tạ ơn.
Nàng nói Lưu sư huynh cùng những người khác ở dưới hoàng tuyền nếu biết, nhất định sẽ cảm kích Hàn Lập đã thay bọn họ báo thù!
Những lời này làm cho Hàn Lập có chút ngượng ngùng vì chuyến đi này hắn có mục đích khác.
Hắn vội vàng nói lên mấy câu khách sáo, đề nghị những người khác nhanh đi tới các nơi Hoàng cung lục soát một chút, nhìn xem có còn hay không tàn dư của Hắc Sát giáo tiềm phục trong cung, còn hắn muốn ở đây để thu thập một chút, đem đại trận thu lại.
Nghe xong lời của Hàn Lập, những người khác trong Hoàng Phong Cốc sao còn không rõ dụng ý bên trong, như vậy rõ ràng là đem việc lục soát chiến lợi phẩm của Hắc Sát giáo nhường cho bọn họ.
Nhất thời Tống Mông mặt mày hớn hở, Trần Xảo Thiến, Chung Vệ Nương và vị sư huynh kia ba người mặc dù đều cảm thấy ngượng ngùng nhưng Hàn Lập thản nhiên nói một câu:
"Ta thu thập rồi sau đó sẽ cùng mọi người hội họp, hơn nữa trên người Hắc sát giáo chủ này hẳn là lưu lại không ít đồ tốt, cũng đủ đền bù cho ta rồi!"
Nghe vậy những người khác cũng thấy có lý, liền không hề chối từ nữa. Dù sao đại chiến hôm nay, bọn họ cũng tổn thất thật sự không ít a!
Vì vậy khi Hàn Lập giải trừ đại trận bọn họ đều ngự khí bay đi.
Sau khi thấy mấy bóng dáng kia biến mất, Hàn Lập mới yên tâm xông tới chỗ hai Khôi lỗi thú, chúng nó tìm kiếm được mấy loại đồ vật rồi quay trở về bên người Hàn Lập.
Chương 330: Chương 330: Sát Đan
Hàn Lập liếc mắt một cái vào trong túi trữ vật tựu thu được năm khỏa "Huyết ngưng ngũ hành đan" kia.
Lúc này từ trong miệng Khôi Lỗi thú, đem chúng nó cầm đến trên tay, cẩn thận tra xét một lần.
Theo linh lực to lớn ẩn bên trong đan dược, Hàn Lập xác nhận chúng không giả, lúc này mới yên tâm từ trong túi trữ vật lấy ra một cái hộp ngọc tinh xảo, cẩn thận bỏ chúng vào.
Mặc dù Hàn Lập không biết "Huyết ngưng ngũ hành đan" này công hiệu cụ thể như thế nào, nhưng thấy Việt hoàng giữ khư khư vật ấy, tựu cũng biết Tiểu vương gia nói có chút hữu dụng đối với việc Kết đan hơn phân nửa chính là chuyện có thật, trong lòng cực kỳ hưng phấn.
Sau đó ánh mắt Hàn Lập chuyển hướng tới mấy thứ khác, một cái bát đen nhánh như mực, một cái tiêm trùy màu đỏ lớn khoảng một tấc, còn có một khối ngọc giản tản ra màu trắng xám.
Nhìn đám đồ vật này, Hàn Lập tâm lý có chút sợ hãi.
Mấy cái này vừa nhìn đã biết là pháp khí mà ma đạo cùng tà tu chuyên dùng, nói không chừng còn có cấm chế, nguyền rủa gì đó ở bên ngoài, bởi vậy hắn cũng không có vội vã cầm lấy chúng mà là hít nhẹ một hơi, hai tay tản mát ra quang hoa nhàn nhạt, đột nhiên tạo thành một tầng thanh quang bàng bạc bao phủ.
Như vậy Hàn Lập mới yên tâm cầm lấy khối ngọc giản kia, xem xét một chút.
Ngọc giản này trừ việc phát ra khí tức có chút quỷ dị, đích xác không có cấm chế gì ở bên ngoài. Hàn Lập sau khi thở phào một hơi, liền từ từ đem thần thức xâm nhập vào.
Thần thức vừa vào bên trong ngọc giản, Hàn Lập tựu bắt đầu đứng im tại chỗ không nhúc nhích nhưng thần sắc lại trở nên cổ quái, trong chốc lát trên mặt hiện lên đầy vẻ vui mừng lẫn sợ hãi, trong chốc lát cực kỳ uể oải, cuối cùng lại biến thành vẻ mặt rất thận trọng, trong đó còn có một tia sợ hãi.
Sau thời gian một chén trà, Hàn Lập đem thần thức thu trở về, trong lòng lại dấy lên thêm nhiều kinh ngạc.
Những thứ bên trong ngọc giản này so với những gì Hàn Lập đoán thì có nhiều khác biệt.
Tại bên trong ghi lại quả nhiên là công pháp cho giáo chúng Hắc Sát giáo, tỷ như Tiểu vương tử kia tu luyện chính là "Hắc Sát Tu La công", tứ đại huyết thị tu luyện "Sát Yêu quyết", mà Việt hoàng tu luyện chính là "Huyết Luyện thần quang".
Nhưng làm cho Hàn Lập giật mình chính là công pháp của những người này tất cả đều nói tới một quyển gọi là "Huyền Âm Kinh" gì đó.
Điều này làm cho hắn rất tò mò.
Nhưng Hàn Lập vội vã tìm trong ngọc giản cũng không thấy nơi hạ lạc của kinh thư.
Bất đắc dĩ, Hàn Lập không thể làm gì khác hơn là đem sự chú ý chuyển tới trên bí thuật công pháp có chút quỷ dị kia.
Trong đó có vài loại làm cho Hàn Lập vừa nhìn liền mừng rỡ. Chẳng những giải trừ được một chút nghi hoặc của hắn, lại đề cập tới tác dụng chân chính của "Huyết ngưng ngũ hành đan".
Hàn Lập tĩnh tâm nhìn thật kỹ.
Nguyên lai "Huyết ngưng ngũ hành đan" đúng là tu sĩ tu luyện được "Sát Yêu quyết" mới có thể tại trong cơ thể ngưng luyện xuất ra một thứ giống như nội đan yêu thú. Cái này cũng chính là mục đích chủ yếu sáng lập ra "Sát Yêu quyết".
Mà Tứ đại huyết thị sở dĩ có thể biến thân thành sát yêu và cũng không cần phục dụng Trúc Cơ Đan có thể tiến vào Trúc Cơ kỳ, cũng là bởi vì duyên cớ kết thành nội đan này.
Tuy nhiên dựa theo miêu tả của "Sát yêu quyết", tu luyện công pháp này thì không thể không sử dụng Huyết tế. Cũng bởi vì công pháp tốc thành, cả đời này đừng nghĩ đến việc Kết đan nữa. Trúc Cơ kỳ chính là tầng thứ công pháp tối cao nhất của bọn hắn.
Kỳ thật không chỉ có "Sát Yêu quyết", mấy công pháp kia cũng không khác nhau là mấy. Cơ hồ tất cả đều có khuyết hãm trí mạng không cách nào Kết đan.
Đương nhiên, tốc độ tu luyện tương ứng của bọn họ với sự trợ giúp của Huyết tế, công lực tự nhiên tăng lên làm cho người ta trợn mắt há hốc mồm.
"Huyết ngưng ngũ hành đan" này xuất hiện, hình như chính là để bù lấp vào sự khuyết thiếu của công pháp.
Một loại bí thuật gọi là "Sát Đan thuật" cũng được nhắc tới bên trong ngọc giản này.
Dựa theo bí pháp sở thuật này, cho dù tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ tư chất có kém cỏi một chút, chỉ cần ăn vào "Huyết ngưng ngũ hành đan", đều sẽ có 1/3 cơ hội có thể kết thành một loại kim đan giống như của tu sĩ Kết Đan kỳ, gọi là "Ngụy kim đan" hay gọi là "Sát Đan".
Sát Đan vừa mới kết thành này, bàn về uy lực so với chân chánh kim đan tuy không bằng, nhưng cũng tuyệt đối không kém quá xa, đồng dạng có hiệu quả kỳ diệu tăng tuổi thọ.
Khi Hàn Lập nhìn đến đó thì trong lòng nhảy dựng lên, tỉ lệ 1/3 Kết đan, "Huyết ngưng ngũ hành đan" này cũng quá nghịch thiên rồi!
Hắn xúc động cơ hồ muốn lập tức lấy ra năm khỏa đan hoàn ăn vào thử xem!
Nhưng bí thuật này phía sau nhắc tới khuyết hãm của Sát Đan, làm cho Hàn Lập không khỏi ngạc nhiên.
Mặt trên nói, bởi vì "Sát Đan" dù sao là kim đan do người tạo ra cho nên sau khi kết thành liền không có khả năng tăng tiến. Như vậy cũng có nghĩa là tu sĩ cả đời tu vi sẽ không thể tăng thêm nữa mà chỉ có thể duy trì cảnh giới Kết Đan sơ kỳ mà thôi.
Nếu như vậy thì Hàn Lập cũng sẽ không bỏ qua con đường tắt ngon lành này.
Phương pháp "Tam chuyển trọng nguyên công" sau ba lần tán công sẽ ngưng kết kim đan, thật sự là mất mát quá lớn, có điểm quá xa vời. Hơn nữa cho dù thật sự tán công ba lần, Hàn Lập trong lòng một chút cũng không tin tưởng.
Dù sao công pháp này, chỉ là vị cao nhân sáng tạo ra "Thanh nguyên kiếm quyết" kia giả thiết mà thôi! Cho tới bây giờ không có ai thật sự tu luyện qua.
Mà "Sát Đan thuật" này lại bất đồng, nghe khẩu khí bí thuật này khẳng định sớm có người đã tu luyện được.
Ba phần tỉ lệ, hấp dẫn này đối Hàn Lập thật sự là quá lớn a!
Về phần kết thành "Sát Đan", tu sĩ lại không cách nào tăng tiến đến Nguyên Anh kỳ nữa, Hàn Lập căn bản sẽ không hơi sức đâu mà lo lắng đến sự tình không thể này.
"Nguyên Anh kỳ", Hàn Lập chỉ có thể ảo tưởng khi nằm ngủ mơ mà thôi.
Đối với hắn bây giờ mà nói, có thể Kết đan chính là mục tiêu cao nhất. Về phần sau khi Kết đan có hay không hy vọng ngưng luyện thành Nguyên Anh, đương nhiên đến lúc đó sẽ tính.
Nhưng "Sát Đan thuật" phía dưới tiếp tục nói rõ làm cho Hàn Lập phải trợn tròn mắt.
"Sát Đan" một khi kết thành trong cơ thể tu sĩ, sẽ không ngừng phóng thích sát yêu chi khí, sau một thời gian dài sẽ dần dần ăn mòn thần trí.
Mặc dù bị ăn mòn nhưng không xuất hiện kết quả đáng sợ là tình trạng thần trí biến mất, lục thân bất nhận, nhưng cũng sẽ trở nên trì độn, đầu óc dần dần ngu dốt, đây chính là khuyết hãm không thể tránh khỏi.
Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng phát lạnh không thôi!
Phải biết rằng hắn luôn luôn tự tin vào đầu óc cơ trí của mình, đây cũng là ỷ trượng lớn nhất để hắn tiêu dao tại tu tiên giới cho đến nay.
Cho nên xem đến đó thì trong lòng Hàn Lập có chút tranh đấu rồi hoàn toàn chặt đứt ý niệm sử dụng "Huyết ngưng ngũ hành đan" trong đầu mình.
Lúc này Hàn Lập ảo não vô cùng, khỏi phải nói, hắn hao tổn rất nhiều tâm cơ mới đem "Huyết ngưng ngũ hành đan" tới tay, căn bản là thành đồ bỏ, một điểm hữu dụng cũng không có sao?
Nhưng Hàn Lập ngẫm nghĩ lại, cảm giác được có chút không đúng.
Nếu là nói như vậy, Việt hoàng tại sao vẫn còn đặc biệt bồi dưỡng loại đan này chứ?
Xem bộ dáng gian xảo của hắn, khẳng định sẽ không phải trực tiếp phục dụng cho mình.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập sau khi lướt qua một vòng trên bí thuật, hắn lại chú ý tới một loại bí thuật khác, cảm thấy phi thường hứng thú chính là "Thân ngoại hóa thân".
Loại bí pháp đại danh đỉnh đỉnh này của Ma đạo, Hàn Lập đã sớm nghe qua.
Mặc dù nói loại công pháp "Hóa thân thuật" có hiệu dụng cụ thể trăm nghìn quái lạ nhưng là vô luận loại nào khẳng định đều được người trong Ma đạo coi như tánh mạng. Cơ bản đều là bí mật tối cao của các tông phái.
Việt quốc thất phái từng tìm trăm phương ngàn kế để thu tập công pháp liên quan nhưng vẫn trắng tay.
Khi Hàn Lập xem qua thuật này, trong lòng mừng như điên bởi vì hắn rốt cục tìm được chỗ có thể sử dụng "Huyết ngưng ngũ hành đan" rồi.
Nếu như hắn đoán không sai, tên Việt hoàng kia lúc đầu cũng có cùng dự định như hắn cho nên mới không tiếc máu huyết của mình để bồi dưỡng Tứ đại huyết thị ngưng luyện xuất ra "Huyết ngưng ngũ hành đan".
Mà tên Lam bào nhân bị hắn hấp nạp công lực rồi chết ở dưới tác dụng của Thiên Lôi tử chính là hóa thân hắn tế luyện ra.
Chỉ có như vậy mới có thể giải thích vì sao tên kia cam tâm tình nguyện bị hấp nạp tu vi mà không chút phản kháng lại.
Hàn Lập áp chế tạp niệm trong lòng, nhanh chóng đem những bí thuật còn lại đều nhìn một lần.
"Tu tủy đan" và mấy cái thuật Huyết tế, Hàn Lập chưa có tu luyện qua ma công tự nhiên đối với chúng nó không có hứng thú.
Chỉ có phương pháp ngưng luyện "Huyết Linh Toản" ở phía sau mới làm cho hắn nhìn tới nhìn lui vài lần, ghi nhớ chút ít trong lòng.
Sau khi Hàn Lập đem thần thức ra khỏi, lĩnh hội kỹ càng một phen mới đem ánh mắt dừng lại ở trên hai kiện vật phẩm khác.
Tiêm trùy chính là Huyết Linh Toản sau khi rời khỏi thân thể đọng lại, hẳn là có thể đem pháp khí này sử dụng!
Về phần cái bát màu đen nhánh kia là một pháp khí hiếm thấy gọi là "Tụ Hồn Bát", chuyên môn dung nạp hồn phách nguyên thần của tu sĩ, chỉ cần vào trong pháp khí này thì linh tính của hồn phách nguyên thần đều sẽ dần dần biến mất hoàn toàn, từ nay về sau trở thành cô hồn dã quỷ bình thường, chuyên cung cấp cho tà tu sử dụng, tế luyện.
Mà cái "Tụ Hồn Bát" này Hàn Lập mới thoáng quan sát một chút đã bị khí lạnh bên trong xốc tới, không khỏi rùng mình, vội vàng thu vào túi trữ vật.
Hàn Lập rất rõ ràng chính mình cũng không tu luyện âm công nên tự nhiên không cách nào lợi dụng nó.
Xem thứ pháp khí này âm hàn đến như vậy, không biết là đã có bao nhiêu hồn phách người tu đạo táng thân ở trong đó. Tiếp xúc nhiều chỉ làm mình thêm bệnh mà thôi.
Chương 331: Chương 331: Mệnh lệnh
Hàn Lập sau khi đem vài thứ cẩn thận thu lấy, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời mờ sáng ở trên, rồi đi đến một góc của rừng cây.
Một lúc sau, Hàn Lập nắm lấy một cái trận kỳ màu xanh cắm ở gốc một cây trúc lớn, rút ra.
Ngay lập tức, màn sáng mờ ảo biến mất không thấy bóng dáng.
Hàn Lập mỉm cười, xoay người hướng góc khác đi tới.
Sau một lát tất cả trận bàn cùng trận kỳ đều bị Hàn Lập nhổ ra từ rừng trúc, hắn cực kỳ cẩn thận thu vào túi trữ vật.
Đã kiến thức qua uy lực của " Điên đảo ngũ hành trận", Hàn Lập đối với món bảo bối này trân quý cực kỳ a.
Khi Hàn Lập không nhanh không chậm về tới chỗ cũ, muốn ngự khí ly khai nơi này thì lại thấy trên mặt đất một thứ. Chính là thi thể nhũn như bùn của Việt hoàng. Xem ra sau khi trận pháp giải trừ, hắn cũng từ trên cao rơi xuống.
Hàn Lập nhíu nhíu mày, khẽ thở dài một tiếng, ngón tay bắn ra một cái hỏa cầu to cỡ nắm tay, đem thi thể Việt hoàng biến thành tro bụi.
Đây cũng coi như một người rất vĩ đại, nhưng khi chết rồi cũng chỉ là tro bụi mà thôi, điều này làm cho Hàn Lập cảm thán không thôi.
Sau đó, Hàn Lập vỗ túi trữ vật một cái, một đạo kim quang bay ra, tại một bãi đất trống bên cạnh đánh ra một cái hố to.
Tiếp theo Hàn Lập dùng ống tay áo nhẹ nhàng phất một cái, đám tro như bị gió thổi qua, tất cả đều rơi vào bên trong hố.
Đột nhiên bạch quang chợt lóe, Hàn Lập vốn đang định lấp mộ phải lập tức ngừng lại.
Hắn kinh ngạc giơ tay ra, một dải lụa màu trắng từ trong hố phiêu phiêu bay tới, rơi vào trong lòng bàn tay hắn.
" Đây là…" Hai mắt Hàn Lập đảo qua một chút, lộ ra vẻ nghi hoặc.
Miếng vải này đã thoáng ố vàng, vừa nhìn đã thấy là một vật có niên đại rất xa xưa, chẳng biết do gì chế thành mà có thể tản ra nhàn nhạt huỳnh quang, không ngờ đó là một tấm bản đồ.
Lòng hiếu kỳ của Hàn Lập dâng lên cao, vội vàng nhìn kỹ nó, kết quả sau khi lăn qua lộn lại xem vài lần xong, liền mất đi hứng thú.
Bởi vì sau khi nhìn kỹ, hắn liền khẳng định tuyệt đối đây không phải là địa hình Việt quốc. Nét vẽ trên bản đồ ứng với một địa phương lạ lẫm. Hơn nữa bản đồ rõ ràng không được trọn vẹn đầy đủ, không biết là một nửa hay là một trong mấy phần của bản đồ tổng thể.
Chẳng qua, bản đồ này chỉ vừa mới hiện ra trong đống tro, xem ra Việt hoàng đã dùng bí pháp nào đó giấu ở trong cơ thể, nếu không ngay từ đầu phải bị Khôi lỗi thú phát hiện.
Như vậy xem ra, bản đồ này không thể xem thường được.
Hàn Lập có chút đăm chiêu nghĩ ngợi, sau đó đem tấm bản đồ không trọn vẹn này cất tại trong hộp ngọc chứa Ngũ hành đan.
Hiện tại cũng không phải thời gian giải đáp thắc mắc. Nên nhanh đi tìm những người khác.
Dù sao Việt hoàng chết rồi, sự việc sau này thật sự đau đầu a.
Khi Hàn Lập đứng trước lãnh cung, tìm được mấy người Trần Xảo Thiến thì cũng thu được một tin tức không quá tốt.
Trong lãnh cung, tại mật thất của Hắc sát giáo chủ, bọn họ phát hiện thi thể của Vũ Huyễn, không lâu trước bị hấp hết tinh huyết trong Huyết tế mà chết.
Hàn Lập nghe xong việc này, đầu tiên ngẩn ra nhưng lập tức cười khổ một tiếng, không nói gì.
Hôm nay, bởi vì sự tình Hắc Sát giáo, làm cho tông môn bỏ mình nhiều tu sĩ Trúc Cơ kỳ như vậy. Lúc sau trở về, chỉ sợ Lý Hóa Nguyên sẽ không vừa ý đối với mình, chung quy sự tình này đều do hắn mà ra cả.
Sau khi Hàn Lập cảm thấy bất đắc dĩ xong, liền đem những việc cần phải xử lý sau đó giao cho mấy người Trần Xảo Thiến cùng Chung Vệ Nương. Còn chính mình lấy cớ, quay về Tần gia đầu tiên.
Nhưng là hắn rất ngạc nhiên, vừa mới về đến chỗ ở, một người không hề nghĩ tới lại xuất hiện trước mặt.
"Bái kiến Hàn sư thúc". Người trung niên mặc cẩm y cung kính thi lễ nói.
"Mã sư điệt hả. Muộn như vậy đến tìm ta có sự tình gì trọng yếu không? ". Trong mắt Hàn Lập hiện lên một tia kinh nghi.
Lúc này Hàn Lập mới từ Hoàng thành chạy về, không nghĩ vị đệ tử phụ trách liên lạc trong Việt quốc của bổn môn, đang ở trong viện chờ mình.
Hơn nữa xem tình hình, thời gian chờ đợi đã khá lâu rồi.
"Sư thúc, tại hạ vừa mới nhận được tin tức, phía trên có lệnh, tất cả nhưng đệ tử từ Trúc cơ kỳ trở lên, đều phải lập tức đến đại doanh của Thất phái tại biên giới. Đối phương đã hạ quyết chiến thư, hai tháng sau Ma đạo lục tông cùng với chúng ta quyết một trận thư hùng. Phía trên yêu cầu co rút lại nhân thủ vốn có. Mặt khác được đưa đến đồng thời còn có một quả tín giản của Lý sư tổ." Người mặc cẩm y trịnh trọng nói.
Nói xong, hắn liền lấy ra một phong thủ lệnh cùng một quả ngọc giản đưa cho Hàn Lập.
Hàn Lập nghe xong hơi kinh hãi, nhưng bất động thanh sắc tiếp nhận cả hai vật, cẩn thận kiểm tra.
Mệnh lệnh trên thủ lệnh đúng là giống như đối phương nói. Yêu cầu tất cả các đệ tử Trúc Cơ kỳ bên ngoài làm nhiệm vụ, trong một tháng từ khi nhận được lệnh, phải chạy tới doanh trại tại biên giới tập hợp, thời gian cùng Ma đạo quyết chiến đã định xong. Mà linh huy tiêu ký phía cuối thủ lệnh cũng đúng là không giả.
Kiểm tra thủ lệnh xong, Hàn Lập liền đem thần thức xâm nhập vào trong ngọc giản.
Kết quả, tại trong đó xuất hiện hư ảnh của Lý Hóa Nguyên, lão nói cực kỳ đơn giản, chính là phân phó Tần gia không cần tiếp tục bảo hộ bởi vì đã biết tin tức, kế hoạch tiềm nhập vào trong thế tục tại Việt quốc để gây sóng gió của Ma đạo chẳng biết vì sao hủy bỏ. Hàn Lập cùng các đệ tử khác yên tâm phản hồi biên giới.
Nghe xong vài câu nói của hư ảnh Lý Hóa Nguyên, Hàn Lập lại có cảm giác muốn hộc máu.
Hắn cố gắng mạnh mẽ áp chế buồn bực trong lòng, rồi tâm thần mới đi ra.
"Ta biết rồi, ngươi để thủ lệnh cùng ngọc giản lưu lại, ta sẽ báo tin cho những người khác." Hàn Lập nhìn những thứ trên tay, suy nghĩ xong rồi nói.
"Vậy làm phiền sư thúc". Người trung niên do dự một chút, xong rồi cung cẩn đáp lại.
Tiếp theo, hắn liền hướng Hàn Lập cáo từ.
Hàn Lập nhẹ nhàng nói một câu không tiễn, liền thấy người này bay đi rồi. Sau đó, hắn mới nhẹ thở ra một hơi, chậm rãi đẩy cửa vào phòng.
Buổi sáng ngày hôm sau, Hàn Lập, Tống Mông cùng những người khác ngồi trong phòng khách, thương lượng việc rời đi kinh đô Việt quốc.
"Trước khi tham gia đại chiến, ta muốn trở về gia tộc một chuyến, sau đó mới đến doanh địa, cho nên sẽ không cùng mấy vị đồng hành." Sau khi xem qua thủ lệnh không lâu, Trần Xảo Thiến nhẹ nhàng cắn đôi môi đỏ mọng khẽ nói.
"Ta muốn đem di vật của Lưu sư huynh, trả về cho gia tộc Lưu thị." Chung Vệ Nương khuôn mặt có chút tiều tụy, hai mắt có chút đỏ nói.
Tuy không có nói rõ, nhưng ý tứ muốn hành động một mình đã biểu lộ không thể nghi ngờ.
"Ta thì không có chuyện gì, Hàn sư đệ, chúng ta cùng trở về đi." Tống Mông thật ra lại có cách nhìn phi thường thoáng, vỗ nhẹ đầu vai Hàn Lập, hào sảng nói.
" Không, Tứ sư huynh, ta cũng có chút việc riêng cần xử lý". Hàn Lập đã sớm có dự định khác, mỉm cười cự tuyệt.
" Vậy sao, thôi cũng được!" Tống Mông lộ ra bộ dáng thực sự thất vọng.
" Vậy hay là ta bồi tiếp Tống sư đệ cùng nhau trở về". Vị sư huynh duy nhất may mắn sống sót của Trần Xảo Thiến, bỗng nhiên hướng Tống Mông cười nói.
Tống Mông nhất thời mừng rỡ, vậy là trên đường đi có người cùng luận bàn rồi.
Hàn Lập xem xong việc này, trong lòng cười trộm, không nghĩ tới trải qua lần huyết chiến này, vị Tứ sư huynh của hắn vẫn không chút thay đổi.
Cuối cùng mọi người ước hẹn sáng sớm ngày mai chia nhau rời khỏi.
Đến buổi chiều, Hàn Lập nói cho Tần Ngôn việc bọn họ đã an toàn, sau đó trong lúc lão mừng rỡ, nói ra lời chia tay.
Tần Ngôn nghe xong, vội vàng nói ra một ít câu mời mọc giữ lại nhưng Hàn Lập cười nhẹ cự tuyệt, đối phương thấy vậy cũng đành phải từ bỏ.
Từ chỗ Tần Ngôn đi ra, Hàn Lập liền trở về nơi ở của mình.
Nhưng không nghĩ tới, trên đường qua một cái vườn hoa nhỏ thì gặp Trần Xảo Thiến đang quay lưng về phía hắn, mặc quần áo màu trắng, xuất hiện tại nơi này.
Phảng phất như đang thưởng thức hoa cỏ, mà ngẫu nhiên ngăn trở đường đi của hắn.
Nhìn thấy tình hình loại này, Hàn Lập nao nao, tự nhiên ngượng ngùng nhẹ nhàng đi qua.
"Trần sư tỷ, thật là trùng hợp a". Hàn Lập thần sắc như thường, sau đó định lướt qua.
Nhưng Trần Xảo Thiến đột nhiên xoay người lại, thân hình nhẹ nhàng dịch chuyển, lộ ra gương mặt kiều diễm như hoa hướng về phía Hàn Lập.
"Không phải trùng hợp, là ta cố tình đợi ngươi". Trần Xảo Thiến khẽ nhếch môi, nói.
Một đôi mắt sáng như mùa thu của nàng, trực trực nhìn chăm chú Hàn Lập, trên mặt lộ ra một loại thần sắc phức tạp.
" Chờ ta…". Hàn Lập vừa lúc lộ ra một chút kinh ngạc.
Nhưng mà trong lòng không biết vì sao, vừa có chút chua xót, vừa có chút vui sướng.
" Nghe nói phía ngoài kinh đô Việt quốc có Bạch Cúc sơn, phi thường diễm lệ, chính là một đại kỳ cảnh ở phụ cận. Hàn sư đệ cùng ta đi xem được không?" Trần Xảo Thiến sau khi im lặng trong chốc lát, nói ra mấy câu làm Hàn Lập cảm thấy ngoài ý muốn.
" Được". Không biết có phải do ma quỷ sai khiến hay không, Hàn Lập vốn nghĩ nói lời cự tuyệt, nhưng vừa tiếp xúc với nỗi niềm ai oán trong mắt đối phương, đột nhiên sửa lại.
"Thật tốt quá, Hàn sư đệ! Chúng ta bây giờ đi luôn đi. Đợi đến lúc hoàng hôn thì không xem được gì nữa".
Trần Xảo Thiến nghe Hàn Lập nói đồng ý, trên mặt nổi lên một tia đỏ ửng, lộ ra vẻ vui sướng, càng làm cho nàng trở nên diễm lệ vô song.
Chương 332: Chương 332: Cựu địa
Lời vừa nói ra khỏi miệng, Hàn Lập đã có chút hối hận rồi.
Hắn rõ ràng đã sớm định chủ ý, không muốn cùng cô gái này dây dưa không rõ nữa. Vậy mà không hiểu sao lại đáp ứng. Xem ra, tâm chí của hắn vẫn còn không được tốt lắm.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập âm thầm lắc lắc đầu, nhưng ngoài miệng lại nói đáp ứng:
"Được, vậy sư tỷ cùng ta ngồi trên Thần Phong Chu cùng đi, như vậy mới có thể đi sớm về sớm."
Hàn Lập nói xong, liền đem ra Thần Phong Chu trắng tinh, mời Trần Xảo Thiến.
Trần Xảo Thiến thấy vậy, thản nhiên cười, không hề khách khí đi lên.
Cuối cùng, Hàn Lập mang nàng ngự khí phi đi, chỉ sau chốc lát, đã đến nơi có không ít tiếng tăm tại Việt kinh, Bạch Cúc Sơn.
Trên núi này khắp nơi đều là các loại hoa cúc, hầu hết màu trắng, quả nhiên cảnh sắc cực kì mê người.
Chính là rất ngoài dự liệu của Hàn Lập, Trần Xảo Thiến sau khi đến núi này cũng không nói chuyện cùng hắn một câu, mà cứ đi dọc theo đường nhỏ lên núi, ngẫu nhiên gặp phải cảnh sắc đặc biệt yêu thích thì mới dừng lại trong chốc lát.
Hàn Lập đi sát theo sau, đồng dạng cũng không mở miệng, nhưng khi nhìn thân ảnh động lòng người phía trước, đầu óc đã có chút ngẩn ngơ, bộ dáng căn bản chính là không hiểu một chút phong tình nào.
Sau một canh giờ, Trần Xảo Thiến đã lên đến đỉnh núi, đang đứng trong một cái đình nhỏ, nhìn xung quanh, mà Hàn Lập thì đứng ở bên cạnh.
Lúc này, trên đỉnh núi, trừ hai người Hàn Lập ra, không có du khách nào, hơn nữa hai người ai cũng không muốn mở miệng đầu tiên nên càng có vẻ cực kỳ yên tĩnh.
Loại không khí nhạy cảm này cũng không biết duy trì bao lâu, rút cuộc Trần Xảo Thiến truyền đến một câu u oán.
"Hàn sư đệ, sau khi đại chiến chấm dứt, chỉ sợ ta phải lập gia đình."
Nghe xong câu này, Hàn Lập rùng mình, không ghé mắt lại nhìn. lộ ra vẻ giật mình.
"Đối phương là trực hệ đệ tử của đại tộc tu tiên Tần gia, là môn hạ của Thiên Khuyết Bảo, cũng là tu sĩ vừa mới Trúc cơ không lâu, ta đã thấy vài lần, hình dáng cũng không tệ lắm. Nếu không có chuyện ngoài ý muốn, hắn sẽ ở rể tại Trần gia chúng ta, từ nay về sau cùng ta thành bạn lữ song tu." Trần Xảo Thiến đối với vẻ ngạc nhiên của Hàn Lập coi như không thấy, không nhanh không chậm nhàn nhạt nói.
Lúc này, vẻ kinh nghi trên mặt Hàn Lập dần dần lui đi, chần chờ một chút, khách khí nói.
" Vậy thì chúc mừng Trần sư tỷ hỉ kết lương duyên, đến ngày đó sư đệ nhất định chuẩn bị một phần ….!".
Hàn Lập chỉ mới nói mấy câu mở đầu, nhưng mà quả thật đây không phải là lời nói đối phương muốn nghe. Nàng run rẩy một chút, chưa chờ Hàn Lập nói xong, liền nghiêm mặt giương tay lên, ném ra một món pháp khí hình tròn, một mình bước lên rồi ngự khí phi đi, giống như là không có cái gì đáng để lưu luyến vậy.
Nhìn phương hướng Trần Xảo Thiến biến mất, Hàn Lập thần sắc lạnh lùng đứng tại chỗ không nhúc nhích, qua một lúc lâu mới thở ra một hơi thật dài, mệt mỏi phi đi.
Tuy trong lòng đã sớm định chủ ý, nhưng gặp nữ tử có ý với mình, nhưng lại phải làm vợ người khác, Hàn Lập vẫn có chút cảm giác mất mát.
Đây có lẽ là bệnh chung của tất cả nam nhân, tuy có danh là người tu tiên, nhưng về phía tình cảm cũng giống phàm nhân mà thôi.
Hàn Lập vừa tự chế nhạo mình, vừa bay trở về Tần gia.
Nhưng vừa mới trở lại chỗ ở, liền biết được từ miệng người khác, Trần Xảo Thiến bất ngờ ly khai khỏi nơi này, đi trước một bước.
Hàn Lập nghe xong trong lòng cười khổ một chút, xem ra Trần Xảo Thiến cực kỳ thất vọng về hắn, chuẩn bị an tâm gả cho người khác rồi.
Tuy có chút khó chịu, nhưng Hàn Lập dù sao cũng không phải người bình thường, thần sắc như thường gật gật đầu, liền tiếp tục cùng những người khác nói cười nửa ngày tiếp theo.
Sau đó, sáng sớm ngày thứ hai, những người khác lần lượt ly khai Tần gia, cuối cùng chỉ còn Hàn Lập, hắn lúc ấy mới rời đi.
Nhưng mà trước khi xuất phát, hắn muốn thầm trộm nhìn Mặc Phượng Vũ một chút, dù sao cũng quen biết, hắn định đến cáo từ.
Nhưng khi tại không trung ngoài lâu các, qua cửa sổ trông thấy Mặc Phượng Vũ, Hàn Lập lại đổi ý không muốn gặp mặt nữa.
Bởi vì Mặc Phượng Vũ đang ăn mặc như một thiếu phụ, ở trong lầu cùng một vị lão phu nhân tầm năm mươi tuổi đọc kinh thư, trên khuôn mặt tràn đầy vẻ bình tĩnh an tường.
Hàn Lập yên lặng nhìn trong chốc lát, cuối cùng không có kinh động đối phương, mà xoay người yên lặng rời đi.
Đối với cô gái này, có lẽ không gặp mặt sẽ tốt hơn.
Đỡ phải làm cho cô gái này hồi tưởng tới những sự tình thống khổ, có thể sống loại cuộc sống bình tĩnh không tranh đấu, mới là ước muốn của nàng. Hàn Lập thầm nghĩ.
Hàn Lập ly khai Việt quốc, hơi chút xác định phương hướng, trước tiên đi Gia Nguyên thành, mặc kệ như thế nào, hắn một khi đã hứa hẹn giúp Mặc phủ báo thù, như thế nào cũng phải đến xem một chút.
Hiện tại tuy không có người của ma đạo đến quấy phá, nhưng đại chiến sắp tới, phỏng chừng trong thành cũng không có tu sĩ cấp cao. Hắn chỉ cần trộm lẻn vào xử lý cái vị đứng đầu Ngũ Sắc môn, vậy thì cho dù người của Linh Thú Sơn tức giận thế nào đi chăng nữa, cũng không hề liên quan đến hắn được.
Chẳng qua, để trừ được Ngũ Sắc môn, còn phải muốn đi nhìn xem Tôn Nhị Cẩu kinh doanh Tứ Bình bang như thế nào. Nghĩ đến những năm gần đây, dưới sự hiệp trợ của Khúc Hồn, nên có chút thành tựu mới đúng.
Đây là năm đó hắn lưu lại đường lui, hiện tại phải xem có dùng được hay không.
Hàn Lập mang theo ý định như vậy, ngồi ở trên Thần Phong Chu bay thẳng đến Gia Nguyên thành.
Lại nói tiếp, lần trước hắn đến Gia Nguyên thành là sự tình của mười năm trước. Nhưng rất nhiều việc vẫn như đang xảy ra trước mắt, ấn tượng cực kỳ khắc sâu.
Năm ngày sau, trước cửa của một tửu lâu cũ " Hương gia tửu
lâu" tại Gia Nguyên thành, có một người trẻ tuổi mặc áo xanh đang đứng.
Người này đứng ngã tư đường trước cửa tửu lâu, híp mắt nhìn bảng hiệu, thần sắc hơi có chút cổ quái, chính là người vừa mới vào thành không lâu, Hàn Lập.
Hàn Lập đứng ở nơi này, sau một phen cảm khái, mới bắt đầu không vội không chậm nhấc chân đi vào.
Nói đến cũng khéo, hắn vừa lên lầu hai, liếc mắt liền thấy được cái bàn gần cửa sổ ngày đó đã ngồi, rất may không có bóng người.
Hàn Lập vui vẻ, không chút do dự đi đến.
Hắn vừa mới ngồi xuống, tiểu nhị của tửu lâu liền ân cần đi lên lau lau mặt bàn, hỏi Hàn Lập muốn chọn rượu và thức ăn gì.
Hàn Lập mỉm cười, tùy tiện chọn vài dạng thức ăn thông thường khiến cho tiểu nhị đi xuống. Hắn tới nơi này cũng không phải chỉ muốn thỏa mãn ăn uống.
Nghĩ như vậy, ánh mắt của Hàn Lập hướng phía ngoài cửa sổ nhìn ra.
Mặc phủ ngày trước vẫn tồn tại, cũng có một ít đại hán cao to lực lưỡng đứng trước cửa phủ như xưa, chỉ có điều tấm biển to treo trên cửa lớn, viết không phải là " Mặc phủ", mà biến thành hai chữ vàng to tướng "Lý phủ"
Hàn Lập nhìn tấm biển " Lý phủ" sáng lấp lánh dưới ánh mặt trời, lơ đang nhíu mày một chút.
Theo hắn biết, môn chủ Ngũ Sắc môn hình như là họ Lý, xem ra bọn họ trực tiếp chiếm nơi đây làm chỗ ở.
Chẳng biết vì sao, Hàn Lập nhìn hai chữ " Lý phủ" trên tấm biển, có cảm giác đặc biệt ngứa mắt, không giống như chiêu bài " Mặc phủ" trước kia, làm hắn cảm giác thuận mắt hơn.
Hàn Lập đang nghĩ tới đây, tiểu nhị liền nhanh nhẹn mang rượu và thức ăn lên rồi. Mà ở lúc này, dưới lầu truyền tới một trận tiếng nói cười, tiếp theo có vài người trẻ tuổi xuất hiện ở thang lầu, tất cả đều mặc đẹp đẽ, giống như cách ăn mặc của công tử con nhà phú quý. Phía sau còn đi theo vài tên gia đinh khỏe mạnh.
Vài tên giống như công tử này, ở trên lầu tùy ý nhìn qua vài lần, trong đó có một gã gầy đét, tùy thời có thể bị gió thổi bay, không hề khách khí vẫy vẫy tiểu nhị.
Tiểu nhị lập tức chạy nhanh đi đến, vẻ mặt siểm mị vội vàng cười nói:
"Hạ thiếu gia, lão nhân gia ngài có gì phân phó ạ?"
" Gọi chưởng quầy của các ngươi đến đây, hôm nay chúng ta muốn mời một vị khách quý uống rượu, mau đem tất cả người của lầu ba đuổi đi, có tổn thất gì chúng ta bao hết". Người này hình dáng nhỏ gầy như vậy, nhưng khẩu khí ngược lại rất lớn.
Nhưng mà tiểu nhị không lộ ra chút bất mãn ý tứ nào, liên tục gật đầu dạ dạ, sau đó chạy nhanh đi báo cho chưởng quầy đến.
Một lát sau, một vị trung niên tầm bốn mươi tuổi từ dưới lầu đi lên.
Vừa thấy vài vị này, liền lập tức tươi cười đáp ứng yêu cầu của mấy người này, sau đó mang theo tiểu nhị lên lầu ba xin lỗi khách.
Cũng không biết là vị chưởng quầy kia tinh minh năng động, hay là vài vị công tử này thế lực thật sự không nhỏ.
Chỉ không bao lâu sau, một ít khách nhân dùng cơm lầu ba, đều tính tiền chạy hết, không có ai dám lộ một tia tức giận.
Hàn Lập thấy vậy, chỉ nhàm chán nhìn mấy người này vài lần, sau đó liền đem ánh mắt quay về ngã tư đường bên ngoài cửa sổ.
Rất nhiều tên công tử trong thế tục giới dựa hơi vào thế lực của gia đình mà hống hách bạo ngược, nơi nào cũng có, Hàn Lập không phí sức chú ý đến bọn họ.
Giờ phút này, vị thiếu gia trẻ tuổi cầm đầu kia, mới hài lòng gật gật đầu, sau đó tất cả đều đi xuống tiếp đón người nào đấy.
Một lát sau, tiếng bước chân lại từ dưới lầu vang lên, mà lần này Hàn Lập lại nao nao, không khỏi quay đầu lại nhìn vài lần.
Bởi vì, trong những tiếng bước chân nặng nề, rõ ràng có một người bước đi rất nhẹ nhàng, phảng phất như không có. Đây rõ ràng là người trong giang hồ có khinh công đạt đến một thành tựu nhất định mới có thể biểu hiện ra như vậy.
Điều này làm cho Hàn Lập có điểm tò mò.
Chương 333: Chương 333: Tôn bang chủ
Người thanh niên nho nhã kia, dưới sự mời mọc săn đón của mấy vị công tử, đi lên trên lầu.
Thanh niên này tầm ba mươi tuổi, mặt ngọc anh tuấn, trên mặt luôn hiện lên nụ cười nhàn nhạt, làm cho người khác khi trông thấy giống như gặp được gió xuân, rất dễ sinh hảo cảm. Tiếng bước chân nhẹ nhàng như không kia, chính là từ dưới chân người này phát ra.
Thanh niên kia cùng mấy người còn lại cười nói câu gì đó, đồng thời cũng hướng lầu hai quét mắt một lần.
Nhìn đến khuôn mặt bình phàm của Hàn Lập thì cũng không có chú ý nhiều lắm, trực tiếp đi lên lầu ba, xem ra vị này chính là "khách quý".
Mấy người này vừa mới lên lầu, từng phần từng phần thức ăn ngon như nước chảy được gã sai vặt mang lên. Sau đó người hầu cùng phó dịch đều bị đám công tử này đuổi xuống, hiển nhiên là không để cho cuộc nói chuyện của bọn họ bị người khác nghe được.
Thấy cảnh này, hứng thú trong lòng Hàn Lập càng lớn hơn nữa, liền lặng lẽ đem thần thức hướng lên trên lầu, đem cuộc trò chuyện trên đó nghe rõ ràng.
"Lý huynh, lần này mấy chúng ta làm huynh mệt mỏi thật nhiều a, nếu không có lẽ chúng ta chịu thiệt rất lớn. Huynh đến là cấp cho chúng ta mặt mũi, nào, trước kính Lý huynh một ly." Đây là thanh âm của tên công tử gầy đét, lời nói tràn ngập ý cảm kích.
"Không có gì, ngoại nhân thế nhưng dám ở trước mắt Ngũ Sắc môn chúng ta, động thủ bắt người. Đây vốn chính là phạm vào kiêng kị của bổn môn. Ta ra tay cứu các vị, cũng là nên làm". Thanh niên anh tuấn khách khí nói, phi thường bình dị dễ gần.
Nghe được mấy chữ " Ngũ Sắc môn" " Lý huynh", dưới lầu Hàn Lập lộ ra một tia ngạc nhiên.
" Sẽ không trùng hợp như vậy chứ, vừa lúc gặp phải người có quan hệ với Ngũ Sắc môn"
Hàn Lập có điểm kinh ngạc.
"Mặc kệ nói như thế nào, lần này nếu như không có Lý huynh tương trợ, bọn chúng tôi thật sự rất nguy hiểm. Về sau Lý huynh có chuyện gì cần hỗ trợ, chúng tôi quyết không chối từ". Lúc này, một vị công tử khác tựa hồ như đang vỗ ngực nói.
" Đa tạ ý tốt của mấy vị huynh đài. Chẳng qua người động thủ bắt cóc các ngươi, thế lực cũng không nhỏ. Trên giang hồ là một nhân vật đại danh đỉnh đỉnh. Nếu không bằng địa vị của mấy vị tại Gia Nguyên thành, người bình thường sao dám động thủ đây!" Thanh niên anh tuấn chuyển hướng cuộc nói chuyện.
"Phải a. Bọn bắt cóc này thật là lợi hại, ta rõ ràng đang ở nhà ngủ ngon, vậy mà vừa mở mắt, người lại đã ở địa phương khác, lúc ấy bị dọa không ít a. May mắn phụ thân ta kịp thời tìm được lệnh tôn, nếu không quả thực phải ăn không ít đau khổ rồi" Thanh niên gầy ốm nói trong sợ hãi.
" Kỳ thật,Vương đại nhân bọn họ không có tìm…" Thanh niên họ Lý cùng mấy người này tiếp tục tán gẫu.
Mà Hàn Lập dựa vào mấy câu nói ngắn ngủi của bọn họ, đã nghe ra đại khái nguyên nhân của sự việc.
Mấy vị này chính là mấy công tử có thế lực ở Gia Nguyên thành, bị một cao thủ giang hồ bên ngoài bắt cóc, kết quả là làm cho bề trên của bọn họ nóng vội, liền đến cầu Ngũ Sắc môn. Vị thanh niên sắp làm môn chủ Ngũ Sắc môn này, rất nhanh ra tay giải cứu bọn họ, hiện tại cả bọn đang bày yến tiệc cảm tạ vị thiếu môn chủ này.
Hàn Lập ở phía dưới một bên không yên lòng nhìn ra ngoài cửa sổ, một bên nghe trên lầu những người này nịnh nọt vị thanh niên họ Lý. Hy vọng có thể nghe một ít tin tức hữu dụng có quan hệ với môn chủ Ngũ Sắc môn.
Không lâu sau, thanh niên gầy ốm nói ra một câu ân cần thăm hỏi, làm tinh thần Hàn Lập rung lên.
"Lý huynh, nghe nói Lý môn chủ vài ngày nữa liền đến đại thọ sáu mươi. Hiện tại quý phủ chắc đang chuẩn bị cho việc này rồi, lại nói tiếp, lệnh tôn tuổi đã cao mà vẫn khỏe mạnh như thanh niên trai tráng, một chút cũng không thấy già a. Đến lúc đó, ta nhất định phải xin một chén rượu mừng để uống a."
" Ha ha! Gia phụ tu vi thâm hậu, người thường tự nhiên là không thể so sánh được, các vị muốn tới, Lý mỗ đương nhiên cực kỳ hoan nghênh. Hơn nữa gia phụ mới từ bên ngoài tuần tra phân đà trở về, đang ở trong phủ tự mình chuẩn bị xử lý việc này. Lão nhân gia cũng rất trọng thị lần mừng thọ này." Vị thiếu môn chủ này mỉm cười đáp.
"Việc kia…"
Nghe đến đó, Hàn Lập liền thu thần thức trở về, một khi đã biết môn chủ Ngũ Sắc môn ở trong Lý phủ, vậy hết thảy đều dễ làm.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập uống cạn chén rượu cầm trong tay, đặt một khối bạc vụn trên bàn, liền trầm giọng nói.
" Tiểu nhị, tính tiền. Còn thừa không cần trả lại."
Nói xong, người liền dứt khoát đi xuống lầu.
Tiểu nhị của tửu lâu tự nhiên là đang ở phía sau, vui vẻ liên mồm nói cảm ơn.
Vừa ra khỏi tửu lâu, Hàn Lập hướng về phía " Lý phủ" nhìn vài lần, trên miệng xuất hiện một tia cười lạnh, rồi không hề quay đầu lại, ly khai khỏi nơi này.
Chờ đến buổi tối, hắn sẽ đi Lý phủ một chuyến, nếu không có tu sĩ Trúc Cơ kỳ ở phụ cận, hắn sẽ thuận tay lấy mạng nhỏ của môn chủ Ngũ Sắc môn, coi như là đã thực hiện lời hứa.
Nhưng bây giờ đang là ban ngày, thời gian của hắn thì gấp gáp, còn phải nhân cơ hội này, trước tiên xử lý một số sự tình nữa.
Hàn Lập nghĩ vậy, tới tới lui lui trong đám người rồi biến mất tung tích.
Tứ Bình bang bây giờ tại Gia Nguyên thành thanh danh hiển hách. Tuy còn không thể cùng mấy bang phái lớn nhất so sánh về thực lực. Nhưng trong các ban phái trung đẳng tuyệt đối thuộc loại thế lực đứng đầu. Bang chủ chính là vị Tôn Nhị Cẩu trước kia.
Đương nhiên thân phận của Tôn Nhị Cẩu cùng trước kia khác nhau rất lớn, tự nhiên là không ai dám xưng hô hắn như vậy. Những người khác hiện tại nếu nhìn thấy Tôn Nhị Cẩu, tất cả đều phải gọi một tiếng "Tôn bang chủ".
Địa chỉ tổng đà Tứ Bình bang, không phải là nơi cũ của mười năm trước, mà đã di chuyển tới một góc trên đường phố giàu có ở trong thành.
Tất cả bang chúng, cũng không hề làm cái việc kinh doanh nghèo nàn bán sức lực tại bến tàu nữa, mà là sau khi chém giết một phen, tự mình đã có một khối địa bàn béo bở không nhỏ, thậm chí còn mở cả nhà trọ cùng tửu lâu và một số sinh ý khác.
Chính vì vậy, Tứ Bình bang ngày càng có tiền, cuộc sống của Tôn bang chủ cũng càng ngày càng thoải mái.
Tháng trước Tôn đại bang chủ mới nạp tiểu thiếp thứ chín, đây chính là một vị danh kỹ có chút tiếng tăm tại Gia Nguyên thành.
Vị tiểu thiếp này quả thật có chút thủ đoạn hồ mị, làm cho vị Tôn bang chủ mới có bốn mươi tuổi này, vừa nhập thiếp đã sủng ái cực kỳ, cơ hồ mỗi ngày đều lưu lại trong phòng. Cho nên phòng của mấy vị thiếp khác, sớm đã đị hắn vứt ra khỏi não.
Bây giờ trời còn chưa có tối mà vị Tôn bang chủ này đã hăng hăng hái hái đi đến hậu viện.
Tưởng tượng đến hình dáng kiều mị của vị tiểu mĩ nhân kia, trong lòng hắn liền cảm thấy nóng bừng bừng, thật là ngứa lòng khó nhịn a.
Nhưng mà khi Tôn đại bang chủ đẩy cửa phòng ra, nhất thời sợ ngây người.
Chỉ thấy đối diện có một vị nam tử trẻ tuổi đang ngồi, mà nam tử này nhìn thấy Tôn bang chủ tiến đến, liền lười nhác nói.
"Tôn Nhị Cẩu, không nghĩ tới ngươi thật đúng là có vài phần bổn sự, Tứ Bình bang này phát triển cũng được, xem ra lúc trước ta thực sự không tìm sai người."
Thanh niên này chẳng những trực tiếp hô tính danh, hơn nữa hoàn toàn dùng ngữ khí của bậc bề trên nói chuyện, chính là Hàn Lập, người vừa tiềm nhập tổng đà của Tứ Bình bang.
Tôn Nhị Cẩu ngay khi thấy Hàn Lập, liền lập tức nhận ra đây chính là người thần bí trợ giúp mình năm đó. Bởi vì đã phục dụng " Định nhan đan", nhiều năm đã qua nhưng dung mạo của Hàn Lập không thay đổi chút nào.
Điều này làm cho Tôn Nhị Cẩu rất khiếp sợ. Trong lòng lại kinh hãi quay cuồng như gặp sóng to gió lớn.
Nhưng vẻ âm tình bất định chỉ duy trì trên mặt một lát, một lúc sau, Tôn Nhị Cẩu lập tức lộ ra thần sắc cung cẩn, vội vàng bước lên phía trước vài bước thi lễ rồi nói.
" Ra là công tử đến, tiểu nhân Tôn Nhị Cẩu ra mắt công tử"
Điều này cũng thật làm khó Tôn bang chủ, bao nhiêu năm rồi không có dụng loại tư thái hạ thấp cùng người khác nói chuyện, vậy mà vẫn còn có thể thuần thục tự nhiên như vậy.
Nhìn thấy thái độ của Tôn Nhị Cẩu, lông mi Hàn Lập nhếch lên, lộ ra vẻ ngoài ý muốn. Nhưng sau đó hắn liền nhàn nhạt cười một chút, hơi có chút hứng thú nói.
"Được rồi, ngươi bây giờ cũng là người đứng đầu của một bang, không cần thi lễ lớn như vậy. Ta lần này đến, chính là muốn nhìn xem ngươi phát triển thế nào, rồi lập tức phải đi."
Tôn Nhị Cẩu vừa nghe Hàn Lập nói thế, nhất thời trong lòng an tâm rất nhiều. Hắn chỉ sợ vị này đến đây, liền muốn hắn giao quyền a. Thân ở địa vị cao nhiều năm, hắn cũng biết một chút sự tình về người tu tiên, đây không phải là người mà những kẻ phàm phu tục tử như bọn họ có thể kháng cự a.
Lại nói tiếp, vị này thật đúng là thần long thấy đầu không thấy đuôi. Hắn vốn tưởng rằng đối phương cho hắn ưu đãi lớn như vậy, đương nhiên sẽ xem hắn như con rối để sai sử. Nhưng không nghĩ vị này nói buông tay, liền nhiều năm cũng không lộ diện, làm hắn hưởng thụ được một phen tư vị của người nắm quyền lực.
Nhưng không nghĩ tới, vào thời điểm hắn nghĩ đối phương có thể đã quên sạch, vị công tử này đột nhiên lại xuất hiện.
Điều này làm cho hắn, kẻ không biết mục đích thật sự của Hàn Lập, trong lòng thật thấp thỏm bất an a.
"Di" Hàn Lập nhìn thấy hai mắt của Tôn Nhị Cẩu, trên mặt bỗng lộ ra một tia kinh ngạc.
" Ngươi đi tới đây, chìa cổ tay ra" Hàn Lập trứu mày, không cho phép phản đối ra lệnh.
Tôn Nhị Cẩu nghe xong liền ngớ ra, sau khi do dự một chút, vẫn là ngoan ngoãn nghe lời đi lên, vươn một cánh tay ra.
Hàn Lập không hề khách khí bắt lấy cổ tay đối phương, rót vào cơ thể hắn một tia linh lực, theo đường kinh mạch của hắn cấp tốc lưu động một vòng.
Một lát sau, Hàn Lập buông lỏng tay ra, thần sắc không thay đổi, hơn nữa nói một câu làm Tôn đại bang chủ kinh hãi thất sắc.
"Ngươi trúng ẩn độc mãn tính, nhiều nhất có thể sống thêm một tháng". Thanh âm Hàn Lập lạnh như băng, không chút cảm tình.
Chương 334: Chương 334: Dị biến
"Trúng độc? không thể nào! Bình thường ta cực kỳ cẩn thận, ăn uống đều kiểm tra trước." Tôn Nhị Cẩu sau khi kinh sợ, lộ ra vẻ bất an.
Hàn Lập vừa nghe hắn nói thế, cũng không có giải thích cho hắn gì cả, khoát tay, một đạo thanh quang lóe lên bay vào trong cơ thể của Tôn Nhị Cẩu.
"Công tử, đây là cái gì, người định làm gì?" Tôn Nhị Cẩu không dám trốn tránh, nhưng bắt đầu có chút kinh hoảng.
"Đây là Chân Linh quyết, có thể làm cho độc tố trong cơ thể ngươi biểu hiện ra ngoài. Tự soi gương mà nhìn đi" Hàn Lập ngồi ở trên ghế, nhẹ nhàng bâng quơ nói.
Tôn Nhị Cẩu nghe xong, trong lòng kêu lên một tiếng, vội vàng nhằm phía góc phòng, nơi có bàn son phấn chuyên dùng cho phụ nữ trang điểm.
Luống cuống tay chân tìm được một cái kính đồng nhỏ trên mặt bàn trang điểm, Tôn Nhị Cẩu liền nghi thần nghi quỷ nhìn vào trong kính, kết quả người nhất thời ngây dại. Trên mặt kính phản xạ ra một gương mặt đầy hắc khí, da mặt màu tím đen kia, thấy như thế nào cũng là bộ dáng của người bị trúng độc nặng.
" Công tử, cứu mạng a! Tiểu nhân luôn luôn trung thành với công tử, không hề có hai lòng." Tôn Nhị Cẩu mặt lộ vẻ sợ hãi vọt trở về, quỳ gối trước mặt Hàn Lập, khổ khổ cầu xin.
Lúc này, hắn đã tin hơn phân nửa rồi.
Bởi vì lấy thân phận tu tiên giả của Hàn Lập, không có khả năng tốn công sức để lừa gạt hắn, thực sự nếu muốn gây bất lợi cho hắn, chỉ cần đưa ra một ngón tay là có thể giết chết rồi.
Hàn Lập nhìn bộ dáng trung thành của Tôn Nhị Cẩu, lạnh nhạt cười, tiếp theo bình tĩnh nói:
"Yên tâm, loại độc này tuy rất bí ẩn, nhưng độc tính lại không mạnh, trong vòng vài ngày người sẽ không chết được! Không cần phải sợ hãi như vậy."
Tôn Nhị Cẩu nghe Hàn Lập nói vậy, trong lòng yên ổn một chút, nhưng ngoài miệng còn giả vờ đáng thương tiếp tục cầu xin.
"Công tử thần thông quảng đại, hay là cấp cho tiểu nhân phương pháp giải độc đi! Tôn Nhị Cẩu nhất định tiếp tục tận tâm vì công tử làm việc! Nếu công tử không tin, tiểu nhân có thể thề độc, tại hạ…." Tôn Nhị Cẩu tuy thân phận đã khác trước kia rất lớn, nhưng hiển nhiên cũng sợ chết hơn trước rất nhiều, không chờ Hàn Lập nói gì, trước hết ngón tay chỉ nóc nhà phát thệ liên tiếp, làm cho Hàn Lập nghe xong vừa tức giận vừa buồn cười.
" Vì mình làm việc, hình như cho đến bây giờ đều là mình cho hắn ưu đãi thì đúng hơn." Hàn Lập có chút dở khóc dở cười thầm nghĩ.
"Trong này có viên giải độc đan, ngươi đợi một lát nữa rồi ăn vào, chỉ cần không tiếp tục trúng độc, về sau liền không có gì đáng ngại." Hàn Lập nhẹ nhàng lắc đầu, nhưng vẫn đem ra viên đan dược màu lam ném cho người này.
"Đa tạ công tử, đa tạ công tử" Tôn Nhị Cẩu mừng rỡ tiếp nhận đan dược, liên thanh cảm ơn, thông minh đứng lên đem viên đan dược cẩn thận thu lấy.
"Loại độc này, không phải một hai lần hạ độc mới khiến cho ngươi trúng độc nặng như vậy, ít nhất cũng phải có thời gian mấy tháng. Ta nghĩ là ai hạ độc, ngươi cũng nên tìm ra rồi, đúng hay không, Tôn đại bang chủ của ta" Hàn Lập đột nhiên cười khẽ một tiếng, giống như nói đùa nói.
"Làm công tử chê cười rồi, chẳng qua là ai hạ độc. Trong lòng tiểu nhân đã hoài nghi vài người" Tôn Nhị Cẩu sờ sờ đầu, ở bên cạnh cười bồi nói.
Hôm nay, mạng nhỏ của hắn được Hàn Lập cứu, tự nhiên đối với Hàn Lập càng thêm cung kính.
"Ừm, sự tình của phàm nhân, thân là tu tiên giả như ta sẽ không nhúng tay vào, ngươi tự mình xử lý đi. Ta lần này đến để gặp Khúc Hồn, rồi mang hắn đi. Bây giờ ta coi như có chút tu vi rồi, mang hắn theo bên mình cũng không tính là sự tình phiền toái gì, ngươi không có ý kiến gì chứ?". Trên mặt Hàn Lập ý cười thu liễn, trầm giọng nói.
" Công tử muốn mang Khúc đại nhân đi sao? Nhưng mà Khúc Hồn đại nhân đã sớm không còn tại Tứ Bình bang" Tôn Nhị Cẩu vừa nghe Hàn Lập nói vậy, trong lòng âm thầm kêu khổ ngừng, chỉ có thể dũng cảm trả lời.
"Đây là ý gì? Ngươi đánh mất hắn rồi" Mặt Hàn Lập trầm xuống, nhất thời nhiệt độ trong phòng hạ xuống vài độ, Tôn Nhị Cẩu rùng mình một cái, trong lòng cực kỳ kinh sợ.
"Công tử bớt giận. Không phải tiểu nhân làm, mà là chính Khúc Hồn đại nhân tự mình chạy trốn. Hiện tại tuy không ở trong thành, nhưng cũng không rời đi quá xa, mà ở tại một ngọn núi gần đây. Tiểu nhân đã phái người luôn theo sát Khúc Hồn đại nhân rồi". Tôn Nhị Cẩu cuống quýt giải thích, sợ lửa giận của Hàn Lập bùng nổ.
" Tự mình chạy trốn! Đây là sao vây? Nói rõ ràng một chút. Nếu thực duyên cớ không phải do ngươi, ta luôn thưởng phạt phân minh, sẽ không trách tội". Trên mặt Hàn Lật hiện lên một tia ngạc nhiên, vẻ mặt hơi giãn ra một chút, nói.
Dù sao Khúc Hồn ở chỗ nào, Tôn Nhị Cẩu vẫn biết được, vậy là đủ.
Chẳng qua, Khúc Hồn chỉ là một cái xác biết đi, lại tự mình chạy trốn. Hàn Lập thật khó để tin tưởng.
Tôn Nhị Cẩu thấy Hàn Lập không có thực sự tức giận, trong lòng buông lỏng, nhưng vẫn không dám chậm trễ vội vàng giải thích:
"Từ sau khi công tử giao Khúc Hồn đại nhân cho tiểu nhân, tiểu nhân vẫn luôn tận tâm dựa theo phân phó của công tử về Khúc đại nhân, không đến thời điểm vạn bất đắc dĩ, sẽ không để cho người khác thấy Khúc Hồn đại nhân."
Khúc đại nhân xuất hiện dị thuờng là sự tình của sáu năm trước. Lúc đó là thời kỳ mấu chốt thành lập thế lực. Mà đối thủ là một bang phái trung đẳng, có không ít hảo thủ. Tại hạ đành phải để Khúc Hồn đại nhân ra tay tương trợ. Kết quả lần đại chiến đó Khúc đại nhân đại triển thần uy, Tứ Bình bang đại thắng. Nhưng sau khi chấm dứt đại chiến không được mấy ngày, một gã hạ nhân mà tiểu nhân phái đến chiếu cố Khúc Hồn đại nhân bỗng nhiên báo lại, nói Khúc Hồn đại nhân mở miệng nói chuyện, tiểu nhân sau khi biết xong cực kỳ khiếp sợ, vội vàng mang theo Dẫn Hồn chung chạy đến nhìn một chút. Kết quả…"
Tôn Nhị Cẩu nói đến đây, lộ ra vẻ mặt cười khổ.
"Làm sao vây, chả lẽ ngươi có Dẫn Hồn chung bên người, hắn còn tập kích ngươi sao."
Hàn Lập nghe được đến đoan Khúc Hồn mở miệng nói chuyện, trong lòng liền cực kỳ ngạc nhiên. Hiện tại lại thấy bộ dáng ấp úng của Tôn Nhị Cẩu, tức giận khiển trách.
Điều này làm cho Tôn Nhị Cẩu hoảng sợ, liền tiếp tục nói:
"Tập kích tại hạ thì không có, nhưng khi tiểu nhân đến trước phòng ở của Khúc đại nhân, Khúc Hồn đại nhân giống như đã biết tại hạ đến, bỗng nhiên phá tường, chạy trốn. Tiểu nhân căn bản là đuổi không kịp a" Tôn Nhị Cẩu nói xong, lộ ra vẻ mặt bất đắc dĩ.
"Chạy trốn!". Hàn Lập mi mắt giật một cái, trong mắt lộ ra vẻ đăm chiêu.
"Đúng vậy, công tử! Khúc đại nhân đi tận mấy năm! Hơn nữa vì không biết lý do gì chỉ quanh quẩn tại phụ cần của rừng núi.Tại hạ nhiều lần mang theo cao thủ trong bang, muốn đem Khúc Hồn đại nhân tìm trở về. Nhưng chẳng biết vì sao, một khi gần sát, Khúc đại nhân sẽ lập tức di chuyển đến địa phương khác, không muốn thấy mặt tiểu nhân. Mà nếu chỉ có những người khác tiến đến thì lại không phải là đối thủ của Khúc đại nhân. Thậm chí bởi vậy còn chết mất hai gã cao thủ trong bang" Tôn Nhị Cẩu có chút khó hiểu nói.
"Cái này cũng không kỳ quái gì! Đại khái bởi vì ngươi mang Dẫn Hồn chung bên người! Tuy nhiên không biết vì cái gì Khúc Hồn lại mất kiểm soát, nhưng rất hiển nhiên cấm chế ta hạ lúc trước vẫn có tác dụng" Hàn Lập cười lạnh một chút, thần sắc như thường nói:
"Nguyên lại là như thế." Tôn Nhị Cẩu lộ ra thần sắc đồng ý.
Xem ra cũng giống như nguyên nhân hắn đoán lúc trước.
" Ngươi đưa địa chỉ nơi Khúc Hồn ở cho ta, về sau hắn sẽ do ta xử lý. Sự tình này xem ra thật đúng là không trách ngươi được. Rút cuộc xảy ra sự tình gì, ta còn phải tự mình đi xem mới biết được. Mặt khác Dẫn Hồn chung ngươi cũng không dùng được, giao cho ta đi" Hàn Lập sau khi nghĩ xong, từ từ chậm rãi nói:
"Vâng, công tử. Hai ngày trước ta nghe thủ hạ hồi báo. Khúc đại nhân hiện tại đang ở phía tây…." Tôn Nhị Cẩu cung kính nói ra một địa chỉ cách Gia Nguyên thành trăm dặm, sau đó cẩn thận lấy ra pháp khí Dẫn Hồn chung trong áo, hai tay dâng lên cho Hàn Lập.
Hàn Lập gật gật đầu, tiếp nhận tiểu chung, kiểm tra một chút cái pháp khí này, hết thảy đều không có việc gì, lúc này mới thu vào trong túi trữ vật.
"Đến lần này, trừ sự tình của Khúc Hồn, ta còn có chút vấn đề về Ngũ Sắc môn muốn hỏi ngươi, ngươi phải thành thật trả lời ta" Hàn Lập bỗng nhiên nghiêm mặt, lạnh lẽo nói:
Biểu tình này của Hàn Lập, làm cho Tôn đại bang chủ ngớ người, nhưng lập tức giống như gà mổ thóc liên tục gật đầu.
"Hiện tại môn chủ Ngũ Sắc mộn là dạng người nào, người nhà của hắn như thế nào? Gần đây trong Lý phủ có ngoại nhân đến không, hiện tại hắn có phải đang ở trong phủ?" Hàn Lập thần sắc sâm sâm hỏi.
Tôn Nhị Cẩu trong lòng run run một trận, nhưng ngoài miệng thì không hề chậm trễ đáp.
"Môn chủ Ngũ Sắc môn là ai, nói thật đến bây giờ tiểu nhân không hiểu nhiều lắm. Chỉ là đã từng ở xa xa nhìn thấy mặt. Chỉ biết người này võ công tuyệt đối sâu không lường được. Mà con hắn có hai nam một nữ, hơn nữa cũng đều đã kết hôn, con lớn nhất nghe nói tọa trấn tại tổng đàn cũ của Ngũ Sắc môn, con thứ hai thì đi theo môn chủ Ngũ Sắc môn tọa trấn ở Lý phủ, nghe nói…."
Tôn Nhị Cẩu nói rất cặn kẽ, rất toàn diện, hiển nhiên bình thường đối với tình báo về Ngũ Sắc môn, tốn không ít công phu.
Hàn Lập bất động thanh sắc nghe mấy tin tức này, một ngón tay đặt ở trên bàn, vô ý thức gõ một chút, tựa như đang tiêu hóa chúng.
Mà Tôn Nhị Cẩu thấy Hàn Lập nhất thời không hỏi gì, trong lòng lại vừa động cẩn thận hỏi:
"Công tử bởi vì sự tình Mặc phủ năm đó, muốn ra tay đối với Ngũ Sắc môn sao?"
Vừa nghe được lới này, Hàn Lập trứu mày, sắc mặt lập tức âm trầm.
" Ngươi hỏi quá nhiều rồi. Sự tình không nên biết, không nên hỏi loạn, càng không nên đoán bừa. Ngươi chắc không muốn biến thành người mất trí nhớ chứ."
Thanh âm của Hàn Lập lạnh lẽo vô cùng, làm sắc mặt Tôn Nhị Cẩu đại biến, vội vàng xin tha tội.
Sau khi hừ một tiếng, Hàn Lập mới bỏ qua. Đối với Hàn Lập mà nói, thời điểm nên lập uy, sẽ không có chút khách khí nào.
Chương 335: Chương 335: Kinh ngạc
Đến khi mồ hôi lạnh chảy xuống trên mặt Tôn Nhị Cẩu, Hàn Lập biết thế cũng đủ rồi, liền ngừng lại, chuẩn bị cấp chút ưu đãi cho đối phương.
"Tốt lắm, về sau cứ tiếp tục làm Tôn đại bang chủ của ngươi đi. Không có sự tình gì đặc biệt, ta sẽ không tìm ngươi. Nhưng hôm nay từ biệt, ta cũng không biết đến ngày nào có thể cùng ngươi gặp mặt lại. Cho nên có thứ này, ngươi cẩn thận thu lấy, về sau nếu như ngươi có hậu nhân, có thể nhờ vật ấy mà nhận được ta. Chỉ cần hậu nhân của ngươi nguyện ý vì ta làm việc, ta sẽ làm cho hắn cả đời phú quý."
Hàn Lập nói xong liền lấy ra một là Không Bạch phù bình thường, " Roạt" một tiếng, xé ra làm hai nửa, rồi đem một phần trong đó đưa cho Tôn Nhị Cẩu, phần còn lại thì tự mình thu hồi.
Tôn Nhị Cẩu nghe xong lời này của Hàn Lập, trước tiên lộ ra vẻ giật mình, sau đó mặt mừng như điên, kích động quỳ xuống trước mặt Hàn Lập, khấu đầu lạy tạ ba cái thật vang, sau đó ngẩng đầu chân thành nói:
"Đa tạ đại ân của công tử! Xin công tử yên tâm, một chi tộc nhân của Tôn Nhị Cẩu ta, từ nay về sau tất cả các thế hệ nguyện cung phụng công tử là chủ nhân, vĩnh viễn không đổi ý. Nếu không sẽ gặp họa diệt tộc" Nói xong, Tôn Nhị Cẩu lại dập đầu một cái thật vang, sau đó mới đứng dậy với vẻ mặt cung kính.
Gặp được cảnh này, Hàn Lập thoáng ngẩn người.
Ý định ban đầu của hắn tuy nhiên là có ý lung lạc Tôn Nhị Cẩu, nhưng không nghĩ tới một cái hứa hẹn, thế nhưng lại làm đối phương kích động đến như thế này.
Nhưng sau đó hơi suy nghĩ một chút, Hàn Lập liền hiểu được.
Tại thế giới phàm tục, phàm nhân trọng thị nhất là nối dõi tông đường, sự hưng suy của gia tộc. Mà lời của Hàn Lập liền cam đoan vài đời của Tôn gia hưng vượng phú quý. Cứ như vậy, Tôn Nhị Cẩu tự nhiên là thật tình muốn nương tựa Hàn Lập rồi.
Dù sao nhưng năm gần đây, Hàn Lập cũng không có hạ mệnh lệnh gì quá phận với Tôn Nhị Cẩu. Tự nhiên làm hắn nghĩ rằng để cho con cháu nguyện trung thành với Hàn Lập, mới là lựa chọn tốt nhất.
Nghĩ thông suốt điểm này, Trong lòng Hàn Lập cũng thật cao hứng. Tôn Nhị Cẩu về sau thật tình vì hắn mà làm việc, cùng với việc qua loa tắc trách hiệu quả tự nhiên rất khác nhau.
"Tốt, một khi ngươi đã thật tình quy thuận ta, ta tự nhiên sẽ cho ngươi chỗ tốt nhiều hơn. Đây là hai bình đan dược, ngươi hãy cầm đi. Một bình chuyên trị liệu các loại ngoại thương, chỉ cần còn thở là sẽ không chết. Bình đan dược còn lại, chính là linh đan giải độc như loại lúc trước đưa cho ngươi, có thể giải hàng nghìn loại độc, cũng lưu cho ngươi dùng để bảo mệnh."
Hàn Lập lật tay ra, hai cái bình khéo léo tinh xảo xuất hiện nơi bàn tay, sau đó thần sắc như thường ném cho Tôn Nhị Cẩu.
Tôn Nhị Cẩu đương nhiên cảm kích vô cùng, tự nghĩ rằng mình không có lựa chọn sai.
Sau đó, Hàn Lập lại dặn dò Tôn Nhị Cẩu vài câu, rồi tại sự cung kính đưa tiễn của hắn, phiêu phù ly khai khỏi tổng đà của Tứ Bình bang.
Con đường rút lui này vẫn phải tiếp tục lưu lại. Ai biết khi nào cần dùng tới! Hàn Lập trong lòng thầm nghĩ.
Đứng ở bên ngoài ngã tư đường, hắn ngẩng đầu lên nhìn. Hiện tại sắc trời hoàn toàn tối đen, vừa lúc đến thời điểm phải đi Lý phủ.
Vì thế, thân hình Hàn Lập nhoáng lên một cái liền ngự khí bay lên trời, chỉ trong một lát đã bay tới phía trên trời của Lý phủ.
Thừa dịp màn đêm tối đen, Hàn Lập cực kỳ thoải mái hạ xuống từ không trung, sau đó liên tiếp thi triển nhiều loại pháp thuật ẩn núp, người liền biến mất không một tiếng động tại bên trong trạch viện của Lý phủ.
Bởi vì có kinh nghiệm tiềm nhập Hinh vương phủ trước kia, Hàn Lập phi thường thuần thục dùng định thần phù, chế trụ một gã " cao thủ" có thân thủ không kém, sau đó dùng " Khống thần thuật" hỏi nơi ở của môn chủ Ngũ Sắc môn.
Kết quả, làm Hàn Lập mừng rỡ chính là môn chủ Ngũ Sắc môn này không có tại hậu trạch được cảnh vệ bảo vệ sâm nghiêm, mà ở thiên viện, chỗ ở thứ hai của hắn, giống như phải thương lượng sự tình gì đó.
Hỏi rõ ràng vị trí của thiên viện, Hàn Lập không hề khách khí bắn ra một viên hỏa cầu, đem người kia hóa thành bụi.
Một khi người này đã nghe được khẩu âm cùng lời nói của hắn, tốt nhất là không cần mềm lòng lưu lại người đối chứng.
Sau đó, Hàn Lập trốn qua trùng trùng điệp điệp trạm gác cả ngầm lẫn hiện, liền đi tới trước một cái sân không nhỏ.
Nhưng làm Hàn Lập ngoài ý muốn chính là, tại trước cảnh cửa đóng chặt của viện, có bốn gã áo trắng đang đứng không nhúc nhích, bốn người này có huyệt Thái Dương gồ lên cao cao, hai mắt tinh quang bắn ra bốn phía, rõ ràng đều là hảo thủ có võ công cực cao.
Hàn Lập nhíu mày, xem ra đây là thị vệ bên người môn chủ Ngũ Sắc môn. Bây giờ những người này đều ở bên ngoài, vậy môn chủ Ngũ Sắc môn đúng thật là ở đây rồi.
Hàn Lập lạnh lùng nhìn bốn gã thủ vệ, hơi chút tính toán, thân hình đột nhiên chợt lóe, xuất hiện tại trước mặt mấy người này.
Bốn gã áo trắng kinh hãi, vừa định hành động, nhưng Hàn Lập thân hình lại nhoáng lên, đồng thời xuất hiện bốn ảo ảnh, đồng thời nhẹ nhàng hướng bốn người này vung tay một cái.
Nhất thời, mấy người này đã vô thanh vô tức ngã xuống đất mà chết, trái tim của mỗi người đều cắm một cây băng trùy trong suốt, trên thi thể còn được bao bởi một tầng băng sương màu trắng.
Hàn Lập mặt không chút thay đổi dùng hỏa cầu đem thi thể hóa thành bụi.
Sau đó hắn nghênh ngang đẩy cửa gỗ, đi vào sân.
Trên đường đi tới, hắn đã dùng thần thức điều tra một lần cả Lý phủ, trong này ngay cả một tu sĩ đều không có, điều này làm cho Hàn Lập yên lòng, sát khí nổi lên.
Xem ra, mệnh của môn chủ Ngũ Sắc môn này nên kết thúc trên tay của mình.
Hàn Lập đã nghĩ kỹ, chỉ cần tiến vào trong viện sẽ giết toàn bộ những người ở trong.
Nếu lưu lại người sống, để tu sĩ Linh Thú sơn tra được mình, việc này không phải là việc đùa được.
Hàn Lập nghĩ vậy, sát khí đầy mặt đi vào trong viện, nhưng sau khi xem rõ ràng tình hình bên trong, người lại ngẩn ra.
Trong viện có một thiếu phụ, đang ôm một tiểu nữ hài hai, ba tuổi, nhẹ nhàng hát ru dỗ dành tiểu nữ hài đi ngủ. Nữ nhân này tuy cúi đầu không thấy rõ khuôn mặt, nhưng thanh âm cực kỳ hòa nhã trìu mến, cho dù Hàn Lập là ngoại nhân vừa mới vào, đều cũng cảm thấy được tấm lòng yêu thương của thiếu phụ đối với con mình.
Một cảnh tượng như vậy, đúng là ngoài dự kiến của Hàn Lập, làm cho sát khí của hắn bất tri bất giác biến mất hơn phân nửa, có cảm giác tiến thối lưỡng nan.
Nữ nhân này chính là vị phu nhân của Thiếu môn chủ, nhưng là Tôn Nhị Cẩu như thế nào lại không nói cho hắn biết, bọn họ còn có tiểu hài tử a.
Bởi vì khi tiến đến, Hàn Lập không có che dấu hành tung của mình, cho nên tuy thiếu phụ cúi đầu, nhưng vẫn biết có người tiến đến.
Vì thế nàng đình chỉ hát ru, có chút mất hứng nói:
" Không phải nói rồi sao? Để các ngươi đợi ở bên ngoài, không cần tùy tiện đi vào, sẽ làm tỉnh giấc Anh Trữ nhà ta." Nói xong, thiếu phụ liền lạnh lùng ngẩng đầu nhìn lại.
Hiển nhiên, nàng nghĩ hắn là một trong bốn thị vệ bên ngoài.
Khi Hàn Lập cùng thiếu phụ xem rõ khuôn mặt của nhau, đồng thời ngạc nhiên kinh hô một tiếng.
" Là ngươi?"
"Ngươi như thế nào lại ở chỗ này?"
Sắc mặt thiếu phụ âm tình bất định. Lộ ra khuôn mặt mỹ lệ cực kỳ kinh diễm nhưng có vẻ lo lắng, đồng thời còn lộ ra vẻ kinh hoảng tay chân vô thố, giống như đang cùng người khác vụng trộm rồi bị bắt ngay tại trận, thật sự có điểm buồn cười.
Hàn Lập một chút nụ cười cũng không có, sắc mặt cực kỳ khó coi.
Sau cả nửa ngày, Hàn Lập mới trầm muộn thở ra, lạnh như băng nói:
"Ta nên gọi ngươi là Mặc sư tỷ hay là cần phải xưng hộ ngươi là Lý phu nhân đây? Mặc Ngọc Châu sư tỷ!"
Người thiếu phụ này là đại tỷ của ba tỷ muội họ Mặc, là vị tuyệt đại giai nhân năm đó làm cho đám công tử của Gia Nguyên thành thần hồn điên đảo, đến bữa bỏ cơm.
Hiện tại nàng tuy ăn mặc như một thiếu phụ, nhưng dung nhan khuynh thành không có giảm bớt nửa phần, ngược lại lại toát ra một loại mị lực kinh người làm cho nam nhân điên cuồng.
Mặc Ngọc Châu nghe được Hàn Lập nói vậy, sắc mặt tái nhợt vô cùng, thân hình lay động vài cái, thiếu chút nữa mang cả tiểu hài tử trong lòng đồng loạt ngã xuống đất.
"Ngọc Châu! Ta như thế nào lại nghe được thanh âm của ngoại nhân, đang cùng ai nói chuyện sao?"
Có người trong nhà tựa hồ đã nhận ra sự khác thường bên ngoài, một thanh âm làm Hàn Lập có chút quen tai truyền đến.
Tiếp theo cửa phòng mở ra, từ trong phòng có một lão già đầu đầy tóc bạc cùng một thanh niên tầm ba mươi tuổi đi ra.
Thanh niên đúng là thanh niên họ Lý, ban ngày lúc Hàn Lập ngồi ở " Hương gia tửu lâu" từng có duyên gặp mặt một lần. Mà lão già đầu bạc, râu tóc đều màu trắng, sắc mặt hồng hào, bộ dáng từ mi thiện mục, trông thấy Hàn Lập, trên mặt lóe ra một tia khác thường.
" Người này chính là môn chủ Ngũ Sắc môn?"
Ánh mắt Hàn Lập lạnh như băng liếc nhìn lão già, không khách khí hỏi Mặc Ngọc Châu một câu.
Nhưng là Mặc Ngọc Châu lúc này, còn tâm tư gì để nói lời nào, gắt gao ôm tiểu cô nương trong áo, gắt gao nhìn Hàn Lập, một bộ chết cũng không hở miệng.
"Ngươi là ai? Làm gì phu nhân của ta?" Thanh niên vừa thấy một tên nam thanh niên đứng trong sân, trong lòng cực kỳ ngạc nhiên, sau lại nghe Hàn Lập trực tiếp gọi tính danh của Mặc Ngọc Châu, tức giận tận trời, thân hình nhoáng lên đã nghĩ muốn giáo huấn Hàn Lập một chút.
Nhưng là hắn còn không có di chuyển nửa bước, môn chủ Ngũ Sắc môn bên cạnh liền kéo lại, cực kỳ bình tĩnh nói:
"Từng ấy tuổi rồi, như thế nào còn xúc động như vậy! Người này có thể không một tiếng động xông qua bọn Lý đại liên thủ, khẳng định là không đơn giản, đừng trúng phép kích tướng của người khác."
Quả nhiên gừng càng già càng cay! Riêng chỉ xem phần tâm tư cẩn mật môn chủ Ngũ sắc môn lần này, đã biết hắn không phải là người bình thường.
Nếu hắn thật sự là một vị tu sĩ Trúc Cơ kỳ, Hàn Lập khẳng định sẽ rất cảnh giới. Nhưng đáng tiếc hắn chỉ là một phàm nhân mà thôi, cho dù tâm cơ có sâu bao nhiêu, ở trước lực lượng tuyệt đối, cũng căn bản không làm cho Hàn Lập để ở trong mắt.
Chương 336: Chương 336: Anh Trữ
"Các hạ một khi đã có thể đứng ở đây, xem ra tuyệt không phải là hạng người vô danh! Xin hỏi chúng ta đã từng biết nhau chưa? Nếu đúng thì các hạ cũng không tính là ngoại nhân, mời vào trong phòng nói chuyện một chút" Môn chủ Ngũ Sắc môn bỗng nhiên cười nói ha hả, có vẻ cực kỳ khách khí.
Lời này làm cho thanh niên bên người lão ngẩn ra, lộ ra vài phần kinh ngạc.
Hàn Lập nghe xong lời này, biểu tình không biến đổi, khóe miệng lại mọc lên một tia cười nhạo.
"Năm đó, ta từng là môn hạ của Mặc cư nhân học nghệ vài năm, vị con dâu này của người, coi như là sư tỷ của ta, đương nhiên không tính là ngoại nhân. Chẳng qua trước khi bắt quàng quan hệ, chúng ta có phải là nên tính toán việc Mặc phủ bị tiêu diệt!" Hàn Lập gặp việc Mặc Ngọc Châu gả cho cừu gia, sau khi khiếp sợ xong buồn bực cực kỳ, đã định ra tay.
"Ngươi là dư nghiệt của Mặc phủ!" Thanh niên giật mình nói, tràn đầy vẻ ngoài ý muốn.
Môn chủ Ngũ Sắc môn cũng lộ ra thần sắc ngạc nhiên, nhưng trên mặt lập tức trầm xuống, áo bào trên người bỗng nhiên tự động trương lên,trong khoảnh khắc phóng xuất ra khí thế to lớn.
" Một khi đã là tàn đảng của Mặc phủ, vậy thì cũng đừng chạy nữa, bỏ mạng lại đi." Môn chủ Ngũ Sắc môn thần sắc hoàn toàn biến đổi, quát lớn.
Tiếp theo, hắn liền bước nhanh đến, râu tóc đều dựng lên, mà tảng đá dưới chân,đã lưu lại hai dấu chân sâu nửa tấc. Nội lực thâm sâu thật sự là kinh hãi thế tục.
Thanh niên kia thấy vậy, đồng dạng vô thanh vô tức đi bên cạnh, định phối hợp hành động cùng với cha hắn.
Hàn Lập mặt không chút thay đổi nhìn chằm chằm hành động của phụ tử Ngũ Sắc môn, không thèm nói hai lời nâng tay, " Phác xích" một tiếng, vài viên hỏa cầu to bằng nắm tay, mang theo một cỗ nhiệt khí, đột nhiên xuất hiện trên bàn tay.
Nhìn thấy cảnh này, môn chủ Ngũ Sắc môn đang nhanh chóng áp tới, thân hình liền ngưng trệ.
"Tu tiên giả" Hắn khô khốc nói, tràn đầy vẻ khó tin.
Thanh niên bên cạnh, cũng ngây dại.
"Hừ".
Hàn Lập căn bản không định tiếp tục dong dài gì nữa, ngón tay khẽ cong lại, chuẩn bị bắn ra vài viên hỏa cầu phân biệt đánh chết hai người này.
Nhưng vào lúc này, Mặc Ngọc Châu vốn đang ôm chặt tiểu nữ hài bên cạnh, đột nhiên mặt lộ ra vẻ quyết liệt, thân hình chợt lóe che tại trước mặt Hàn Lập.
" Không được, ta không cho phép ngươi giết cha của đứa nhỏ, nếu giết hắn, vậy thì đồng loạt giết luôn mẹ con ta đi." Thần sắc của nàng lộ vẻ sầu thảm, nói.
Gặp cảnh này, Hàn Lập nhíu nhíu mày, hỏa cầu trên tay " xì xì" kêu vang một trận, bỗng nhiên to bằng cái bát, càng có vẻ nóng vô cùng, mà Mặc Ngọc Châu tuy thần sắc thê thảm, nhưng bộ dáng quyết không lui về phía sau.
"Vị tiên sư này, ngươi có phải lầm hay không, Ngũ Sắc môn chúng ta chính là…" Thanh niên nhìn thấy Mặc Ngọc Châu xả thân che ở phía trước, cực kỳ cảm động, cũng sợ Hàn Lập thật sự đồng loạt giết chết cả đứa nhỏ. Bởi vậy cuống quýt đem chỗ chống lưng to lớn ở phía sau nói ra.
Nhưng chưa chờ hắn nói xong, Hàn Lập liền lạnh như băng nói:
"Câm miệng! Ở đây không có phần cho phụ tử hai ngươi nói chuyện, ta biết sau lưng các ngươi là Linh Thú sơn. Nhưng đối với ta mà nói thì cũng giống nhau. Nếu còn nghe được hai người các ngươi nói thêm một câu vô nghĩa, ta lập tức giết toàn phủ các ngươi."
Nghe xong lời này, sắc mặt thanh niên đỏ bừng, muốn phát tác nhưng lại không dám. Không khỏi nóng vội như lửa đốt, hướng phụ thân nhìn lại.
Kết quả nhìn thấy môn chủ Ngũ Sắc môn, thần sắc tuy coi như trấn định, nhưng thanh niên con của hắn vẫn liếc mắt nhìn ra trong đó vẻ bất an. Điều này làm cho tâm của hắn trầm xuống.
"Cho ta một lý do để không giết bọn họ, đây chính là giúp Mặc phủ các ngươi báo thù, hơn nữa tự mình Phượng Vũ hướng ta yêu cầu" Hàn Lập lạnh nhạt nói với Mặc Ngọc Châu.
"Phượng Vũ còn sống? Thật tốt quá! Ta đến bây giờ còn lo lắng cho muội ấy. Về sau ta mới biết, hình như năm đó muội ấy đã nhảy xuống sông" Mặc Ngọc Châu nghe xong Hàn Lập nói, mặt lộ ra vẻ vui mừng, nói.
" Không riêng gì Phượng Vũ, Thải Hoàn cùng Tứ sư nương cũng còn sống, nhưng hiện tại ta đối với ngươi rất thất vọng. Cho ngươi một chút thời gian thuyết phục ta, nếu không, ta sẽ lấy đi tính mạng bọn họ." Hàn Lập vung tay lên, vài viên hỏa cầu trôi nổi ở không trung liền biến mất vô ảnh vô tung, sau đó cực kỳ lạnh lùng nói.
Thấy Hàn Lập bỏ đi tư thế công kích, hai phụ tử môn chủ Ngũ Sắc môn đồng thời thở phào một hơi nhẹ nhõm. Tối thiểu mạng nhỏ tạm thời được bảo vệ. Bọn họ chỉ sợ Hàn Lập dưới cơn thịnh nộ, căn bản không nghe Mặc Ngọc Châu giải thích a.
Sự đáng sợ của tu tiên giả, bọn họ so với phàm nhân biết được nhiều hơn, ý niệm đối kháng căn bản không thể bùng lên được.
Mặc Ngọc Châu thần sắc cũng giãn ra, sau khi nghĩ nghĩ một chút, liền thấp giọng nói:
" Hàn sư đệ, ngươi vẫn tôn trọng gia phụ, không quản ngàn dặm xa xôi đến báo thù cho Mặc phủ. Ta trước hết đa tạ ngươi. Chẳng qua, ta muốn hỏi sư đệ, ngươi tìm tướng công ta báo thù vì lý do gì? Bọn họ không có động thủ thương tổn người nào của Mặc phủ, chỉ là hạ mệnh lệnh mà thôi, cũng không phải là bọn họ có thể làm chủ được, mà là bên trên có người khác sai khiến. Sư đệ cũng là tu tiên giả, so với ta nên rõ ràng hơn!"
Nghe Mặc Ngọc Châu nói thế, Hàn Lập nao nao, trở nên trầm ngâm.
Mặc Ngọc Châu nói mấy lời này, Hàn Lập như thế nào lại không biết đây?
Thực nếu muốn tìm kẻ chủ mưu hại Mặc phủ nhà tan cửa nát, đương nhiên phải tìm tu sĩ Linh Thú sơn.
Nhưng dạng địch nhân như vậy, không phải là dạng Hàn Lập hiện tại có thể trêu chọc được.
Càng đừng cho rằng, quan hệ của Hàn Lập với Mặc phủ, tốt đến mức hắn có thể đưa đến một đại địch như vậy.
Nói đến cuối cùng, hắn chỉ là do tình cảm ngày xưa, mới thay Mặc Phượng Vũ trút giận trên người vị môn chủ Ngũ Sắc môn này.
Vốn làm như vậy, cũng không sao cả.
Dù sao mặc kệ phụ tử môn chủ Ngũ Sắc môn có phải là vô tội hay không, ai bảo họ tham dự vào việc diệt môn của Mặc phủ làm chi.
Nhưng hiện tại Mặc Ngọc Châu xuất hiện, còn là một phần tử của cái gọi là " cừu gia", đây chính là điều Hàn Lập không kịp dự liệu.
Chỉ có thể ngửa mặt lên trời thở dài, tạo hóa trêu ngươi a.
Tuy nhiên, một khi người của Mặc phủ có ý kiến tương phản, Hàn Lập tự nhiên sẽ không làm loại việc xuất lực mà không được lòng, vì thế tính toán một chút, thần sắc dần dần dịu đi, chậm rãi mở miệng nói:
"Sư tỷ nói cũng không phải không có đạo lý. Nhưng mặc kệ nói như thế nào, phụ tử hai người này đều cũng là đồng lõa, giết bọn họ cũng không hề oan uổng. Càng huống chi, bọn họ vừa nghe nói ta là người của Mặc phủ, bộ dáng liền muốn trảm tận sát tuyệt, rất khó tin tưởng rằng bọn họ không có chút quan hệ nào cùng với việc diệt môn của Mặc phủ"
Hàn Lập nói tới đây, trên mặt lại phủ một tầng băng sương, làm cho Ngũ Sắc môn chủ cùng thanh niên thần sắc đại biến, lại bắt đầu lo lắng đề phòng.
"Chẳng qua, hiện tại một đã liên lụy đến sư tỷ mà tỷ muội các người ý kiến không đồng nhất, ta cũng không muốn làm ác nhân. Vậy thì để cho tỷ muội các người tự mình giải quyết đi. Hy vọng đến lúc đó, ngươi có thể thuyết phục Phượng Vũ." Nói xong, môi Hàn Lập khẽ nhếch, đem địa chỉ của Mặc Phượng Vũ cùng Mặc Thải Hoàn truyền âm cho nàng.
Môn chủ Ngũ Sắc môn cùng thanh niên nghe vậy, đã biết vị tu sĩ trước mặt này buông tha ý tưởng giết bọn họ. Không khỏi nhẹ nhõm thở dài một hơi.
Môn chủ Ngũ Sắc môn, trên mặt cười cười muốn tiến lên vài bước cùng Hàn Lập thân cận một chút. Nhưng là ánh mắt lạnh như băng của Hàn Lập quét tới, làm trên người lão phát lạnh, không dám bước thêm một bước.
"Ta không biết ngươi dùng thủ đoạn nào làm cho sư tỷ của ta gả cho đứa con của ngươi, cũng không định truy cứu chuyện ván đã đóng thuyền này, nhưng sau này tốt nhất nên đối với sư tỷ ta tốt một chút, nếu không." Hàn Lập còn chưa nói hết, nhưng ý uy hiếp trong đó, mọi người ở đây đều nghe ra.
"Hàn sư đệ, ngươi hiểu lầm rồi! Ta có thể ……"
Mặc Ngọc Châu vội vàng muốn phân biện cho hai người này một chút, nhưng nàng còn chưa nói hết lời, lão giả đã sớm mở miệng ngắt lời nói.
"Tiên sư đại nhân cứ yên tâm, ta nhất định bảo khuyển tử đối đãi tốt với Ngọc Châu, tuyệt không cho nàng chịu nửa điểm ủy khuất" Ngũ Sắc môn chủ này cũng thật thông minh, biết Hàn Lập căn bản không cần nghe lời giải thích, chỉ là muốn một lời hứa mà thôi. Bởi vậy cũng phi thường thành khẩn cam đoan.
Hàn Lập gật gật đầu, tỏ vẻ vừa lòng.
Mà Mặc Ngọc Châu nghe xong, trong mắt hiện lên vẻ cảm kích, sau khi do dự một chút, bỗng nhiên đem tiểu nữ hài vẫn đang ngủ say, nhẹ nhàng đưa ra.
"Hàn sư đệ, ta biết ngươi hiện tại là người của giới thần tiên, đây là tiểu nữ Anh Trữ, ngươi ôm một cái đi! Coi như là kết thiện duyên, nhiễm một chút tiên khí của sư đệ" Mặc Ngọc Châu nhỏ giọng nói:
Nghe được giai nhân trước mặt yêu cầu như vậy, Hàn Lập có chút ngẩn ra, tiếp theo lạnh nhạt cười, không nói hai lời đi đến, cúi đầu nhìn.
Khuôn mặt thật trong sáng thơ ngây, ngũ quan thanh tú, làn da trắng hồng, tuy còn rất nhỏ, nhưng Hàn Lập đã lờ mờ thấy được một vị Mặc Ngọc Châu trong tương lai.
Tiểu cô nương này, không biết có phải là ban ngày đùa giỡn mệt mỏi mà bây giờ vẫn ngủ say không tỉnh, trên khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra vẻ cười ngọt ngào.
Hàn Lập cố nén xúc động muốn véo một chút lên khuôn mặt thơ ngây kia, sau khi than nhẹ một tiếng, từ trong túi trữ vật lấy ra một mảnh ngọc bội màu trắng, nhẹ nhàng nhét vào lòng của nữ hài. Sau đó liền đem nữ hài và cả ngọc bội trả lại cho Mặc Ngọc Châu.
"Thông Linh ngọc này, tuy không là vật hi hãn gì, nhưng có thể đông ấm hạ mát, bách trùng bất xâm, để lại làm kỷ niệm cho tiểu hài đi." Trải qua vài lần đại chiến, chiến lợi phẩm Hàn Lập cướp được chẳng những có các loại pháp khí, còn có một ít trân bảo thế gian khó tìm, cái Thông Linh ngọc này là một thứ trong đó.