Chương 649: Chương 649: Dự triệu
"Vâng, lão tổ tông không cần lo lắng, Tôn, Mạc hai vị tiền bối có giao tình hơn trăm năm với Phó Gia, khẳng định sẽ tới đúng hẹn. Hôm nay địa vị bọn họ tại Ma Diễm Môn tăng vọt, đồng thời Phó Gia chúng ta ủng hộ mạnh mẽ, chính là không phân khai. Huống hồ chúng ta đem hai tên nữ tử xuất sắc nhất trong tộc, làm thiếp cho hai người này, bọn họ chẳng lẽ không biết xấu hổ mà không đến!"
Bên cạnh bạch diện trung niên còn có một lão già mi mỏng mặc cẩm bào, cũng cung kính nói.
"Ta không phải lo lắng Tôn, Mạc hai vị lão hữu không đến, mà là không biết vì sao, ngày mừng thọ càng gần, tâm thần lại càng có chút không yên, phảng phất như sắp có đại sự phát sinh. Thật sự có chút lo lắng. Gần đây Phó Gia chúng ta có đắc tội với nhân vật lợi hại, hay là đại tông môn nào không?"
Lão tổ Phó Gia vuốt bộ râu dài, hàn quang trong mắt chợt hiện, nụ cười lúc đầu đã biến mất.
Nghe được lời ấy, người trong phòng cũng không khỏi liếc mắt nhìn nhau.
Kết quả sau một lúc, bạch diện trung niên cẩn thận trả lời:
"Lão tổ tông, người cũng biết. Phó Gia chúng ta những năm gần đây mặc dù hưng vượng cường đại, nhưng trong đó đắc tội với gia tộc cùng tiểu tông phái, cũng nhiều không đếm xuể. Trong đó tối thù địch chúng ta, chính là Đàm Gia cùng Hỗ Gia, có thể hai nhà bọn họ làm trò quỷ gì hay không?"
"Hẳn không phải là hai nhà này! Hai nhà này ban đầu có thể cùng Phó Gia chúng ta tranh hơn thua, nhưng hôm nay tu sĩ cao cấp đã không còn bao nhiêu, làm sao có năng lực gây sóng gió".
Lão tổ Phó Gia lạnh lùng lắc đầu nói, nhưng sau khi chau mày một cái, lại chần chờ một chút nói:
"Chẳng qua, nếu là hai nhà liên thủ hoặc là liên hợp với mấy tiểu phái đối địch khác, nhân cơ hội này phát động đánh bất ngờ, thật sự có thể làm cho Phó Gia chúng ta nguyên khí đại thương. Dù sao năm đó vì lấy lòng Ma Diễm Môn, Phó Gia chúng ta quả thực đã giết không ít tu sĩ chủ lực chống cự ma đạo của hai nhà. Bây giờ cơ nghiệp hai nhà Đàm, Hỗ bị chèn ép, phải ẩn nấp trốn tránh, hận thấu xương đối với Phó Gia chúng ta, không phải không có khả năng làm việc này" Lão tổ Phó Gia sắc mặt âm trầm nói.
"Ý của lão tổ tông là?" Lão già cẩm bào cẩn thận hỏi.
"Trong ngoài phải đề phòng. Tất cả các trạm canh gác gia tăng gấp đôi nhân thủ. Đại trận hộ bảo toàn bộ mở ra, không cho phép dừng lại khắc nào. Đặc biệt đối với thân phận tán tu không rõ ràng, phái nhiều người để ý một chút".
Trong phút chốc, Phó Gia lão tổ ngửa đầu nhắm mắt lại, nhưng trong miệng lại liên tiếp phát lệnh.
"Vâng, tôn nhi sẽ đi an bài" Bạch diện trung niên sau khi nghe xong, lập tức lĩnh mệnh ra ngoài.
Trong thính phòng lưu lại vài tên vãn bối Phó Gia, nhìn thấy tâm tình Phó Gia lão tổ này không tốt, mỗi người liền đứng tại chỗ không dám nhúc nhích một ly.
"Thiên Vân, ngươi gọi tam thúc ra đi, kêu hắn đem Thiết Bối thánh thú cất vào trong Túi linh thú, cùng ta có mặt tại đại hội chúc thọ. Cũng chí có hắn mới có thể điều khiển thánh thú trấn tộc của Phó Gia chúng ta!" Phó Gia lão tổ đột nhiên lại nói một câu.
"Cái gì? Ban đầu không phải Lão tổ tông nói bây giờ tam thúc đang tu luyện đến thời kỳ mấu chốt, lễ mừng thọ lần này không nên kinh động ngài sao?" Lão già cẩm bào nghe vậy, không khỏi thất thanh nói.
"Hừ! Ban đầu là ban đầu, bây giờ là bây giờ. Người tu đạo chúng ta, mặc dù không có khả năng tránh được tại họa, không thể tiên tri, nhưng có khi trong lòng có một ít linh triệu, linh nghiệm vô cùng. Vì để cẩn thận, không thể không đề phòng. Thà chấp nhận lão hủ đa tâm, nhưng so với Phó Gia chúng ta thật sự gặp phải đại kiếp vẫn tốt hơn" Lão già hừ lạnh một tiếng nói.
"Vâng, ta sẽ đi gọi tam thúc xuất quan".
Lão già cẩm bào thấy bộ dáng Phó Gia lão tổ muốn tức giận, không khỏi giật mình, miệng liền vâng vâng dạ dạ đáp ứng, cũng đi ra ngoài.
Sau đó Phó Gia lão tổ còn chưa chịu bỏ qua, lại liên tiếp phân phó xuống vài đạo mệnh lệnh, sau đó trong lòng mới an tâm.
Hắn nghĩ, có nhiều sự chuẩn bị như vậy, cho dù có việc cũng đủ để ứng phó. Bên ngoài, tại một chỗ trống trải trên sướn núi, tụ tập không ít tu sĩ tán tu, khoảng chừng hai ba mươi người.
Bọn họ vừa chỉ chỉ trỏ trỏ tử vụ, vừa thì thầm thảo luận cái gì đó.
Hàn Lập cũng một mình lẻ loi xen lẫn trong đám tu sĩ, yên lặng đánh giá tình hình xung quanh, phảng phất như một tán tu cô tịch thường thấy.
Trong Nguyên Vũ Quốc, không ngờ có thể có nhiều tán tu Trúc Cơ Kỳ như vậy, thật có điểm ngoài ý liệu của Hàn Lập. Đến chúc thọ Phó Gia lão tổ, khẳng định chỉ có một bộ phận nhỏ trong đó mà thôi.
Mà Việt Quốc năm đó, trừ Thất phái, cũng ít tán tu có thể Trúc Cơ. Nguyên Vũ Quốc mặc dù lớn hơn một chút so với Việt quốc, đáng lẽ cũng không thể kém quá xa mới đúng.
Hôm nay chẳng qua chỉ qua hơn trăm năm, liền xuất hiện loại tình cảnh này, làm cho Hàn Lập có một loại cảm giác tang thương, thiên địa đổi dời, có chút lấy làm kỳ lạ đối với việc này.
Hàn Lập cũng không biết, lúc đầu chánh ma lưỡng đạo chưa động can qua, đại bộ phận Trúc Cơ Đan đều do tông phái cùng gia tộc lớn nhỏ nắm giữ trong tay, tự nhiên khó có tán tu Trúc Cơ.
Nhưng trăm năm trước loạn động, không ít tông phái cùng gia tộc cũng bị cuốn vào trong đó. Chuyện diệt môn diệt tộc, đoạn tuyệt truyền thừa cùng hương khói cũng cực kỳ thường xuyên.
Kể từ đó, số lượng lớn Trúc Cơ Đan cũng trong lúc hỗn loạn truyền lưu ra.
Mặc dù đại bộ phận đều bị các tông môn cùng gia tộc tu tiên tìm được, còn có một bộn phận Trúc Cơ Đan do cơ duyên xảo hợp rơi vào tay tán tu.
Từ đó qua hơn trăm năm thời gian, số lượng tán tu Trúc Cơ Kỳ mỗi nước mạnh mẽ tăng lên, cùng hình thành một tiểu lực lượng, thậm chí còn có cơ duyên xảo hợp, mượn cơ hội này một mạch kết thành kim đan.
Có điều, bất kể là Chánh ma lưỡng đạo hay là Thiên Đạo Minh, đối với đám tán tu này có thể chiêu thu thì chiêu thu, nếu không được thì dùng sách lược chèn ép. Cho nên mặc dù tu sĩ tán tu cấp cao gia tăng nhanh chóng, nhưng cũng không cách nào hợp thành một đoàn, nên không có uy hiếp gì.
Hàn Lập đang âm thầm cân nhắc, đột nhiên có bảy tám đạo hồng quang từ bên ngoài vụt đến, quang hoa sau khi thu lại, hiện ra một đám tu sĩ mặc quần áo màu đỏ.
Cầm đầu chính là hai gã tu sĩ Kết Đan Kỳ, một vị vẻ mặt cứng nhắc, thắt lưng giắt hồ lô, một vị khác tướng mạo tầm thường, nhưng hàn quang trong hai mắt rất bức người. Bọn họ mỗi người đều ôm lấy một nữ tu xinh đẹp như hoa bên cạnh, đi theo phía sau là bốn gã đệ tử môn nhân Trúc Cơ Kỳ.
"Là người của Ma Diễm Môn".
Vừa thấy những người này, đám tán tu trên sườn núi dao động một trận, có người thấp giọng kêu lên.
"Đó là Tôn hộ pháp cùng Mạc hộ pháp chuyên phụ trách ngoại sự của Ma Diễm Môn. Vậy hai nữ tu bên cạnh họ, chính là hai vị mỹ nữ đại danh đỉnh đỉnh của Phó Gia, nghe nói đã cấp cho hai vị tiền bối làm thị thiếp".
Có tán tu kiến thức nhiều một chút, lặng lẽ ở kế bên người bạn càng thấp giọng nói, bộ dáng sợ bị tu sĩ Ma Diễm Môn nghe được.
Lấy thần thức của Hàn Lập, hiển nhiên có thể nghe thấy rõ ràng, ánh mắt không khỏi hướng hai vị tu sĩ Ma Diễm Môn Kết Đan Kỳ nhìn lại. Theo sau ánh mắt liền đảo qua hai nữ tu bên người bọn họ.
Quả nhiên là hai nữ tu thiên kiều bá mị.
Bọn tu sĩ Ma Diễm Môn đối với đám tán tu coi như không thấy. Trong đó có một gã đệ tử Ma Diễm Môn không nói hai lời đi tới trước màn sương mù, nâng tay thả ra một đạo Truyền âm phù bay vào trong sương mù, sau đó thành thật trở lại đứng sau hai vị tu sĩ Kết Đan.
Một lát sau, màn sương tím quay cuống một trận, tự hé ra một cái thông đạo.
Vài tên đệ tử Phó Gia mang vẻ mặt cung kính đi ra nghênh đón.
Hàn Lập nhân cơ hội này, liếc mắt nhìn thật sâu vài tên đệ tử Phó Gia, sau đó mới thu hồi ánh mắt, mặt không chút thay đổi.
Lúc này, đám tu sĩ Ma Diễm Môn đã tiến vào trong màn sương tím, sương mù lần nữa khép lại.
Một hai canh giờ sau, lại có một ít gia tộc cùng một ít tiểu tông môn đến muộn, liên tiếp hai ba bận đến ngay chỗ sườn núi, đều được người Phó Gia tiếp vào.
Sau một lát, rốt cục một gã quản sự trung niên vẻ mặt xin lỗi từ trong màn sương tím đi ra.
"Làm cho chư vị đạo hữu chờ lâu như thế, Phó Gia chúng ta thật thất lễ. Không phải Phó Gia có ý phân biệt đối với các đạo hữu, mà là nơi ở của Phó Gia Bảo có hạn, một lần nhiều tu sĩ tiến vào như vậy sẽ rất khó an bài, cho nên chỉ ở ngày mừng thọ mới có thể mời các vị vào. Có điều xin yên tâm, nếu các đồng đạo thành tâm tới chúc thọ lão tổ chúng ta, trong bảo đếu đối xử như nhau. Tiệc rượu cũng đã sớm chuẩn bị trong đại sảnh, xin mời mọi người theo sau, cùng tiến vào trong bảo".
Vị quản sự này nói năng phi thường tốt, chỉ nói mấy câu liền khiến cho sự bất mãn của đám tán tu tiêu tán hơn phân nửa.
Vì vậy sau khi nhìn nhau vài lần, không nói thêm cái gì, liền đi theo sau trung niên quản sự tiến vào trong sương mù.
Hàn Lập thần sắc bình tĩnh đi ở trong đám người cuối cùng, nhưng trong chốc lát, liền bỗng nhiên biến mất.
Bất kể là tu sĩ đi phía trước, hay là đệ tử Phó Gia phụ trách giám thị đại trận cũng không chút nào phát hiện dị thường, phảng phất như nãy giờ không có ai tiến vào.
Vài tên tu sĩ Phó gia Trúc cơ kỳ đang đứng xung quanh trong một gian đại sảnh phú lệ, cười tủm tỉm bắt chuyện cùng một đám tân khách mới đến, cần phải làm cho mỗi một người đều thật hài lòng, không có cảm giác vắng vẻ.
Đám tân khách đông đúc này chừng hai ba trăm người, có khi là hôm nay mới đến, có khi thì đã đến từ bốn năm ngày trước.
Hôm nay đã đến ngày mừng thọ của Phó Gia lão tổ, hiển nhiên những người này đều hội tụ một chỗ, chờ Phó Gia lão tổ xuất hiện.
Lấy thanh thế của Phó Gia tại Nguyên Vũ Quốc như mặt trời giữa trưa, đám người tiểu gia tộc cùng tán tu tự nhiên ca tụng không ngừng.
Ngay cả sứ giả của một gia tộc hơi lớn một chút, vẻ mặt mỗi người cũng cười thân tình, bắt chuyện cùng tu sĩ phó Gia.
Chương 650: Chương 650: Diệt tộc (thượng)
Phó Gia lão tổ giờ phút này cũng không có ở xung quanh đại sảnh, mà là ở tại một lầu các hẻo lánh trong bảo, trong tay có một khối ngọc giản khẽ sáng lên.
Nếu là nhân vật chính của đại hội mừng thọ, hắn tự nhiên muốn tại lúc cuối cùng mới gặp tân khách.
Mà thừa dịp thời gian rãnh rỗi này, làm người cầm quyền của Phó Gia, hắn còn muốn xử lý một chuyện khẩn cấp.
Trong lầu các, trừ Phó gia lão tổ, bên cạnh lại có một vị đại hán tướng mạo đường hoàng, da tay màu tím, tu vi Kết Đan sơ kỳ, bên hông căng phồng, có mấy cái bao da lớn nhỏ không đồng nhất.
"Hừ! Nơi này cũng không phải Tử Kim Quốc, Ngự Linh Tông bọn họ lại muốn chúng ta xuất người ra lực, giúp bọn hắn hỏi thăm tin tức, bộ dáng như muốn tìm vật gì. Thật nghĩ muốn biến Phó Gia chúng ta thành bộ hạ, thật sự là buồn cười!" Phó Gia lão tổ đột nhiên vỗ bàn, sắc mặt âm trầm quát.
"Thất thúc không cần động nộ. Trong ngọc giản cũng không nói rõ ràng là muốn tìm vật gì, vật có thể làm cho tu sĩ Ngự Linh Tông khẩn trương, hẳn là không phải chuyện đùa!"Đại hán tựa như có chút hứng thú nói.
"Nhưng phiền ở chỗ, bọn họ cần chúng ta, nhưng về phương diện khác lại che dấu, căn bản không nói vật muốn tìm là vật gì. Chỉ là muốn chúng ta lưu ý, gần đây các nơi Nguyên Vũ Quốc có chuyện quái dị phát sinh hay không, nếu có lập tức báo cho bọn họ".
"Ồ! Nói như vậy, Ngự Linh Tông dường như cũng không muốn cho Ma Diễm Môn biết việc này, cho nên mới tìm tới Phó Gia chúng ta, hơn nữa lời nói lại mơ mơ hồ hồ" Tinh quang trong mắt đại hán chợt lóe, có chút đăm chiêu nói.
"Tiểu tam, lời ngươi nói rất đúng. Phó Gia ta vì để ngừa vạn nhất, ngoại trừ toàn lực lấy lòng Ma Diễm Môn, còn len lén kết giao Ngự Linh Tông. Bây giờ xem ra, mặc dù chúng ta đối với Ngự Linh Tông nhiệt tình, nhưng Ngự Linh Tông đối với Phó Gia chúng ta lại không quá tin tưởng. Xem ra, chúng ta hẳn nên điều chỉnh một ít sách lược, không biết đối với Quỷ Linh Tông yếu nhất trong lục tông, có phải nên kết giao một chút hay không" Lão giả vuốt chòm râu, trầm ngâm một chút nói.
"Việc này có thể."
"Ha ha, không nghĩ tới Phó Gia ngoại trừ ôm cái đùi mập Ma Diễm Môn, mà ngay cả Ngự Linh Tông cũng cấu kết. Trách không được trong vòng trăm năm, lại có thể hưng vượng không đổ!"
Ngay lúc đại hán vừa mở miệng muốn nói gì, ngoài cửa sổ đột nhiên truyền đến một âm thanh nam tử xa lạ, ẩn hàm một ý châm chọc.
"Người nào? Vị cao nhân này quang lâm Phó Gia, Phó Thiên Hóa không nghênh đón từ xa, mong thứ tội!"
Phó Gia lão tổ cùng đại hán giật mình một chút, giống như bị giẫm phải cái đuôi mà nhảy từ trên ghế xuống, hai người hoảng sợ nhìn nhau liếc mắt một cái. Phó Gia lão tổ kinh nghi lớn tiếng hỏi.
Hai người này cực kỳ khiếp sợ đối với người có thể tiếp cận họ mà không biết.
"Nghênh tiếp từ xa cũng vô dụng. Hôm nay ta coi như là không mời mà đến".
Lời nói nam tử từ ngoài của sổ xé gió bay đến, trong lầu các đột nhiên có thanh quang đại phóng.
Phó Gia lão tổ cùng đại hán thất kinh, thân hình vội vàng chợt lóe, đều tự thối lui đến một góc, trên người đều hiện lên một tầng bảo hộ trong suốt.
Miệng Phó Gia lão tổ lại phun ra một cái phi kiếm màu trắng, không ngừng xoay quanh trước người, mà đại hán sắc mặt ngưng trọng nắm lấy túi linh thú bên hông, nhìn không chớp mắt.
Lúc này quang hoa nội liễm, trong phòng liền có thêm một vị thanh bào tu sĩ tướng mạo bình thường, bộ dáng khoảng hai lăm hai sáu tuổi.
Chính là Hàn Lập đã len lén ẩn vào trong bảo.
Giờ phút này Hàn Lập chắp hai tay sau lưng, liếc mắt nhìn vẻ mặt đầy cảnh giác của Phó Gia lão tổ cùng đại hán một chút, chậm rãi mở miệng nói.
"Mới vừa rồi thần thức ta đảo qua một chút, cả ba gã tu sĩ Phó Gia Kết Đan Kỳ, trong đó thấy tu vi hai người các ngươi cao nhất. Nói như vậy các ngươi đúng là người cầm quyền Phó Gia."
Hàn Lập nói xong lời này, thần sắc bình tĩnh cực kỳ, không có một tia khác thường, làm cho người ta nhìn không ra hỉ nộ.
"Hóa ra là Nguyên Anh Kỳ tiền bối! Không biết tiền bối đại giá quang lâm, có việc gì cần phân phó cho Phó Gia?"
Hàn Lập cũng không có che dấu tu vi của mình, cho nên lão giả đồng dạng cảm ứng được tu vi Hàn Lập sâu không lường được, sắc mặt không khỏi đại biến, miễn cưỡng tươi cười nói, trong lòng rất bất an.
"Ngươi là Phó Gia lão tổ?"
Hai mắt Hàn Lập híp lại, nhìn chằm chằm vào lão giả áo tím trong góc, thản nhiên hỏi.
"Không dám, trước mặt tiền bối, vãn bối sao dám xưng là lão tổ. Vãn bối Phó Thiên Hóa, đích xác là đương kim gia chủ Phó Gia".
Nghe được Hàn Lập không chút cảm tình hỏi, Phó Gia lão tổ ra vẻ cung kính trả lời, nhưng trong lòng rõ ràng rất bất an, cảm giác được vị tu sĩ Nguyên Anh này tựa hồ có ý bất thiện.
"Ừm, một khi ngươi là Phó Gia lão tổ, nghĩa là ta không có tìm lầm người. Nếu muốn đến Phó Gia đòi nợ, tự nhiên trước phải tìm các hạ" Hàn Lập nhìn lão giả, mặt lộ ra một tia cổ quái nói.
"Đòi nợ? Tiền bối nói giỡn. Vãn bối hình như là lần đầu tiên nhìn thấy tiền bối, có phải tiền bối có chỗ nào hiểu lầm hay không".
Phó Gia lão tổ vừa nghe Hàn Lập nói lời ấy, "thùm thụp" một cái, trái tim nhất thời trầm xuống vực sâu.
Đại hán bên cạnh nãy giờ không nói gì nghe vậy, mặt cũng tái nhợt không chút huyết sắc, bàn tay đang cầm Túi linh thú không khỏi dùng sức vài lần.
Một vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ luôn miệng muốn đòi nợ, nghe như thế nào cũng là một chuyện không ổn.
"Hiểu lầm! Đương nhiên không. Nguyên bổn nên cho các ngươi minh bạch một chút, đỡ phải khi chết lại biến thành oán quỷ. Nhưng các ngươi lại có nhiều động tác nhỏ như vậy, thật sự là không cho ta thời gian nói nhảm. Hai người các ngươi, liền đi trước một bước đi. Tộc nhân còn lại của Phó Gia, ta sẽ đồng loạt tống bọn họ lên đường" Hàn Lập lơ đãng liếc đại hán một cái, sau đó nhoẻn miệng cười nói.
"Cái gì, ngươi muốn tiêu diệt cả nhà Phó Gia chúng ta!" Phó Gia lão tổ nghe đến đó, phảng phất cực kỳ nổi giận hét lớn.
Nhưng trong tay lại xuất ra một phù lục màu vàng, hoàng quang chợt lóe, người liền từ vách tường bắn đi, bổng nhiên biến mất không thấy, tựa như xuyên tường mà qua.
Đúng là một thổ độn phù hiếm thấy.
"Muốn chạy? Ngươi có thể chạy đi đâu?"
Sau khi Hàn Lập cười lạnh một tiếng, chẳng qua cũng không có hành động gì đối với Phó Gia lão tổ, ngược lại ngón tạy lại hướng một phương hướng khác bắn ra.
Một đạo thanh quang ngay lập tức xuất hiện, đảo mắt liền biến mất, nhưng sau một khắc liền xuyên thủng ngực đại hán đang ở một góc khác trong phòng, vòng bảo hộ bên ngoài trong nháy mặt bị nghiền nát, không có chút tác dụng nào.
Mà Túi linh thú trên tay đại hán vừa mới phát ra linh quang màu đen, trong nháy mắt ngay lúc đại hán chết, một lần nữa lại ảm đạm. Bên trong mơ hồ truyền ra một trận hí rống nổi giận.
Thi thể đại hán ngã xuống đất, nhưng Hàn Lập cũng không liếc mắt một cái.
Đối với hắn mà nói, tiêu diệt một gã tu sĩ Kết Đan Sơ Kỳ, quả thực giống như trò đùa. Có điều, hắn lại có chút hứng thú đối với Túi linh thú trong tay đối phương, vẫy tay thu Túi linh thú lại.
Lúc này Hàn Lập mới nhìn sang vách tường chỗ Phó Gia lão tổ biến mất, trên mặt lộ ra một tia cười lạnh.
Tay áo vung lên, một bóng trắng từ đó nhảy ra, một con tiểu hồ xuất hiện trước mặt Hàn Lập.
"Ngươi tinh thông thổ độn thuật, vậy Phó Gia lão tổ nọ giao cho ngươi xử lý. Lấy tu vi của ngươi cùng kỹ năng huyễn thuật, đối phó một tu sĩ Kết Đan Trung Kỳ, hẳn là không cần tốn nhiều sức" Hàn Lập lạnh nhạt phân phó bạch hồ.
"Cái này hiển nhiên, chủ nhân chờ một chút, ta sẽ trở về ngay".
Ánh mắt tiểu hồ lộ ra một tia hãnh diện, sau đó hoàng quang chợt lóe, thân hình trong lầu các liền không thấy bóng dáng. Lúc này Hàn Lập mới vỗ Túi linh thú bên hông, vô số tam sắc Phệ Kim Trùng từ trong túi tuôn ra, hóa thành đám mây ba màu thật lớn, không ngừng xoay quanh trên đỉnh đầu hắn.
"Đi".
Hàn Lập thấy vậy, trong miệng hô một tiếng.
Lập tức tất cả phi trùng chia làm vô số luồng, trong nháy mắt ngưng kết thành hơn mười tiểu kiếm ba màu, sau đó như ong vỡ tổ từ trong cửa sổ bay ra.
Hàn Lập khoanh chân ngồi xuống trong lầu các, Đại Diễn Quyết vận chuyển, thần thức trong nháy mắt bao phủ cả Phó Gia bảo lại bên trong.
Tộc nhân Phó Gia phi thường dễ phân biệt, vô luận là phục sức hay là công pháp tu luyện đều giống nhau, dưới thần thức bao phủ của Hàn Lập, tất cả đều bại lộ không thể nghi ngờ.
Đối với phàm nhân Phó Gia không có pháp lực linh căn, Hàn Lập cũng không chú ý tới. Dưới thần thức Hàn Lập dẫn dắt, phi kiếm ba màu nhất nhất đánh về phía đám tu sĩ Phó Gia.
Nhất thời tiếng kêu thảm thiết, tiếng kinh hô chợt vang lên. Mùi máu tanh nồng đậm, trong chốc lát đã bao phủ toàn Phó Gia Bảo.
Mà về phương diện khác, Phó Gia lão tổ đang ở chỗ sâu trong lòng đất, đang thổ độn chạy trốn.
Bây giờ ý định của hắn là mau chóng chạy xa nơi đây, về phần các đệ tử vãn bối trong bảo, hắn không định suy nghĩ, cũng không muốn suy nghĩ đến.
Kết quả vị con cháu đại hán kia như thế nào, hắn mặc dù không có chính mắt nhìn thấy, nhưng có thể tưởng tượng được.
Cho dù đại hán có được trấn tộc linh thú của Phó Gia, nhưng muốn trông cậy vào đó mà chạy khỏi một vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, căn bản là si tâm vọng tưởng. Nếu có thể ngăn chặn tên tu sĩ Nguyên Anh kia một chút thời gian, Phó Gia lão tổ cũng cảm thấy mỹ mãn.
Về phần người Phó Gia khác, hắn cho dù muốn cứu họ cũng là tâm có thừa mà lực không đủ. Nói như thế, hắn chỉ có thể trước lo cho chính mình.
Chỉ cần vị Phó Gia lão tổ hắn không chết, Phó Gia cũng sẽ không tính là diệt vong.
Dù sao ngoại trừ Phó Gia chủ bảo, tại Nguyên Vũ Quốc cũng có mấy cơ nghiệp khác của Phó Gia, chỉ cần chạy trốn tới nơi này, Phó Gia chung quy liền có cơ hội đông sơn tái khỏi.
Duy nhất làm cho hắn buồn bực chính là, Phó Gia như thế nào lại trêu chọc vào một tên sát tinh Nguyên Anh Kỳ, không ngờ vừa mở miệng liền muốn tiêu diệt toàn tộc Phó Gia.
Bộ dáng đối phương mặc dù vẫn hời hợt, nhưng khi hắn nhớ tới ánh mắt của đối phương, trong lòng liền phát lạnh.
Chương 651: Chương 651: Diệt tộc (hạ)
Ngay lúc Phó Gia lão tổ mắt thấy đã độn ra phạm vi Phó Gia bảo, bên tai liền vang lên một âm thanh kiều mị mềm mại của nữ tử.
"Tốc độ thổ độn của các hạ thật sự quá chậm, không bằng tự giao đầu ra, để cho tiểu nữ có thể về phục mệnh chủ nhân, thế nào?"
Phó Gia lão tổ nghe vậy trong lòng liền kinh hãi, thân hình không khỏi dao động một trận, trước mắt chợt lóe lên một bóng trắng, một nữ tử xinh đẹp diễm lệ không biết xuất hiện từ khi nào.
Nữ tử này chỉ cách hắn vài thước, mặt cười duyên như hoa.
"Ngươi…"
Phó Gia lão tổ mới vừa kinh hãi phun ra một chữ, môi anh đào kia liền khẽ nhếch, một mảnh khói hương phấn hồng trong nháy mắt phun ra, bao Phó Gia lão tổ đang không kịp đề phòng lại.
Phó Gia lão tổ thầm kêu bất hảo, vội vàng làm phép định lui về sau, nhưng một hương vị ngọt ngào xộc vào miệng mũi, thân thể lập tức mềm nhũn ngã quỵ xuống, quang hoa hộ thể không chút nào tác dụng, tựa như chưa từng mở ra.
Ngân Nguyệt xem con mồi đang hôn mê bất tỉnh trước người một chút, mặt ngọc khẽ cười, tay tùy ý vung lên, một đạo bạch quang hình bán nguyệt rời tay chém xuống.
Huyết quang văng khắp nơi.
Trong đại sảnh Phó Gia bảo, mấy trăm tân khách đang cùng nhau nói chuyện vui vẻ, vài tên tự mình chúc mừng tu sĩ Kết Đan, còn có vài tên tu sĩ Phó Gia thân phận cao, bộ dáng vui vẻ hòa hợp.
Đột nhiên vài tiếng kêu thảm thiết từ bên ngoài mơ hồ truyền đến.
Tiếng nói chuyện ong ong trong phòng lập tức ngưng lại. Đám tân khách hai mặt nhìn nhau, một số tu sĩ cơ trí, lúc này mang vẻ mặt cảnh giác nhìn lại đám tu sĩ Phó Gia.
"Chư vị không cần hoảng, có thể là một chuyện nhỏ. Chờ lão phu gọi người tới xem một chút là biết".
Một lão già lam bào ngồi bên cạnh hai hộ pháp Ma Diễm Môn, sắc mặt cũng khẽ biến, nhưng ánh mắt sau đó trấn định lớn tiếng nói.
Người này đúng là một vị đường đệ (em họ) của Phó Gia lão tổ, cũng là tu sĩ Kết Đan Kỳ thứ ba của Phó Gia.
Hắn lúc này cáo lỗi một tiếng với hai gã hộ pháp Ma Diễm Môn, liền xoay mặt phân phó một tiếng với hai gã đệ tử Phó Gia.
Hai gã tu sĩ Phó Gia liền chạy nhanh ra ngoài.
Mà thần sắc hai gã tu sĩ Ma Diễm Môn Kết Đan Kỳ không thay đổi, nhưng vẫn hơi có một chút nghi ngờ liếc nhìn nhau.
Hai tiếng kêu thảm thiết lần nữa vang lên, rõ ràng là hai gã tu sĩ Phó Gia vừa đi ra đại sảnh đã gặp độc thủ.
Lúc này đây, tất cả tân khách trong phòng cũng nghe được rõ ràng, sắc mặt mỗi người đếu đại biến.
Sắc mặt lão già lam bào càng khó coi. Hắn hít sâu một hơi, đột nhiên đứng dậy, trầm giọng nói:
"Mở cấm chế trong phòng ra, nhanh truyền tin cho lão tổ".
Một gã tu sĩ Phó Gia phụ cận nghe vậy, sắc mặt trắng bệch vâng một tiếng, lấy truyền âm phù từ trong áo ra, thấp giọng nói vài câu gì đó, sau đó liền vung tay phóng ra.
Phù lục hóa thành một đạo hồng quang trực tiếp từ nóc nhà bắn ra, nhưng một lát sau, tu sĩ Phó Gia nọ liền nuốt khô một chút nước miếng nói: "Không ổn, Truyền âm phù đã bị đánh rơi, hình như chúng ta bị cái gì bao vây".
Nghe nói như thế, không riêng lão già lam bào mà vài tân khách Kết Đan Kỳ cũng không thể ngồi được nữa.
Trong đó tu sĩ Ma Diễm Môn mặt mày u ám, nhướng mày mở miệng nói:
"Phó đạo hữu, xem ra quý bảo thật có địch nhân tiến vào, ta cùng Tôn huynh theo Phó đạo hữu ra xem một chút".
"Hai vị chịu ra tay tương trợ, tại hạ cảm kích vô cùng, vậy làm phiền hai vị đạo hữu" Trong lòng lão già lam bào chính đang lo lắng, vừa nghe tu sĩ mặt u ám nói vậy, lập tức mừng rỡ nói.
Vị trung niên nhân tướng mạo bình thường khác của Ma Diễm Môn lại nhường mày, dường như không cho hành vi của đồng bạn là đúng, nhưng lại không nói gì cũng đứng lên.
Về phần ba bốn vị tu sĩ Kết Đan Kỳ trong đám tân khách, sau khi liếc nhìn nhau một cái, cũng không có ý tứ mạo muội ra tay.
Thấy ba đại tu sĩ Kết Đan Kỳ muốn đồng loạt ra xem việc gì, những tu sĩ khác trong phòng lập tức lạnh ngắt như tờ, yên lặng nhìn hành động của ba người.
Mắt thấy ba người bình tĩnh đến gần cửa đại sảnh.
Nhưng đúng lúc này, bên ngoài truyền đến một trận tiếng rồng ngâm, ba người lão già lam bào sau khi nghe được, cũng ngẩn ra, bước chân theo đó liền chậm lại.
Liền trong phút chốc, một đạo cầu vồng dài hơn mười trượng giống như thiên ngoại phi tiên từ bên ngoài bay cuộn vào, nhẹ nhàng quanh quẩn xung quanh ba người, sau đó mười mấy đạo thanh mang từ trong đạo cầu vồng nổ bắn ra, ánh sáng chói mắt, tu sĩ trong sảnh theo bản năng nháy hai mắt.
Trong chốc lát, cầu vồng sau khi xoay quanh liền bay ra đại sảnh.
Lão già lam bào cùng hai vị hộ pháp Ma Diễm Môn dừng chân lại, thân hình đưa lưng về phía mọi người vẫn không nhúc nhích, bộ dáng dường như có chút giật mình kinh ngạc.
Tu sĩ khác trong sảnh càng giật mình hơn, cảm thấy ngạc nhiên không biết rốt cục đã xảy ra chuyện gì.
Đột nhiên một tiếng thét chói tai từ trong miệng một nữ tu phát ra, ánh mắt mọi người không khỏi nhìn lại.
Chỉ thấy mặt nữ tu này tái nhợt không huyết sắc, một vị quản sự Phó Gia ngồi bên cạnh, đầu không biết khi nào từ trên cổ đã rơi xuống, chỉ có một khối thi thể không đầu ngồi ngay ngắn tại nơi này, máu tươi bắn lên cao ba thước.
Các tu sĩ khác mới phát hiện, hơn mười người tu sĩ Phó Gia, bất kể là quản sự hay đệ tử đều bị đầu rơi xuống đất, lặng lẽ mất mạng.
"Thanh quang, chính là thanh quang vừa rồi, có người dùng pháp bảo đánh lén bọn họ. Phó đạo hữu, các người."
Một gã tu sĩ có giao tình tốt với Phó Gia phản ứng nhanh, lúc này kinh hãi lớn tiếng quát, ý định cảnh báo ba người lão già lam bào. Nhưng lời nói hắn vừa chỉ ra có một nửa, mặt liền không có một chút máu.
Bởi vì ba người lão già lam bào đưa lưng về phía bọn họ, thân thể như là bị tứ phân ngũ liệt, đảo mắt hóa thành ba đống thịt nát, đã sớm bị đạo cầu vồng nọ giết chết.
Chứng kiến một màn này, đám tân khách chúc thọ cũng không kìm được hít một hơi khí lạnh.
Nếu như mới vừa rồi, bọn tu sĩ này còn có thể miễn cưỡng bảo trì trấn định, thì bây giờ trong lòng đã hoàn toàn hoảng loạn.
Vòng bảo hộ đủ mọi màu sắc, từ trên người của hơn trăm tên tu sĩ liên tiếp phát sáng, đủ loại pháp khí hộ thân hình thù đa dạng, liên tục chuyển động bên cạnh chúng tu sĩ.
Một ít tu sĩ có giao tình hoặc là cũng một nơi, cũng đồng loạt bất an tụ tập lại, mặt mỗi người đều mang vẻ sợ hãi.
Có thể trong nháy mắt chém giết ba gã tu sĩ Kết Đan cùng hơn mười người đệ tử Phó Gia, nghĩ như thế nào cũng là một cái tồn tại cực kỳ kinh khủng, hơn phân nửa là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ ra tay.
Mà nếu thật sự là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, muốn diệt hết mọi người trong sảnh, tuyệt đối là chuyện dễ dàng.
Trong lòng những người này sợ hãi, không có người nào dám ồn ào trong đại sảnh. Không ít người lập tức rất hối hận, vì sao phải đến Phó Gia chúc thọ. Đây không phải là tự chui đầu vào rọ sao.
Cả tòa đại sảnh bất chợt không còn một tiếng động.
Vài tên tu sĩ Kết Đan Kỳ thần thức có chút mạnh mẽ, nguyên vốn định len lén thả ra thần thức quan sát động tĩnh bên ngoài.
Nhưng Phó Gia vì sợ đám tu sĩ tới chúc thọ dò xét cơ mật, tại xung quanh đại sảnh cũng bày cấm chế cách ly thần thức, căn bản không cách nào thoát ra, làm cho những người này âm thầm kêu khổ, trong lòng cũng tức giận mắng to đối với Phó Gia.
Ngay lúc tân khách trong phòng lòng người hoảng sợ, bên ngoài liền truyền đến thanh âm vài câu của nam tử xa lạ.
"Từ giờ trở đi, trong vòng một canh giờ, không cần biết bất luận là kẻ nào, đều không được phép đi ra khỏi phòng này, nếu không giết không tha! Sau một canh giờ, các ngươi có thể rời khỏi".
Thanh âm nam tử, đơn giản mà băng hàn, nhưng lại có chứa sát khí trùng thiên ẩn hiện, làm cho người nghe trong lòng rùng mình.
Nhưng lời này truyền vào trong sảnh, đám tu sĩ lại thở phào một hơi.
Nghe khẩu khí người này, cũng không có ý giết người diệt khẩu, việc này làm cho bọn họ thầm hô may mắn.
Có điều trong lòng bọn họ cũng rõ ràng, đối phương chịu tha cho bọn họ, hơn phân nửa là bọn họ cũng không có chứng kiến chân diện mục của đối phương, cho nên không có uy hiếp. Do vậy, đám tu sĩ này cũng không mạo muội đi ra khỏi nơi này.
Về phần thay Phó Gia báo thù, càng lại là chuyện giỡn.
Không nói có năng lực này hay không, cho dù là có, người nào sẽ vì một Phó Gia, kết thù với một vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ.
Thời gian một canh giờ, nói dài cũng không dài, bảo ngắn cũng không ngắn.
Trong lúc này, ngoại trừ một ít tiếng nói chuyện cực nhỏ trong phòng, ngẫu nhiên ngoài đại sảnh còn có vài tiếng kêu thảm thiết bị mất mạng. Tiếng kêu ngắt đoạn dồn dập, đều là trong khoảnh khắc bị mất mạng.
Hiển nhiên có người đang đại khai sát giới ở Phó Gia, mà không một người nào có lực hoàn thủ.
Nghe âm thanh này, trong lòng đám tu sĩ trong phòng cảm thấy tê dại, cũng tự suy đoán. Rốt cục Phó Gia đắc tội với cao nhân hoặc là thế lực lớn nào, lại bị giết cả nhà. Trong đó có dạng người như thỏ chết cáo khóc, nhìn có chút hả hê tại đây lại có không ít.
Gần qua thời gian một chén trà, tiếng kêu thảm thiết trong Phó Gia bảo rốt cục cũng biến mất, bên ngoài trở nên an tĩnh như trong đại sảnh.
Đám tu sĩ liếc mắt nhìn nhau một cái, không ai dám coi thường vọng động.
Chờ đúng một canh giờ, thanh âm cảnh cáo của nam tử nọ cũng không có xuất hiện lại, rốt cục mới có một gã tu sĩ Kết Đan Kỳ đánh bạo đi ra trước đại sảnh. Kết quả bình yên vô sự.
Lần này, các tân khách khác cũng yên tâm từ bên trong mạnh dạn đi ra.
Chương 652: Chương 652: Cựu nhân
Bên ngoài phòng, Phó Gia bảo sớm đã trống trơn, trừ trên mặt đất tàn lưu lại vài bãi máu, cũng không có một bóng người nào.
Xem ra tu sĩ Phó Gia thật bị diệt sát không còn, ngay cả thi thể cũng hóa thành tro bụi.
Nhưng vẫn có người ngự khí lên trời, nhìn xung quanh Phó Gia bảo một hồi, liền phát hiện, phía xa có một ít phàm nhân Phó Gia cùng đệ tử cấp thấp vẫn bình yên vô sự.
Đại biến trong bảo, bọn họ dường như hoàn toàn không biết gì cả, vẫn còn đang điều hành mọi chuyện.
Xem ra người xuống tay không phải là khinh thường đối với những người này, mà là cảm thấy chỉ cần diệt sát trực hệ Phó Gia là đủ làm cho Phó Gia từ nay về sau biến mất.
Mấy tu sĩ trải qua kinh biến như thế, tự nhiên không dám ở đây lâu.
Đại bộ phận tán tu lập tức ngự khí rời xa chỗ này.
Còn lại một bộ phận tu sĩ, thì sau khi thấp giọng thương lượng vài câu, cũng lập tức rời đi.
Phó Gia bị diệt, bất kể là đối với những người giao hảo hay là các thế lực lớn nhỏ mà nói, đều là không phải chuyện đùa.
Việc này nếu truyền ra, khẳng định không thể tránh được một hồi dao động.
Huống hồ lúc này hai vị hộ pháp Ma Diễm Môn cũng bị hại tại chỗ này. Bất kể người làm cho Phó Gia bị diệt môn thật sự là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ hay không, Ma Diễm Môn như thế nào cũng phải có hành động.
Việc bọn họ cần làm, chính là mau đem tin tức này mang về gia tộc hoặc tông môn, hy vọng trong hồi phong ba này có thể sẳn sàng chuẩn bị hoặc chiếm được tiên cơ, có thể ứng phó bất cứ tình huống gì.
Nhưng ngay lúc mấy vị tu sĩ cuối cùng rời khỏi Phó Gia không lâu, đã có vài tên tu sĩ áo xanh lạ mặt, khoan thai tiến vào tử đạo sơn.
Khi bọn họ chứng kiến không người nào chủ trì mở ra cấm chế Phó Gia bảo, liền ngạc nhiên một trận.
Lúc này, đám đệ tử bên ngoài phát hiện kinh biến trong bảo, liền loạn thành một đoàn.
Thấy một đám tu sĩ Luyện khí kỳ phía dưới ầm ầm ĩ ĩ, mỗi người kinh hoàng thất thố. Những tân tu sĩ áo xánh đứng tại trên không không khỏi nhìn nhau.
Chuyện Phó Gia, đệ nhất gia tộc Nguyên Vũ Quốc, bị tu sĩ thần bí trong một ngày diệt tộc chỉ trong ngắn ngủn vài ngày đã truyền khắp tu tiên giới Nguyên Vũ Quốc.
Thế lực lớn nhỏ tại Nguyên Vũ Quốc lập tức tràn đầy xôn xao.
Trong đó hai gã hộ pháp Ma Diễm Môn đến chúc thọ cũng gặp nạn, khiến cho cao tầng Ma Diễm Môn thẹn quá hóa giận, phái nhiều thủ hạ đi tìm hung thủ thần bí khắp nơi, hơn nữa công bố tổ sư Ma Diễm Môn Nguyên Anh Kỳ muốn gặp vị cao nhân đã không đặt Ma Diễm Môn trong mắt này.
Chẳng qua người sáng suốt vừa nhìn đã biết, Ma Diễm Môn đa phần là hư trương thanh thế, hơn phân nửa là cho qua.
Dù sao dựa theo lời nói của tu sĩ lúc ấy, khi đó hai vị hộ pháp Ma Diễm Môn rất gần với vị Phó Gia kia, lại không biết sống chết mạnh mẽ đi ra, liền đụng phải sự trả thù của tu sĩ Nguyên Anh Kỳ. Chỉ có thể tính hai người xui xẻo.
Phải biết rằng sau khi tu sĩ Nguyên Anh Kỳ diệt Phó Gia, liền lập tức vỗ mông rời đi, cho dù thế lực Ma Diễm Môn có cường đại hơn nữa cũng biết tìm hung thủ ở đâu bây giờ?
Huống hồ tu sĩ tu vi đến cảnh giới Nguyên Anh Kỳ, có thể dễ dàng đánh bại sao, còn muốn tiêu diệt hoặc vây khốn, lại muôn ngàn khó khăn. Phỏng chừng nếu không có ba bốn gã tu sĩ Nguyên Anh cùng cấp, hoặc là sử dụng trận pháp cấm chế lợi hại, cũng đừng nghĩ đến việc này.
Ma Diễm Môn tự không có khả năng xuất động nhiều tu sĩ Nguyên Anh Kỳ như vậy vì báo thù cho hộ pháp Kết Đan kỳ. Huống hồ chính là bọn hắn nguyện ý, lão quái vật Nguyên Anh Kỳ này cũng không vì loại sự tình này mà dễ dàng ra tay.
Nhưng ngay cả như vậy, cả tu tiên giới Nguyên Vũ Quốc cũng dẫn phát một hồi chấn động không nhỏ.
Linh khoáng, phường thị ban đầu Phó Gia chiếm cứ, hiển nhiên lại bị các thế lực khác chia cắt một phen.
Chẳng qua, cái đó không có quan hệ cùng Hàn Lập.
Lúc này, hắn không như những người khác phỏng đoán là sớm rời khỏi Nguyên Vũ Quốc, ngược lại vài ngày sau đó liền xuất hiện tại một tòa tiểu sơn vô danh.
Cả người hắn thanh quang lơ lửng trên trời cao, kinh ngạc nhìn sương mù quanh quẩn trên sườn núi, trên mặt lộ ra một vẻ hoài niệm.
"Hơn một trăm năm, nơi này vẫn giống như trước, không có gì thay đổi. Có điều, nếu tồn tại cấm chế, chẳng lẽ nơi đây lại bị tu sĩ khác chiếm cứ sao?" Trong miệng thì thào tự nói vài câu, nhưng thần sắc Hàn Lập vẫn như thường.
Ngày đó sử dụng tam sắc Phệ Kim Trùng biến thành phi kiếm, sau khi tiêu diệt Phó Gia bảo, Hàn Lập liền mang theo thủ cấp Phó Gia lão tổ, trực tiếp bay tới nơi này, đây là ngọn tiểu sơn vô danh nơi Tân Như Âm năm xưa ẩn cư.
Năm đó hắn cùng Tân Như Âm và Tề Vân Tiêu xem như cũng có một hồi kết giao, bây giờ thay hai người báo đại cừu, hắn liền mang thủ cấp Phó Gia lão tổ tới đây bái tế hai người, cuối cùng cấp cho họ một cái công đạo.
Nhưng tuyệt đối không nghĩ tới, nơi ở cũ của Tan Như Âm thoạt nhìn còn có tu sĩ khác chiếm cứ, điều này làm cho trong lòng Hàn Lập dâng lên một tia nghi hoặc.
Sau khi suy nghĩ, thân hình Hàn Lập liền trầm xuống, trực tiếp bay xuống chỗ cấm chế trên sườn núi.
Lấy tu vi cùng hiểu biết về trận pháp bây giờ của hắn, cấm chế này tự nhiên không cách nào có thể mảy may ngăn cản.
Khi Hàn Lập đứng trước sương mù, thần sắc bình tĩnh, năm ngón tay bắn ra, vài đạo pháp quyết khác nhau bay ra, chợt lóe lên bay vào trong cấm chế.
Theo sau sương mù quay cuồng một trận, hé ra một cái thông đạo không lớn.
Hàn Lập lập tức hóa thành một đạo cầu vồng bay vào.
Một lát sau sương mù biến mất, hiện tại Hàn Lập đứng trước một trúc lâu có chút cổ xưa.
Đúng là nơi ở lúc đầu của Tân Như Âm.
Nhìn những căn phòng lớn nhỏ có chút màu ố vàng, mặt Hàn Lập lộ ra một tia như là thăm lại chốn xưa, cảnh còn người mất.
Đúng lúc này, một vị phụ nhân khoảng bốn mươi tuổi từ trong một gian trúc trong phòng đi tới, khuôn mặt nhìn tú lệ, trên người có linh khí ba động yếu ớt, nhưng chỉ là tu sĩ cấp thấp luyện khí kỳ ba bốn tầng.
Nhưng Hàn Lập vừa nhìn, bất giác nhướng mày, dung nhan phụ nhân này lại cho hắn cảm giác vài phần quen thuộc.
"Ngươi, ngươi là ai, như thế nào lại tiến vào nơi đây".
Lúc trung niên phụ nhân ra khỏi phòng, vừa lúc thấy Hàn Lập đứng ở trước nhà, sắc mặt không khỏi đại biến kinh hô, sau đó luống cuống tay chân cho vào bên hông, lấy ra hai cái hỏa phù màu đỏ, ánh mắt nhìn Hàn Lập tràn đầy địch ý.
Chẳng qua chuyện này rất bình thường.
Cho dù là ai, không có khả năng bị người khác xông tới nơi ở của mình mà không kinh hãi cảnh giác.
Huống hồ lấy tu vi thấp kém như thế của phụ nhân, hiển nhiên không cách nào phân biệt tu vi chính thức của Hàn Lập, nhưng bất chấp như thế, phụ nhân này cũng cảm ứng được pháp lực đối phương sâu không lường được, trong lòng tự nhiên liền có ý kiêng kỵ.
"Ồ, tiền bối chẳng lẽ họ Hàn, là Hàn Lập tiền bối".
Đang lúc Hàn Lập sờ sờ cằm, định hỏi lai lịch phụ nhân thì người này đột nhiên nhìn hai mắt Hàn Lập đánh giá, sau đó liền vui mừng lẫn sợ hãi gọi ra tính danh Hàn Lập.
Hàn Lập nghe vậy sửng sốt, trên mặt lộ ra một tia kinh ngạc. Nhưng sau khi trầm ngâm một chút, hắn đột nhiên nhớ tới cái gì liền hỏi:
"Ngươi cùng Tiểu Mai cô nương có quan hệ gì, nhìn tướng mạo ngươi có năm sáu phần tương tự".
Hàn Lập nhìn phụ nhân, vẻ mặt ôn hòa.
"Tiểu Mai? Ồ, tiền bối nói chính là tổ mẫu sao! Tổ mẫu đã mất từ hơn mười năm trước. Bây giờ chỗ ở của tiểu thư, tạm do một nhà vãn bối ở lại".
Phụ nhân vừa nghe Hàn Lập gọi ra tục danh của tổ mẫu, càng biết mình không có nhìn lầm, lúc này liền cung kính hành đại lễ.
"Ngươi là hậu nhân của Tiểu Mai? Thật không nghĩ ra, một cô bé năm đó không ngờ cũng trở thành tổ mẫu" Nghe phụ nhân nói như vậy, Hàn Lập liền không hoài nghi, chỉ cười khổ một tiếng.
"Có điều, sao ngươi lại nhận ra ta?" Hàn Lập còn có điểm khó hiểu.
"Năm đó trong tay tổ mẫu còn có một bức chân dung của tiền bối. Vãn bối từ nhỏ nhìn bức đồ này lớn lên, cho nên liếc mắt một cái liền nhận ra tiền bối" Phụ nhân trên mặt ửng đỏ, có chút ngượng ngùng nói.
"Ồ! Bức chân dung. Ta thật còn không biết việc này, có thể đưa cho Hàn mỗ nhìn một chút hay không?" Hàn Lập nghe lời này, liền ngạc nhiên, nhưng lập tức tò mò hỏi.
"Cái này đương nhiên có thể, nhưng trước hết tiền bối hãy vào nhà đã, ta sẽ đem bức tranh ra" Phụ nhân một bên cung kính mời Hàn Lập.
Hàn Lập do dự một chút, cũng không từ chối đi vào phòng ốc đối phương.
Bố trí trong phòng đạm bạc, ưu nhã thoát tục, sạch sẽ dị thường, làm cho Hàn Lập khẽ gật đầu.
Sau khi ngồi vào chỗ của mình, phụ nhân vội vàng châm vào bình nước trà thơm.
Mặc dù so ra kém linh trà của Tân Như Âm năm xưa, nhưng mùi thơm thoáng lên mũi cũng có chút bất phàm.
Thấy Hàn Lập nhấm nháp nước trà, phụ nhân liền cáo lui một tiếng, ra khỏi phòng đi lấy bức tranh.
Thần thức Hàn Lập tùy ý đảo qua, nhất cử nhất động của phụ nhân liền nắm trong tay.
Kết quả chỉ thấy người này trực tiếp đi đến phía lầu các không xa, lầu các này nhìn có vẻ khá hẻo lánh.
Theo phụ nhân này tiến vào lầu các, liền thấy một tầng trống rỗng, cũng không có cái gì.
Nhưng vừa đến lầu hai, Hàn Lập liền thấy một cái bàn làm bằng gỗ hoàng mộc. Trên bàn đặt song song hai cái bài vị cổ xưa, phân biệt là tục danh của Tề Vân Tiêu cùng Tân Như Âm.
Hàn Lập vừa thấy vậy, trong lòng liền buồn bã, trong đầu hồi tưởng lại sắc mặt tươi cười của hai người năm đó, đáng tiếc hai người ra đi đã nhiều năm.
Sau khi phụ nhân hướng bài vị cung kính thi lễ, mới từ trong hộc phía dười bàn gỗ, lấy ra một cái ống dài cỡ một thước. Sau đó lại vội vã xuống lầu các, thẳng đến chỗ Hàn Lập.
Chương 653: Chương 653: Di ngôn và tặng vật
Hàn Lập nhẹ nhàng nhận lấy mở ra. Một hình ảnh dài khoảng vài thước hiện ra trước mặt.
Một vị thanh sam nam tử trông rất sống động, đang mỉm cười nhìn, đúng là hình dáng của Hàn Lập.
Nhìn bức tranh nữa ngày, Hàn Lập than nhẹ một tiếng, liền khép bức tranh lại.
Sau khi trầm ngâm một chút, chằm chằm nhìn phụ nhân chậm rãi hỏi:
"Không biết Hàn mỗ có thể hỏi một chút, lệnh tổ mẫu vì sao phải lưu lại hình dáng tại hạ. Chẳng lẽ có thâm ý gì?"
Phụ nhân nghe lời này, trên mặt lộ ra vẻ chần chừ, sau khi suy ngẫm, liền cẩn thận trả lời.
"Hàn tiền bối, trước khi vãn bối trả lời vấn đề này, có thể hỏi chút hứa hẹn lúc đầu của tiền bối đối với Tân tiểu thư có còn nhớ không?"
"Đương nhiên nhớ kỹ, việc này ngươi cũng biết?" Mặt Hàn Lập hiện lên vẻ kinh ngạc, có chút ngoài ý muốn.
"Thật ra một nhà vãn bối ở tại nơi này, hoàn toàn là tiểu phụ nhân dốc hết sức kiên trì, mà nguyên nhân trong đó cùng tiền bối có chút quan hệ. Chẳng qua, nếu tiền bối chưa thực hiện hứa hẹn đối với Tân tiểu thư, xin thứ cho vãn bối không thể nói" Phụ nhân trộm nhìn Hàn Lập liếc mắt một cái, trong lòng bất an nói.
"Bịch" một tiếng, một cái hộp gỗ hình vuông bị Hàn Lập bất động thanh sắc từ trong Túi trữ vật lấy ra, trực tiếp ném tới trên bàn.
"Đây là…"
Phụ nhân thấy vậy bị dọa cho giật mình, nhất thời không biết dụng ý của Hàn Lập.
"Ngươi không cần kinh hoảng! Bên trong chính là thủ cấp của Phó Gia lão tổ, cả nhà Phó Gia đã bị ta giết sạch, còn lại chỉ là một ít đệ tử ngoại hệ, tuyệt không thể nào sống yên tại Nguyên Vũ Quốc. Không biết như vậy có tính là đã hoàn thành hứa hẹn lúc đầu" Thần sắc Hàn Lập thản nhiên nói.
"Cái gì! Phó Gia lão tổ bị tiền bối tiêu diệt" Phụ nhân thần tình khiếp sợ.
Nàng nhìn hộp gỗ, sau khi cắn răng một cái, liền mở nắp hộp ra.
Một cổ huyết tinh đập vào mặt.
"Thật là Phó Gia lão tổ, năm xưa ta từng len lén nhìn qua tên tặc tử này một lần".
Sắc mặt phụ nhân có chút trắng bệch, nhưng khi nhận ra khuôn mặt của Phó Gia lão tổ, liền vừa mừng vừa sợ nói.
"Bởi vì ta động thủ vào vài ngày trước, tin tức hẳn đã truyền ra. Phu nhân chỉ cần tìm một ít người quen chỗ phường thị nghe ngóng, liền biết việc này không giả" Hàn Lập mỉm cười nói.
"Vậy tiền bối mang thủ cấp đến đây là.?" Phụ nhân giật mình hiểu ra.
"Không sai, ta đặc biệt muốn đến đây bái tế Tân tiểu thư cùng Tề đạo hữu một chút. Dù sao bình sinh bằng hữu Hàn mỗ không nhiều lắm, hôm nay thay bọn họ báo đại cừu, nên muốn hồi đáp" Thanh âm Hàn Lập có chút trầm thấp, thần sắc trên mặt có chút thành khẩn.
"Tân tiểu thư cùng Tề công tử dưới cữu tuyền, nhất định rất vui mừng. Tiền bối xin chờ một chút, ta đi một lát sẽ trở lại" Phụ nhân này thần sắc cũng buồn bã, nhưng sau đó lại nghĩ tới cái gì liền vội vàng nói.
Hàn Lập có chút kỳ quái gật đầu, phụ nhân nọ liền vội vả rời khỏi phòng.
Lúc này phụ nhân đi tới một chỗ phía sau lầu các, đào xuống bên dưới một tàng cây, lấy ra một cái hộp ngọc xanh biếc. Sau đó cẩn thận ôm về phòng, đặt hộp ngọc trước mặt Hàn Lập.
"Cái này là?" Hai tròng mặt Hàn Lập híp lại, chuẩn bị nghe đối phương giải thích.
"Hàn tiền bối, kỳ thật năm đó trước khi Tề tiểu thư bị bệnh mất đi, có lưu lại một di ngôn, nói muốn giao vật trong hộp này cho tiền bối, có điều trước đó tiền bối phải thực hiện hứa hẹn tiêu diệt Phó Gia mới được. Mà tổ mẫu năm đó là nha hoàn của tiểu thư, tự nhiên việc này liền giao lại cho tổ mẫu. Bởi vậy tổ mẫu vẫn lưu lại nơi đây, không có chuyển đi nơi khác. Nếu muốn gặp lại tiền bối, dĩ nhiên cũng chỉ có nơi này. Mà hơn mười năm qua, tiền bối không quay về, tổ mẫu chỉ còn cách truyền việc này lại cho tiểu phụ nhân. Hơn nữa lưu lại bức họa vẽ hình dáng tiền bối, để ngừa không nhận biết được tiền bối. Hôm nay tiền bối đích thân tới đây, cũng đã thực hiện được hứa hẹn lúc đầu, vãn bối tự nhiên dựa theo di ngôn của Tề tiểu thư, giao vật ấy cho tiền bối. Vãn bối cũng giải được một mối tâm sự" Phụ nhân bình tĩnh nói, trên mặt lộ ra vài phần nhẹ nhỏm.
Xem ra việc này đã gây ra một áp lực không nhỏ trong lòng.
Hàn Lập có chút động dung, liếc mắt vật trên bàn một cái, sau đó thần thức liền đảo qua bên ngoài, trên mặt lộ ra một tia kinh ngạc, nhưng theo sau không suy nghĩ nắm hộp ngọc trong tay, bình tĩnh mở ra.
Một khối ngọc giản màu xanh nhạt nằm trong hộp, bên trên có dán một phù lục màu vàng, phù văn cấm chế như có như không di động bên ngoài.
Lúc này, phụ nhân đối diện cũng ngưng nhìn ngọc giản, vẻ mặt rất tò mò.
"Như thế nào, đạo hữu chưa bao giờ xem qua vật này" Hàn Lập nâng tay hỏi.
"Không dối gạt tiền bối, bởi vì Tân tiểu thư cũng không nhắn lại, người trông coi không thể xem xét vật này. Cho nên tổ mẫu tò mò, cũng liếc mắt xem qua nội dung bên trong ngọc giản, nhưng gần như ngay tức khắc, liền hộc máu ba lần ngay tại chỗ, sau đó hôn mê một ngày một đêm mới thức tỉnh. Sau đó tổ mẫu liền lập tức tìm đến một người chế phù cao cấp, phong ấn ngọc giản này, không cho phép hậu nhân xem xét. Vãn bối mặc dù trong lòng tò mò, nhưng tu vi chính mình còn thua xa tổ mẫu, nên càng không có dũng khí".
Nghe phụ nhân nói như vậy, Hàn Lập gật đầu, không nói gì nữa, mà thổi vào ngọc giản một cái, một đám khói xanh từ trong miệng phun ra, tháo phù lục xuống, bộ dáng không cần tốn nhiều sức.
Phụ nhân một bên nhìn thấy cảnh này, trong lòng rất là kinh hãi.
Phải biết rằng phù lục này, khi nàng rãnh rỗi cũng tò mò thử mở ra, nhưng căn bản giống như là một tảng núi, nằm yên bất động.
Mà vị Hàn tiền bối này chỉ bằng một chút linh khí đã bỏ phù lục xuống, tu vi thần thông thật sự không lường được.
Nghe nói tu vi vị tiền bối này năm đó là Trúc Cơ Kỳ, bây giờ có thể diệt sát cả nhà Phó Gia, tu vi tối thiểu cũng là Kết Đan Hậu Kỳ mới được, thậm chí cũng có khả năng là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ.
Phụ nhân trong lòng liền sinh ra sự kính sợ.
Hàn Lập bất động thanh sắc cầm ngọc giản trong tay xem qua một lần, thanh quang chợt lóe, ngọc giản trong tay biến mất vô ảnh vô tung.
"Không sai, thứ trong ngọc giản đích xác đối với ta trợ giúp rất nhiều. Ta sẽ không khách khí nhận lấy. Có điều chỉ vì việc này, ngươi phải chờ đợi nhiều năm như vậy, trong lòng tại hạ có chút áy náy, nơi này chỉ có một mình ngươi ở thôi sao?" Hàn Lập thu ngọc giản nhận được lại, ung dung hỏi.
"Đương nhiên không phải, phu quân của ta cũng là người tu tiên, nhưng tư chất không tốt lắm, cùng tu vi thiếp thân không sai biệt lắm. Còn có một khuyển tử nhỏ tuổi, tư chất linh căn cũng được, nhưng không có cao nhân chỉ điểm, càng vô duyên tiến vào tông phái tu tiên. Tiến bối có thể." Phụ nhân vừa nghe Hàn Lập hỏi, trong lòng vừa động tim không khỏi đập mạnh.
Hai vợ chồng nàng cũng không tính, nhưng nếu con mình có thể bái vị thần thông quảng đại trước mặt này làm môn hạ, chẳng phải là một bước lên trời. Vì vậy trong lời nói, có chút ấp a ấp úng.
Lại càng không biết lời ấy có đắc tội cao nhân trước mặt hay không.
"Không cần nhiều lời, ta biết ý của phu nhân" Hàn Lập chỉ nghe một chút, thần săc thản nhiên liền dứt khoát chặn lại, không cho phụ nhân nói tiếp.
Nhất thời trong lòng phụ nhân phát lạnh, nhưng thần sắc Hàn Lập lúc lại không thay đổi nói:
"Đạo hữu nếu là hậu nhân của Tiểu Mai, lại vì tại hạ bảo tồn vật này lâu như thế. Ta mặc dù sẽ không thu đồ đệ, nhưng sẽ cho hắn một cái cơ hội Trúc Cơ. Ta nơi này có một viên Trúc Cơ Đan cùng hai bình đan dược đại bổ ích đối với Luyện Khí Kỳ, có thể trúc cơ thành công hay không, vậy hãy xem tạo hóa của lệnh lang. Chỉ cần trúc cơ thành công, nói vậy tiến vào tu tiên đại phái hoặc đại gia tộc, hắn là có hi vọng rất lớn" Hàn Lập vừa nói xong, móc từ trong áo ra ba cái bình nhỏ, giao cho phụ nhân.
"Trúc Cơ Đan?"
Phụ nhân nghe lời này, trong lòng mừng rỡ, miệng liên tục tạ ơn, trong phút chốc nhìn đan dược, nỗi thất vọng vừa rồi liền không cánh mà bay.
"Đúng rồi, lần này khi diệt Phó Gia, ta thuận tay cũng giết chết hai vị tu sĩ Ma Diễm Môn. Mặc dù không e ngại Ma Diễm Môn, nhưng ta cũng không nghỉ muốn rước phiền toái, muốn hỏi ngươi một câu. Chuyện liên quan đến ta năm xưa, tôn phu cũng có biết hay không?" Hàn Lập đang nói chợt chuyển, nhớ tới cái gì liền hỏi.
"Tiền bối xin yên tâm. Tổ mẫu trước khi lâm chung có nói qua, việc này không thể nói cho người thứ hai, chính là sợ sẽ tạo thành phiền toái cho tiền bối. Thiếp thân vẫn cẩn thủ việc này, không có nói cái gì cho phu quân và khuyển tử".
Phụ nhân dường như biết Hàn Lập lo lắng cái gì, vội vàng mở miệng giải thích.
"Ừm! Tại hạ biết. Vậy tại hạ trước hết đi bái tế hai người Tân tiểu thư, sau đó sẽ cáo từ" Hàn Lập gật đầu, hài lòng đứng dậy nói.
"Tiền bối muốn đi, không bằng xin chờ trong chốc lát, phu quân cùng khuyển tử của vãn bối không lâu sẽ."
Phụ nhân đồng dạng đứng dậy, miệng vừa định nói lời giữ lại, nhưng phù một tiếng, bạch quang phía sau chợt lóe, nàng liền ngã quỵ bất tĩnh. Hàn Lập dường như sớm có phòng bị, ống tay áo vung lên, một thứ sáng mờ từ trong tay áo phóng ra, vừa lúc đỡ lấy phụ nhân.
Lúc này, bạch quang chớp động lóe lên sau lưng phụ nhân, Ngân Nguyệt hóa thân thành tiểu hồ bỗng nhiên xuất hiện.
Hai con mắt đen thui quay tròn, lộ ra một ánh mắt cười hì hì.
"Chủ nhân, vì sao muốn ta ra tay làm bất tỉnh người này, chẳng lẽ nàng có cái gì không ổn hay là chủ nhân coi trọng phụ nhân này?" Ngân Nguyệt như cười mà không cười nói.
Chương 654: Chương 654: Huyền Mẫu Hóa Anh Đại Pháp
"Hừ! Nói bậy bạ gì đó. Nữ tử này không có gì không ổn, đối với ta xem như cũng có chút quan hệ. Hôm nay đã gặp mặt, ta muốn xóa đi một ít trí nhớ. Mếu không trong lúc vô ý lộ ra phong phanh, chẳng những ta gặp phiền toái, mà chính cô ta cũng sẽ gặp họa sát thân" Hàn Lập hừ lạnh một tiếng, không tức giận nói.
Sau đó liền không nói tiếp, thanh khí trên mặt chợt lóe, năm ngón tay mở ra đặt trên đầu phụ nhân, bắt đầu thi triển một loại bí công Dẫn mộng thuật Huyền Âm Kinh, phong ấn một ít trí nhớ liên quan lại, làm cho trí nhớ nữ tử này chuyển thành hôm nay gặp một vị cao nhân hào phóng, ban cho một ít Trúc Cơ Đan cùng đan dược. Những trí nhớ liên quan đến Hàn Lập đều bị phong ấn.
Bí thuật cải biến thần thức người khác này, hiển nhiên không phải là Khống Thần Thuật hay là Vong Trần Đan có thể so sánh. Trừ khi tu vi hơn xa Hàn Lập, tự mình làm phép giải thuật, nếu không căn bản là vô pháp hóa giải.
Tuy nhiên pháp thuật này chỉ có thể dưới tình huống tu vi hai người cách biệt quá lớn, nếu không thần thức người chịu thuật sẽ bị hao tổn.
Hàn Lập cũng là vì thấy tu vi phụ nhân rất thấp, mới yên tâm thi triển thuật này.
Sau một khắc, Hàn Lập đã thi triển xong, phụ nhân vẫn mê man bất tỉnh.
Đặt phụ nhân hoàn hảo trên ghế, Hàn Lập liền nhân cơ hội này, lên chỗ lầu các nơi có linh vị Tân Như Âm và Tề Vân Tiêu bái tế một phen, hóa thủ cấp Phó Gia lão tổ thành tro bụi, sau đó mới lặng lẽ rời đi.
"Tựa hồ chủ nhân rất coi trọng vật này" Ngân Nguyệt một lần nữa hóa thành hồn khí, tại trong đầu Hàn Lập tò mò hỏi.
"Là một điển tịch trận pháp thời kì hồng hoang, bên trong có vài loại thượng cổ đại trận thâm ảo. Lấy tài nghệ trận pháp của ta bây giờ, trong khoảng thời gian ngắn cũng không cách nào lĩnh ngộ. Nhưng ngoại trừ trận pháp, cũng có ghi lại một loại bí công phi thường kỳ lạ, ta thấy rất có hứng thú" Hàn Lập đang bay trên trời, chậm rãi nói.
"Bí công? Lấy kiến thức cùng Huyền Âm Kinh của chủ nhân bây giờ, còn có thể có bí công gì cũng làm cho chủ nhân thấy hứng thú" Ngân Nguyệt yêu kiều cười, nhưng trong lời nói có ba phần tò mò.
"Thần thông rất nổi danh "Nhất Khí Hóa Tam Thanh" ngươi đã từng nghe qua?" Hàn Lập mỉm cười, không vội vàng nói.
"Cái gì? Chẳng lẽ thứ bên trong ghi lại là đạo môn đệ nhất huyền công!" Ngân Nguyệt cười khẽ, thanh âm có chút run rẩy và hưng phấn.
"Đương nhiên không phải" Hàn Lập một mực phủ nhận, nói.
"Vậy tại sao chủ nhân đề cập thần thông này. Chẳng lẽ cố ý trêu chọc Ngân Nguyệt. Ta nói bí thuật nghịch thiên như thế này, đạo môn như thế nào dễ dàng ngoại lưu. Chẳng lẽ đạo môn không biết được?" Ngân Nguyệt thất vọng nói.
"Bí công ngọc giản ghi lại, mặc dù không phải huyền công Nhất Khí Hóa Tam Thanh, nhưng cũng là một loại thần thông ma đạo, gọi là Huyền Mục Hóa Anh Đại Pháp" Ánh mặt Hàn Lập vốn nhàn nhạt bỗng có chút cổ quái, trong mắt lộ ra thần sắc hưng phấn.
"Huyền Mục Hóa Anh Đại Pháp? Đây là công pháp gì, hình như chưa bao giờ nghe nói qua" Ngân Nguyệt sửng sốt, có chút kinh ngạc nói.
"Ta cũng chưa bao giờ nghe nói qua công pháp này, nhưng công pháp này chính là bí thuật bồi dưỡng nguyên thần thứ hai hàng thật giá thật, thậm chí có thể thúc dục nguyên anh thứ hai đi ra" Hàn Lập nói tới đây, thanh âm trịnh trọng hẳn lên.
"Nguyên anh thứ hai, không phải giả chứ? Nếu công pháp này thật có thể làm việc này, cho dù không bằng Nhất Khí Hóa Tam Thanh nọ, cũng chính là công pháp thần thông cấp bậc không sai biệt lắm".
Ngân Nguyệt nghe vậy, một lần nữa phấn chấn hẳn lên. Thần thông Hàn Lập càng lớn, khoảng cách tới mục tiêu của nàng càng gần.
"Thật sự có phải hay không, còn không biết, cần phải trở lại Lạc Vân Tông cẩn thận nghiên cứu một phen. Có điều pháp trận ngọc giản ghi lại phía trước, chính là thượng cổ đại trận hàng thật giá thật. Chúng nó phục chế chung với nhau bên trong ngọc giản, hẳn không phải là giả mới đúng" Tâm tình Hàn Lập kích động, sau một lúc mới khôi phục lại tĩnh táo.
"Hi hi, lại có người trực tiếp đưa công pháp này đến trước mặt chủ nhân, xem ra cơ duyên tạo hóa của chủ nhân quả thật là rất tốt. Có điều, mặc dù uy lực bí công ma đạo không dưới bí thuật đạo môn, tu luyện cũng tốt hơn một chút, nhưng chung quy ít nhiều có một chút tính chất cấp bách, tà môn không hề ít. Thần thông công pháp càng lớn, càng thể hiện rõ ràng, tốt nhất khi chủ nhân trở về, hãy cẩn thận xem một chút coi công pháp này có cái gì không ổn" Ngân Nguyệt như nhớ tới cái gì, liền nhắc nhở nói.
"Cái này ta cũng biết, tự nhiên sẽ cẩn thận. Nếu thật có chỗ không thích hợp, ta cũng sẽ không tu luyện" Hàn Lập phi thường thanh tỉnh đáp.
Ngân Nguyệt nghe Hàn Lập nói thế, nhất thời an tâm. Nhưng sau đó nàng lại có chút kỳ quái hỏi:
"Chủ nhân, bây giờ phương hướng phi độn tựa hồ không phải Khê Quốc. Chẳng lẽ không định quay về Lạc Vân Tông?"
"Tạm thời không trở về Khê Quốc. Nếu đã đến nơi đây, ta cũng định đi Việt Quốc xem một chút. Dù sao năm đó ta xuất thân tại nơi này, có một cái trần duyên thế tục cần làm, nếu không trong lòng sẽ luôn cảm thấy vướng mắc. Không có lợi cho việc tinh tiến tu vi của ta sau này" Hàn Lập thở dài một hơi, thản nhiên nói.
"Như vậy cũng tốt, đến cảnh giới này của chủ nhân, chỉ có hoàn toàn chặt đứt những vướng mắc của thế tục, mới có thể chính thức theo đuổi vô thượng chi đạo" Ngân Nguyệt im lặng trong chốc lát, sau đó đồng ý nói.
"Tốt, đừng nói nữa. Ta sẽ toàn lực bay đi" Hàn Lập lạnh lùng nói, sau đó thân hình bỗng hóa thành một đạo cầu vồng, tốc độ phá không so với vừa rồi nhanh hơn mấy lần, trong chớp mắt không thấy bóng dáng.
Hàn Lập cũng không biết, ngay tại một khoảng đất cách nơi này hai ngàn dặm, vài tên tu sĩ áo xanh bí mật đứng trong rừng cây thương lượng cái gì đó, trên mặt mỗi ngươi mang vẽ sợ hãi.
"Làm sao bây giờ, vài ngày đã qua đi, một điểm tin tức của Linh Anh cũng không có. Nếu trong ba tháng không tìm được Linh Anh trở về, sợ rằng trong tông sẽ phái chấp pháp tới" Một gã hán tử nhìn uy mãnh, giờ phút này cực kỳ lo âu nói với mấy người khác.
"Hừ! Người bên kia nói cho chúng ta ba tháng phải tìm Linh Anh về, hẳn là sư tổ nói lúc bực tức. Dù sao người nào cũng biết, Mộc Linh Anh nọ một khi thoát khỏi cấm chế, căn bản không phải mấy người tu sĩ Trúc Cơ Kỳ như chúng ta có thể bắt lại. Ngay cả Linh Anh ở nơi nào, một tia manh mối cũng không có. Sợ rằng chúng ta sẽ có đại họa lâm đầu" Một trung niên nho sinh diện mục âm hàn, mặt trầm như nước nói.
"Nhưng chuyện Linh Anh chạy thoát, căn bản là không liên quan đến mấy người chúng ta. Trữ sư thúc phụ trách trông coi Linh Anh nọ, đuổi mấy người vãn bối chúng ta ra, tưởng muốn kháng mệnh tự mình dung hợp Linh Anh, mới bị cắn trả mà chết. Khi mấy người chúng ta chạy tới, đã sớm không thấy bóng dáng Linh Anh. Mặc dù trong tay chúng ta có pháp khí truy tung nó, nhưng tốc độ Linh Anh quá nhanh, chúng ta không cách nào đuổi theo. Huống hồ bây giờ Linh Anh bị cấm chế cách ly, chúng ta càng không cách nào cảm ứng nó" Một vị nữ tử tướng mạo bình thường, có chút sợ hãi nói.
"Lời này, sư muội hãy chờ người chấp pháp đến hãy nói. Có điều, cũng may nghe nói Hạm sư thúc cũng Liễu sư thúc sẽ đến sẽ đến trợ giúp chúng ta. Lấy tu vi cũng mộc linh căn của hai vị sư thúc, cho dù Linh Anh bị cấm hẳn là cũng có biện pháp tìm ra. Tuy nhiên, ta thật có chút tò mò, Mộc Linh Anh hung hãn gì đó, như thế nào dưới tình huống người không có pháp khí đặc chế, lại có thể cấm chế được hung vật này. Thật sự là khó tin" Nho sinh sau khi hừ một tiếng, lại cảm thấy khó hiểu nói.
"Tốt, mặc kệ cái gì cấm chế Linh Anh, nếu bây giờ chúng ta có thể tìm được người này, liền có thể giữ được cái mạng nhỏ. Không nghe bên kia truyền âm tới nói, Quảng sư tổ sẽ tự mình ra tay sao chứ?" Cuối cùng một lão già hoàng mi lạnh lùng nói.
"Nhị sư huynh nói rất đúng, cho dù chúng ta bây giờ có thể giữ được cái mạng nhỏ, nhưng hết lần này tới lần khác Truyền tống trận trên đường lại bị hư, hai vị sư thúc phải phi hành hai ngày, mới có thể tiếp cận Truyền tống trận bổn tông, truyền đến chỗ chúng ta. Tính thời gian, hẳn là một hai ngày này. Trong lúc này, tu sĩ cấm chế Linh Anh nọ có thể rời khỏi Nguyên Vũ Quốc, đến quốc gia khác hay không? Dù sao chúng ta cũng không biết người này là thuộc nước nào" Đại hán nhướn mày lộ vẻ lo lắng.
"Hắc hắc, mấy vị sư đệ không biết. Hạm, Liễu hai vị sư thúc chính là người được tuyển để dung hợp Linh Anh. Các nàng nhiều năm trước, chính là chuyên môn tu luyện một loại bí công chuẩn bị cho việc này, cho dù có xa cỡ nào, cũng có thể cảm ứng được phương hướng của Linh Anh. Tu sĩ cấm chế Linh Anh nọ quyết trốn không thoát cảm ứng của hai vị sư thúc" Lão già âm trầm nói, dường như rất có tin tưởng đối với việc này.
Vừa nghe lời này của lão già, thần sắc ba người khác vừa ũ rủ, liền thoải mái lại. Nhưng tinh quang trong mắt nho sinh sau khi chớp động, có chút nghi hoặc không chắc chắn nói:
"Nhưng mà, người cấm chế Mộc Linh Anh cùng với tên tu sĩ diệt sát cả nhà Phó Gia có thể là một người hay không. Nếu không như thế nào địa phương Linh Anh mất tích lại gần với nơi ở của Phó Gia, làm hại kế hoạch định mượn lực lượng Phó Gia của chúng ta, cũng bị phá hư. Không lẽ là người nọ biết chúng ta cùng Phó Gia có quan hệ, cố ý xuống tay tàn nhẫn".
"Cửu sư đệ, ngươi suy nghĩ nhiều quá. Thần thông đối phương như thế nào lại lớn như vậy, biết được quan hệ giữa Ngự Linh Tông cùng Phó Gia chứ, tám chín phần là trùng hợp thôi. Có điều, cùng một chỗ xuất hiện hai lão quái vật Nguyên Anh Kỳ, khả năng đích xác có chút không lớn, nói không chừng là cùng một người gây nên" Nữ tử đầu tiên là lắc đầu, nhưng sau khi phân tích một lúc, cũng có chút nữa tin nữa ngờ.
"Ồ! Cái gì cùng một người gây nên. Có thể nói cho hai người chúng ta nghe một chút".
Một âm thanh mềm mại của nữ tử, chậm rãi truyền đến từ hướng một cây đại thụ. Tiếp theo bóng trắng chớp động, hai nữ tử áo trắng dáng người nổi bậc, sóng vai đi ra trước mắt mọi người.
Chương 655: Chương 655: Cố cư linh tuyền
"Liễu sư thúc, Hạm sư thúc!"
Bốn gã tu sĩ áo xanh này vừa thấy hai nữ tử áo trắng liền cả kinh, sau đó cung kính khom người thi lễ.
"Được rồi, không cần đa lễ. Chuyện các ngươi nói vừa rồi, ta cùng Liễu sư muội có nghe được một chút, hãy nói rõ ràng lại lần nữa cho hai người chúng ta".
Một nữ tử khuôn mặt tái nhợt gầy yếu, hai tròng mắt thật to, êm ái nói, thanh âm mang một tia hỏa khí.
Nữ tử này đúng là Hạm Vân Chi mà năm xưa Hàn Lập có duyên gặp mặt mấy lần. Mặc dù khuôn mặt cùng trước kia vẫn giống nhau, nhưng vóc ngươi không như trước kia đơn bạc gầy yếu, mà đã trở nên đầy đặn lồi lõm, hoàn toàn trở thành một nữ tử xinh đẹp phong tư mê người, tu vi càng đột nhiên tăng mạnh, bộ dáng dường như đã là Kết Đan Sơ Kỳ.
"Đa tạ Hạm sư thúc, sư điệt xin cẩn tuân mệnh" Lão già cầm đầu bốn gã tu sĩ áo xanh, đại biểu nói.
Hạm Vân Chi mỉm cười gật đầu, tiến lên vài bước, tùy ý tìm một chỗ sạch sẽ khoanh chân ngồi xuống.
"Tội các người thật không nhẹ, nếu thật không tìm được Linh Anh trở về, chỉ sợ sư phụ của các người cũng không cầu tình được cho các người!"
Một vị nữ tử khác, mày phượng, bộ dáng tươi trẻ, xinh đẹp khẽ cười nói.
Nàng chính là nữ tử nói chuyện làm bừng tỉnh mấy tên đệ tử Ngự Linh Tông lúc đầu.
"Sư điệt cũng biết tội lần này khó thoát, có điều lúc này mấy người chúng ta thật là có chút oan uổng. Mong rằng hai vị sư thúc có thể nói tốt vài câu với sư tổ" Lão già cười khổ một tiếng, sau đó mang vẻ cầu khẩn nói.
"Ồ! Vậy là hai chuyện, hãy cùng nói ra xem. Người cấm chế Linh Anh nọ bây giờ xa ngoài ngàn dặm, chúng ta nhất thời nửa khắc cũng không cách nào đuổi theo đối phương, vậy cũng không cần nóng lòng" Nàng kia duỗi thân thể mê người, đôi môi đỏ mọng lóe sáng nói.
"Vâng, khi Trữ sư thúc cùng mấy người chúng ta dẫn theo Mộc Linh Anh đi qua Côn Mộc sơn, lúc ấy Trữ sư thúc lấy cớ."
Lão giả cung kính kể lại rõ ràng chi tiết chuyện Mộc Linh Anh chạy thoát, Linh Anh bị cấm chế cùng chuyện cả nhà Phó Gia bị diệt.
Hạm Vân Chi lẳng lặng nghe, trên mặt không có vẻ gì dị thường, phảng phất trong lòng đã sớm có định đoạt.
Nhưng thật ra nữ tử họ Liễu kia, ánh mắt chớp động không ngừng, trên mặt thỉnh thoảng lộ ra vẻ tò mò, bộ dáng cảm thấy rất hứng thú đối với lời nói của lão già.
Tại giao giới Việt Quốc, độn quang màu xanh chợt lóe qua tiến vào bên trong.
Dựa theo tin tức lúc hắn tới, Việt Quốc bây giờ đã hoàn toàn là thiên hạ của Quỷ Linh Môn, mà Tổng đàn Quỷ Linh Môn ở đây, chính là chỗ tông môn của Yểm Nguyệt Tông năm đó.
Mà Thái Nhạc Sơn Mạch Hoàng Phong Cốc ngày xưa, cũng là một phân đàn của Quỷ Linh Môn mà thôi.
Sau khi Hàn Lập tiến vào Việt Quốc, lập tức bay thẳng về hướng Thái Nhạc Sơn Mạch.
"Hết thảy đều không đổi!" Hàn Lập đứng trên một đống loạn thạch, thần sắc có chút cô đơn.
Ngày đó vì sợ động phủ bị tu sĩ ma đạo phát hiện, hắn cố ý hủy đi cả tòa núi. Hôm nay nhiều năm qua đi, nơi này thoạt nhìn đã hoàn toàn thành một chốn hoang vu. Tự nhiên không ai nghĩ đến, dưới đống loạn thạch này lại có một động phủ của tu sĩ bị che dấu.
Hàn Lập thì thào tự nói vài câu, liền khoát tay. Bạch quang trước mặt chớp động, thả ra vài con khôi lỗi cự vượn.
Dưới thần niệm thao túng của hắn, đám cự vượn bắt đầu dời đống loạn thạch đi.
Có thể thấy, mười ngón tay của chúng không ngừng bắn ra các cột sáng, đánh nát bấy mấy hòn đá chặn đường, khai ra một cái thông đạo hướng tới động phủ bên dưới.
Sau một lát công phu, một cái thông đạo thẳng tắp đã được đả thông.
Hàn Lập ra lệnh khôi lỗi canh giữ động khẩu, chính mình liền hóa thành một đạo cầu vồng bay vào bên trong.
Bố trí trong động phủ cùng với khi hắn vội vã rút lui lúc trước vẫn như nhau, có thể thấy được chưa có kẻ nào tiến vào. Điều này làm cho Hàn Lập an tâm một chút.
Hắn tới nơi này cũng không phải để hoài niệm, liền trực tiếp chạy tới Linh Nhãn Chi Tuyền trong mật thất.
Lần này hắn đến đây, chính là muốn mang Linh Nhãn Chi Tuyền đi.
Mặc dù trong tay Hàn Lập đã có Linh Nhãn Chi Thạch biến thành linh ngọc, linh vật tồn tại cao nhất Linh Nhãn Chi Thụ, nhưng là ai cũng không ngại linh vật trong tay càng nhiều hơn một chút.
Linh Nhãn Chi Tuyền này mặc dù hơi nhỏ, nhưng nếu đã đến Việt Quốc, hiển nhiên cũng nên lấy đi.
Linh tuyền tại mật thất hoàn hảo không bị tổn hại, linh khí màu trắng nhè nhẹ bay ra. Hàn Lập mang vẻ mặt phức tạp nhìn con suối, trong đầu không khỏi quay về thời điềm năm xưa mới Trúc Cơ thành công, lần đầu khai mở động phủ phát hiện linh tuyền, đủ loại chuyện cũ.
Phảng phất hết thảy như là mới hôm qua, nhất thời làm cho trong lòng hắn hiện lên đủ các loại tư vị.
Sau nửa ngày ngẩn ngơ, Hàn Lập mới thở dài một tiếng, hai tay bắt lại, bắn ra các đạo pháp quyết, đánh vào trong suối.
Lập tức trên linh tuyền quang mang đại phóng, mặt đất xung quanh theo đó run nhẹ.
Thần sắc Hàn Lập không đổi khoang chân ngồi xuống, hai tay kết xuất một cái dấu tay cổ quái, hai mắt nhìn chằm chằm linh tuyền, miệng lầm rầm đọc chú ngữ.
Một màn không thể tin nổi xuất hiện.
Mặt nước tự dưng bay lên, phảng phất như có một bàn tay khổng lồ vô hình, không ngừng bắt con suối di chuyển, làm cho mặt nước bên ngoài dần dần tăng vọt xoay tròn, hình thành một cái hắc động sâu không thấy đáy.
Sau đó một cỗ linh khí màu trắng kinh người chợt lóe lên trực tiếp từ trong động xuyên ra khỏi nóc không biết bay đi đâu.
Hàn Lập thấy vậy, sắc mặt khẽ biến, hiển nhiên chuyện linh khí bắn ra ngoài này có chút ngoài dự liệu. Nhưng sau khi ngẩn ra, thần sắc liền lại như thường không hề để ý tới nữa, ngược lại tốc độ làm phép càng nhanh hơn.
Giờ phút này, mặt đất xung quanh càng rung mạnh hơn, bốn phía con suối xuất hiện một vòng hoàng quang chói mặt dị thường.
Hoàng quang biến nhỏ lại, con suối cũng thu nhỏ lại.
Quang mang tăng vọt, bao phủ toàn bộ con suối bên trong, vạn phần chói mặt.
Một lát sau Hàn Lập quát khẽ một tiếng, quang mang nội liễm, một viên châu cỡ nắm tay, nhẹ nhàng lơ lửng trên không.
Mà bên dưới liền xuất hiện một cái động thật lớn, bên trong trống trơn, không thấy bóng dáng Linh Nhãn Chi Tuyền.
Hàn Lập thấy vậy liền cười, nhưng bỗng nhiên biến sắc, thần sắc âm trầm hẳn lên.
Hắn rõ ràng cảm thấy, cự vượn ngoài cửa mà hắn phóng ra đang bị công kích, mặc dù còn chưa bị hủy lập tức, nhưng rõ ràng là ở vào thế hạ phong, lập tức sẽ thua.
Hàn Lập không cần nghĩ ngợi lấy ra một cái hộp ngọc, cẩn thận bỏ viên châu vào trong, sau đó hóa thành một đạo cầu vồng từ đường cũ trực tiếp độn ra.
Kết quả khi bay ra khỏi thông đạo, chỉ thấy vài tên tu sĩ áo đen, không ngừng mãnh công vây bắt vài con khôi lỗi cự vượn. Mà ở hai ba mươi trượng bên ngoài mấy người này, có một gã hán tử áo xám hơn ba mươi tuổi, diện mục âm lệ, mặt đầy vẻ nghi hoặc nhìn tình hình trong sân.
Hàn Lập biến thành một đạo cầu vồng hiện ra, lập tức làm cho đám tu sĩ này cả kinh. Hán tử áo xám sau khi mở miệng một tiếng "Dừng tay", mấy tên tu sĩ áo đen vội vàng dừng công kích, lui trở về bên người hán tử.
Đạo thanh cầu vồng đến giữa không trung, bỗng nhiên dừng lại hiện ra thân hình Hàn Lập, hai mắt sau đó không hế cảm tình nhìn chằm chằm mấy người này không nói. Nhưng khí thế trên người thả ra, không thể nghi ngờ là hiển lộ tu vi Nguyên Anh Kỳ.
"Tiền bối đừng hiểu lầm, vãn bối không có ác ý, chỉ là vô tình cùng vài tên đệ tử môn hạ, phát hiện linh khí nơi đây dị thường, cho nên mới tò mò tới xem. Tại hạ là Quỷ Linh Môn Vu Hồng, gia sư là Quỷ Linh Môn Toái Hồn Chân Nhân, tuyệt không có ý tứ đối địch cùng tiền bối".
Ánh mắt hán tử đảo qua Hàn Lập, trong lòng liền đánh thụp một cái, mặt lập tức lộ vẻ hoảng sợ cười bồi nói.
"Toái Hồn Chân Nhân!"
Hàn Lập nhướng mày, cảm giác có chút quen tai, sau một lúc suy nghĩ, liền nhớ ra.
Đây không phải là lão quái Quỷ Linh Môn Nguyên Anh Kỳ sao. Hình như người này lòng dạ độc ác, bộ dáng rất không dễ chọc. Lão giả bạch phát Lạc Vân Tông có đề cập qua người này một câu, làm cho hắn chú ý một chút.
Đang khi Hàn Lập tự đánh giá, hán tử áo xám nhìn ra bộ dáng Hàn Lập khi nghe thấy tên này, trong lòng an tâm không ít, nhưng vẫn có chút lo lắng cười nói
"Tiền bối cũng nhận thức gia sư, chẳng lẽ là người quen cũ của người. Tiểu bối thật đáng chết, thật không biết tiền bối làm việc tại nơi này, nếu không đã không dám làm phiền nhã hứng của tiến bối. Có chuyện gì muốn vãn bối làm, tiền bối cứ việc phân phó. Nếu không vãn bối cũng xin cáo lui. Tiền bối xin cứ tự nhiên".
Hán tự áo xám mặc dù diện mục dọa người, nhưng cực kỳ khéo đưa đẩy, sau khi thử nói ra mấy câu thăm dò, bộ dáng một bộ cung kính. Dù sao đối mặt một vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ lai lịch không rõ ràng, thật sự làm cho hắn đổ mồ hôi lạnh.
Hàn Lập mặt không chút thay đổi nhìn chằm chằm hán tử áo xám, không có ý tứ trả lời đối phương, nhưng thần thức lại phóng ra khắp nơi, trong phương viên mười dặm cũng không có khí tức của tu sĩ khác.
Xem ra đám người này thật sự là trong lúc vô ý phát hiện động tĩnh nơi đây, tự mình đến xem. Nói như vậy.
Sát khí trong lòng Hàn Lập bỗng nhiên khởi lên.
Vô luận ban đầu thân là tu sĩ Hoàng Phong Cốc, hay là thân phận trưởng lão Lạc Vân Tông bây giờ, đối với tu sĩ Quỷ Linh Môn, dường như đếu không có lý do để thả đi. Lúc đầu vị thiếu chủ Quỷ Linh Môn kia, lại càng thiếu chút nữa lấy mạng nhỏ của hắn, làm cho trong lòng hắn vẫn nghẹn một nỗi tức giận.
Huống hồ chuyện lén vào Việt Quốc này, không hy vọng lão quái Quỷ Linh Môn biết được có tu sĩ Nguyên Anh Kỳ lạ mặt tới Việt Quốc từ miệng mấy người này. Nếu bị lão quái này để ý, chính là rất phiền toái.
Hắn cũng không nghĩ bị mấy tên tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cùng cấp một đường đuổi giết ra khỏi Việt Quốc.
"Ô! Người này là.!"
Ngay lúc Hàn Lập chuẩn bị ra tay không một tiếng động, một lão già trong đám tu sĩ áo đen nọ đột nhiên nhìn Hàn Lập nhẹ "Ô" một tiếng, vẻ mặt kinh ngạc.
Chương 656: Chương 656: Toái hồn môn nhân
"Thế nào, ngươi biết ta?" Hàn quang trong mắt của Hàn Lập chớp lên, nhìn lão già áo đen nhàn nhạt hỏi.
"Không phải, tại hạ nhận lầm người. Vãn bối làm sao mà biết được tiền bối chứ".
Lão già áo đen bị hàn quang trong mắt của Hàn Lập làm cho kinh sợ, nhưng liền lên tiếng lắp bắp phủ nhận.
"Nhận lầm người?"
Hàn Lập thấy trả lời nước đôi, rờ cằm mình rồi chuyển ánh mắt từ lão già sang nhìn những người khác dường như là đã tin lời nói của lão già đó.
Hán tử áo xám có chút buồn bực liếc lão già một cái. Tuy nhiên, trong lòng hắn cũng thực sự kinh ngạc bởi mọi người đang gặp hiểm cảnh cũng không quan tâm đến việc của hắn, với lại nghe giọng điệu của Hàn Lập dễ nghe một chút hắn định nhân cơ hội này mà chuồn đi
Hàn Lập không chờ hắn mở miệng nói thêm mà tiếp tục chậm rãi nói:
"Một khi các người là tu sĩ của Quỷ Linh Môn mà lại gặp phải Hàn mỗ thì coi như là xui xẻo đi. Ta phải lấy đi tính mạng của các ngươi".
Khi nói xong lời này thần sắc của Hàn Lập có chút âm trầm, tay áo vung lên từ trong đó bay ra hơn mười thanh kiếm quang. Mấy kiếm quang này vừa ra khỏi tay áo liền biến thành ba bốn mươi đạo kiếm quang số lượng đông đảo thật làm cho người ta khiếp sợ không thôi, rồi tất cả đều phóng tới tới mấy người bên đối phương.
Tu sĩ áo xám nghe được âm thanh lạnh lẽo của Hàn Lập liền biết chuyện không ổn, vừa thấy Hàn Lập ra tay kinh khủng như thế sắc mặt tái xanh không còn chút máu.
Hắn cũng không tự nhiên đứng yên chịu chết, không cần suy nghĩ, thân hình hắn liền quay tròn tạo ra vô số hắc khí bảo vệ thân mình bên trong. Sau đó một cái phi xoa màu vàng mang theo hắc khí trùng trùng bay ra, rồi hoá thành hai con quái mãng một vàng, một bạc phía trước ra phun hắc khí. Đồng thời tu sĩ áo xám liều mạng thi triển độn pháp hoá thành một đạo hắc khí phóng nhanh về phía sau bỏ chạy. Căn bản hắn không thèm để ý gì đến sự sống chết của của lão già hắc y cùng với những tu sĩ khác.
Đám tu sĩ của Quỷ Linh Môn liền kinh hãi. Ngoại trừ lão già áo xám ra còn lại các tu sĩ khác đều bị kiếm khí màu xanh một trảm chém chết ngay tức khắc, những người này đều không kịp động thủ hay phản kháng gì hết. Lúc này lão già còn lại thì vô cùng run sợ, sau đó Hàn Lập bắn ra một đạo tơ tằm bọc lấy kiếm khí trong nháy mắt bắn thẳng vào trong cơ thể của lão già làm hắn ngã xuống đất chết ngay tức khắc.
Hàn Lập thấy vậy không chú ý tới lão già nữa, mà xoay chuyển ánh mắt nhìn theo lão già áo xám đã chạy xa hơn trăm trượng, khoé miệng nhếch lên toát ra một nụ cười lạnh.
Hắn thong thả điểm một cái tới hướng kiếm quang, lập tức hơn một trăm đạo kiếm quang liền tụ tập lại, trong nháy mắt tạo thành một thanh cự kiếm màu xanh thật lớn. Sau đó Hàn Lập từ trong miệng hô một tiếng "Đi".
Cự kiếm phát ra một âm thanh trầm thấp xé gió bay đi, hoá thành một đạo cầu vồng dài hơn mười trượng với tốc độ cực nhanh đến khó tin phóng đi đuổi theo đám hắc khí phía trước, một tiếng va chạm cực lớn cùng với hào quang chói loà xuất hiện.
Tu sĩ áo xám kêu thảm lên một tiếng, bất kể là phi xoa, hai con quái mãng màu vàng và bạc cùng với tầng hộ thân màu đen đều bị cự kiếm đánh tan không còn chút gì. Còn bản thân tu sĩ áo xám thì biến thành máu huyết văng đi tứ phía.
Lúc này Hàn Lập mới triệu hồi pháp bảo về, ánh mắt trầm xuống rồi quay trở lại chỗ lão già đã bị hôn mê bất tỉnh.
Suy nghĩ một chút, Hàn Lập vươn tay ra, thân hình của lão già khô gầy chấn động một cái rồi bay tới bàn tay của hắn, thanh quang chớp động, rồi bàn tay kia không chút do dự đặt lên trên đầu của lão già.
Qua một lúc, hoả quang trong tay Hàn Lập chớp lên đốt lão già này thành tro bụi không còn chút tăm tích.
"Đúng là đệ tử Hợp Hoan Tông. Đổng Huyền Nhi! Không nghĩ ra là nàng cũng đã kết đan, không biết sao lại phái người đi tìm mình nữa, có chút lạ đây" Hai tay Hàn Lập đặt ở sau lưng trên không trung, trên mặt lộ ra vài tia kinh ngạc.
Lai lịch lão già áo đen có chút phức tạp. Ban đầu hắn là đệ tử của Hợp Hoan Tông bởi vì vi phạm môn quy rồi sợ bị quất hồn luyện phách nên sửa đổi danh tính rồi đầu nhập vào làm môn hạ cho Quỷ Linh Môn để che dấu thân phận cho đến nay.
Việc này cũng không làm cho Hàn Lập quan tâm nhưng mà lão già này trước đây lại là thuộc hạ của Đổng Huyền Nhi, khi đó nàng cũng đã kết thành kim đan và đã sai phái nhiều đệ tử của Hợp Hoan Tông cực khổ đi tìm mình một thời gian, thậm chí không tiếc công sức cho bọn đệ tử mạo hiểm tiến vào bên trong Cửu Quốc Minh âm thầm tìm kiếm Hàn Lập.
Lúc đó Hàn Lập lại đến Loạn Tinh Hải nên không biết được việc này.
Khi đó lão già cũng từng gặp qua bức hoạ của Hàn Lập cho nên hiện tại mới kinh ngạc khi thấy hắn xuất hiện ở đây.
Hiện tại trong lòng Hàn Lập rối như tơ vò. Hắn lại không tự nghĩ đến là Đổng Huyền Nhi lại thích mình như vậy, lại không tiếc công sức và phái người đi tìm hắn. Bên trong chắc là có việc gì đó không bình thường.
Đáng tiếc lão già áo đen địa vị không cao, đối việc này cũng không biết nhiều cho lắm.
Suy nghĩ hồi lâu Hàn Lập cũng không biết được nguyên do thực sự vì sao mà Đổng Huyền Nhi lại phái người đi tìm mình. Vì vậy hắn không thèm suy nghĩ nữa.
Mặc kệ là lý do vì sao Đổng Huyền Nhi lại phái người kiếm mình, nhưng sự việc đã qua nhiều năm, giờ đa phần là không còn quan hệ. Hiện tại lấy tu vi của hắn là Nguyên Anh Kỳ thì lại càng không cần phải nghĩ tới nữa
Nghĩ tới đây, Hàn Lập xử lý mấy cái thi thể của tu sĩ Quỷ Linh Môn một chút, nhắm phương hướng tìm tới Hoàng Phong Cốc, rồi rời khỏi Thái Nhạc Sơn.
Hàn Lập không biết rằng ngay khi giết Vu Hồng thì trong một căn phòng bí mật ở Yểm Nguyệt Tông, một vị tu sĩ khuôn mặt khô gầy, khoác áo bào trơn, đang nhắm mắt tu luyện bổng nhiên nhướng mày thở dài một tiếng, đưa tay vào trong áo tìm một lúc rồi lấy ra một cái cốt bài ảm đạm không còn ánh sáng.
Tu sĩ áo bào trơn nhìn cốt bài một chút rồi nheo hai mắt lại, trên mặt lộ vẻ bi thương.
Được một lúc, hắn liền đi ra khỏi chỗ tu luyện.
Đi xuyên qua một cái hành lang thật dài, Tu sĩ áo bào trơn đi vào trong đại sảnh, mặt không chút thay đổi đi tới cái ghế đá cao ở giữa đại sảnh rồi ngồi xuống. Sau đó bạch quang trong tay chớp động, xuất hiện ra một cái chuông nhỏ bằng đồng xanh.
"Bụp" một tiếng nổ, Tu sĩ áo bào trơn lắc cái chuông một cái, một tiếng chuông trầm thấp du dương không biết truyền đi bao xa nữa.
Xong việc đó, người này liền thu cái chuông lại, rồi ngồi im lặng trên ghế không làm gì thêm nữa.
Nhưng một lúc sau, từ bên ngoài đại sảnh có mấy người vội vàng chạy đến đó là ba tu sĩ Kết Đan Kỳ gồm hai nam và một nữ, khi nhìn thấy ánh mắt nghiêm nghị của lão già, ai cũng ra vẻ rất là kính sợ.
"Mới vừa rồi linh quang trên bổn mạng lệnh bài của Lục sư đệ các ngươi bị tắt. Xem ra là đã bị người ta giết. Không biết sự việc thế nào, nhưng đã là đệ tử của Toái Hồn Môn thì không thể nào chết không minh bạch được. Giờ mấy người các ngươi phải đi tìm cho ra thủ phạm rồi bắt nó tới đây cho ta để ta xem đó là thần thánh phương nào".
Tu sĩ áo bào trơn bất động thanh sắc nói giống như là đang phân phó một công việc nhỏ nhặt không đáng quan tâm.
"Tuân mệnh, đệ tử ba người lập tức đi làm" Mới đầu ba người bọn đều kinh ngạc sau đó cả ba đồng thanh đáp.
"Tốt!, hy vọng lần sau triệu kiến, các ngươi phải áp giải hung thủ tới đây cho ta".
Tu sĩ áo bào trơn cũng là Toái hồn chân nhân của Quỷ Linh Môn gật gật đầu, không nói thêm lời nào nữa mà đứng dậy đi ra khỏi đại sảnh.
Bên trong chỉ còn có ba gã Kết Đan Kỳ của Toái Hồn Môn.
"Ngũ sư muội, lập tức kêu người của Nhạc phân đàn phát ra Truyền âm phù xem có biết việc của Lục sư đệ hay không. Nếu không biết thì bảo bọn họ phái người đi truy tìm kẻ đã ra tay giết hại Lục sư đệ. Khuyết sư đệ, ngươi quan hệ rất tốt với các Đàn chủ của các phân đàn khác, vậy hãy tới tìm hỏi bọn xem có biết gì về việc này hay không. Hơn nữa, hỏi xem bọn họ có thể phái người điều tra xem gần đây ở Việt Quốc có tu sĩ cao cấp lạ nào xuất hiện không. Còn về phần ta cũng không phân biệt các loại đệ tử mà đều cùng nhau đi truy tìm xem Lục sư đệ ở nơi nào, có chút manh mối nào không? Nếu phát hiện ra đầu mối lập tức thông tin về ngay để chúng ta cùng nhau đi bắt. Dù sao có thể giết được Lục sư đệ thì tu vi người hẳn là không thấp. Vì vậy cẩn thận vẫn tốt hơn".
Một trong ba người bọn họ là tu sĩ áo đen trông rất nhanh nhẹn, chỉ trong chốc lát đã phân công công việc rất rõ ràng minh bạch.
Ngoài ra còn có hai người, một phụ nhân khoảng hơn ba mươi tuổi còn người kia là một gã cẩm y thư sinh cả người lúc nào cũng toát ra âm khí.
Phụ nhân nghe xong liền cười ảm đạm còn cẩm y thư sinh thì nhíu mày, lộ ra vẻ khó khăn, chần chừ một lát mới miễn cưỡng gật đầu.
"Khuyết sư đệ, ta biết ngươi cùng Lục sư đệ không có quan hệ tốt. Chẳng qua việc này là do sư tôn phân phó. Nếu làm không xong việc này, không cần nói các ngươi chắc cũng đã biết kết quả như thế nào. Không nên quên việc trước đây Nhị sư huynh và Thất sư đệ làm không xong việc bị xử phạt ra sao" Hán tử áo đen có chút lo lắng, giương mắt nhìn cẩm y thư sinh lạnh lùng nói.
"Thì sao đây! Mặc dù đệ và Lục sư đệ quan hệ không tốt. Nhưng dù sau hôm nay hắn cũng đã chết rồi, hơn nữa còn có Sư phụ yêu cầu. Đệ sẽ tận tâm tận lực làm tốt việc này. Tam sư huynh cứ việc yên tâm" Thư sinh họ Khuyết nghe vậy, sắc mặt đại biến, cười to ha hả rồi nói.
"Sư đệ hiểu vậy là tốt rồi. Vậy chúng ta chia nhau đi làm việc thôi" Hán tử áo đen hoà hoãn nói.
Vì vậy hai nam một nữ liền rời khoải đại sảnh.
Qua ngày hôm sau, tu sĩ của Quỷ Linh Môn đã tìm ra được nơi mà Hàn Lập đã ra tay giết người của bọn họ. Trải qua một phen một điều tra dần dần họ đã phát hiện ra được cái động phủ của Hàn Lập ở trước đây.
Ba người của Toái Hồn Môn nghe được tin như vậy liền dẫn theo một đám đệ tử đi tới Thái Nhạc Sơn. Ngay khi ba người bọn họ đi tới bên trong động phủ của Hàn Lập thì thấy một cái hố to tướng do Linh Nhãn Chi Tuyền gây ra. Ba người bọn họ chỉ biết im lặng nhìn nhau.
Cùng lúc này, ở một chỗ rất xa.
Hạm Vân Chi cùng với nữ tử họ Liễu dẫn theo vài tên đệ tử của Ngự Linh Tông xuất hiện ở phía trên một đám rừng núi rậm rạp, trùng điệp đang chuẩn bị tiến vào bên trong Việt Quốc.
Chương 657: Chương 657: Trấn nhỏ ngày xưa
Kính Châu là một vùng hẻo lánh nằm ở phía tây bắc của Việt Quốc. Bởi là chỗ hẻo lánh nên thành thị lớn rất ít, nhưng các loại như hương trấn nhỏ thì nằm rãi rác ra. Bên trong biên giới thì đồi núi chập chùng, hoang vắng rất ít người ở.
Do vậy đạo tặc thổ phỉ ở đây có rất nhiều so với những nơi khác. Các nhân vật võ lâm giang hồ không ít nhưng cũng không ai có thể đứng lên để làm bá chủ thống nhất vùng này.
Nhưng mà nơi đây cũng tạo thành những tiêu cục lớn và mạnh so với thổ phỉ ở vùng Kinh Châu này cũng không thua sút mấy.
Vào một ngày, ở bên đường của vùng hoang dã của Kính Châu có một cảnh như sau.
Ước chừng khoảng hơn một trăm nam tử cường tráng mặc quần áo bằng vải thô, mỗi người đều quấn một cái khăn đen trên đầu, cầm đủ loại binh khí đang vây công một nhóm người áo xanh hơn ba mươi người mà đám người áo xanh đó đang bảo vệ một đoàn xe ngựa. Thì đây đúng là một cuộc chiến gian nan và đẫm máu giữa thổ phỉ và tiêu cục bảo vệ hàng hoá.
Phía sau đám thổ phỉ này còn có ba gã hắc y nhân, lạnh lùng đứng nhìn, trên mặt thoảng ra vẻ rất là ác độc.
Còn bên cạnh các loại xe ngựa là những tên gia đinh cường tráng đang cầm các loại côn bổng đứng thủ thế, sắc mặt có chút lo sợ.
Phía sau ba, bốn chiếc xe có vài người phụ nữ với trẻ em mặc trang phục sang trọng. Còn phía trước là một chiếc xe ngựa lớn trong đó có một vị trung niên nho sinh đang ngồi ngay ngắn không chút gì là sợ hãi.
Người này để râu ba chòm đen nhánh, bóng mượt, mặc dù trông giống như là một kẻ trói gà không chặt, nhưng lại có khí thế cao cao tại thượng làm cho người khác không dám nhìn thẳng vào mặt.
Ngồi đối diện với trung niên nho sinh là một vị đại hán râu quai nón với cẩm y màu lam đang ngồi xếp bằng lưng dựa vào thành xe.
Người này hai tay thô to, mắt sáng ngời. Mới nhìn biết ngay đây chính là một vị cao thủ tuyệt đỉnh giang hồ hiếm thấy.
Hai người thân phận hiển nhiên không bình thường, vẻ mặt rất là trấn tỉnh tự nhiên. Ngồi trên cái xe ngựa to lớn này chỉ có hai người mà thôi, không có kẻ thứ ba cùng với họ.
Giờ phút này hai người không có lên tiếng, nhưng qua cửa sổ họ cũng biết rõ được tình huống ở bên ngoài. Còn lúc này bên ngoài đang chém giết nhau, lâu lâu lại truyền tới một tiếng kêu rất thảm thiết.
Đám thổ phỉ đeo khăn đen người đông thế mạnh nhưng thân thủ của đám tiêu sư mặc áo màu xanh của tiêu cục lại rất cao, vì vậy tới giờ vẫn đang ở thế giằng co không phân thắng bại.
Thấy tình hình như vậy nho sinh cười lên nói với đại hán râu quai nón.
"Xem ra không cần Lệ huynh ra tay, Thiên Vũ tiêu cục cũng dư để ứng phó".
"Ha ha! Nếu như mà ba vị đương gia của thổ phỉ đeo khăn đen không ra tay thì Thiên Vũ tiêu cục còn có thể chống đỡ với đám hỗn tạp này được. Nếu như nói ba người này ra tay thì đám tiêu sư này không có khả năng ngăn được. Dù sao ba vị thủ lĩnh khăn đen này ở Kính Châu nổi danh rất là tàn ác. Nghe nói ba người này huỵnh đệ ruột với nhau nên rất am hiểu thuật liên thủ. Người bình thường không phải là địch thủ của bọn họ".
Đại hán vừa nói xong trên mặt lộ ra vẻ hưng phấn, đồng thời vươn ngón tay thô dày ra kêu rốp rốp rất lớn, rõ ràng ngoại môn công phu đã tới mức đăng phong tạo cực.
"Lệ huynh! Người định ra tay sao. Thấy việc này nãy giờ chắc không nhịn được. Quả thực giống như Lệ bá phụ trước đây" Nho sinh thấy bộ dáng của đại hán như vậy không khỏi lên tiếng cười nói
"Hàn hiền đệ, đây là việc tư nhiên. Lệ gia chúng ta là dòng dõi võ thuật gia truyền, gặp phải đối thủ xứng tay thật là hứng thú. Muốn ra tay xem thế nào. Cái này cũng giống như là Hàn gia thư hương môn đệ, tính ra cũng có hai người vào triều làm quan. Đạo lý này là giống nhau. Chẳng qua làm ta buồn bực chính là hai nhà Hàn, Lệ chúng ta người nam kẻ bắc, không hiểu sao thế mà lúc trước lại có thể gặp nhau? Hơn nữa đã kéo dài nhiều năm qua mối quan hệ vẫn tốt như là lúc ban đầu" Đại hán hai tay nắm vào nhau có chút buồn bực nói.
"Ha ha! Trước đây vài ngày, lúc tìm đọc mấy bản chép tay ta vô ý biết được một vài chuyện cũ. Nếu Lệ huynh muốn biết, ta sẽ nói cho Lệ huynh nghe một chút, bởi vì trong đó có vài chỗ ta cũng không thực hiểu rõ" Nho sinh cười khẽ nói.
"Thật không! Lệ gia chúng ta cũng có mấy bản ghi chép lại chuyện ngày xưa của tổ tiên, ngoại trừ mấy bộ tuyệt học võ công ra cũng không hề nhắc đến mối quan hệ giữa hai nhà Lệ, Hàn chúng ta" Lệ đại hán nghe vậy tỏ vẻ mò tò. Xem ra có vài phần hứng thú với việc này.
"Không tốt, ba tên gia hoả kia quả nhiên đã ra tay. Hiền đệ chờ ta một chút, để ta đi xử ý ba tên này xong sẽ quay lại nói chuyện sau" Đại hán râu quai nón đảo mắt ra ngoài một vòng, sắc mặt khẽ biến nói.
Sau đó "vù" một tiếng cả người hắn như một mũi tên vừa thoát khỏi một cái nỏ mạnh bắn mạnh ra khỏi xe.
Sau đó bên ngoài truyền đến tiếng cười cuồng mãnh của người đại hán. Rồi tiếng kêu la thảm thiết vang lên.
Nho sinh thở dài một hơi. Nhẹ nhàng buông màn cửa xuống không thèm nhìn ra ngoài nữa, dường như tin tưởng thập phần vào gã đại hán.
Sau đó không lâu, tiếng la hét ở bên ngoài cũng giảm dần rồi tắt hẳn.
Chiếc màn của cửa xe lai động, rồi đại hán phong trần từ từ tiến vào trong xe. Trên đầu vai có vài chổ sưng đỏ dường như đã bị thương nhẹ. Nhưng hắn lại cười lớn nói với nho sinh:
"Ba gã này có chút thủ đoạn, làm cho ta mất chút thời gian. Nhưng mà cuối cùng ba người này cũng bị đánh gục. Từ nay về sau bọn thổ phỉ khăn đen ở Kính Châu sẽ biến mất" Đại hán râu quai nón nói vẻ rất hưng phấn.
Nho sinh thấy vậy, trên mặt có chút áy náy.
"Lúc đầu nếu không có Lệ huynh đi cùng thì có lẽ trên đường về quê tế tổ, chúng ta chắc là đã chết rồi. Xem ra mấy kẻ thù này đối với ta thật là căm hận tới thấu xương.! Việc này thật là làm phiền tới Lệ huynh quá".
" Có gì mà làm phiền hay không làm phiền chứ? Lệ gia chúng ta tới ngày hôm nay còn đứng vững trên giang hồ không phải là đã nhờ Hàn gia mấy lần tương trợ sao chứ! Hai nhà chúng ta tương trợ qua lại vốn là chuyện phải làm mà" Đại hán họ Lệ nói.
"Nói ra thì là vậy. Nhưng thật ra đây cũng là một cái ân tình của Hàn mỗ" Nho sinh sắc mặt trở lại bình thường.
"Nhưng mà Hàn hiền đệ không được quên nói cho ta biết chuyện xưa của hai nhà, ta thực sự rất là tò mò về việc này" Đại hán móc ra lọ thuốc rồi rắc lên vai, rồi bỗng nhiên nhớ tới việc của liền hỏi.
"Ồ cái này là tự nhiên rồi. Nói đến chuyện kết giao giữa hai nhà chúng ta là cả một quá trình thật không thể nói nữa. Người còn nhớ rõ hơn mười năm trước một thời hùng bá ở thành Kinh Châu, Thất Huyền Môn hay không? Tiên tổ chúng ta trước đây từng là nội môn đệ tử ở đó và cũng là đồng sư huynh đệ. Theo như bản ghi chép nọ thì Hàn gia chúng ta có một vị Thúc tổ cùng với tiên tổ của Lệ gia ngươi đều cùng là nội môn đệ tử ở Thất Huyền Mộn, bọn thân nhau như huynh đệ đồng cam cộng khổ chia ngọt, sẻ bùi với nhau. Và cũng từ đó hai nhà chúng ta mới kết giao với nhau cho tới nay. Mà vị thúc tổ này của ta lại càng không nghe nhắc đến. Nghe nói năm đó…"
Trong khi nho sinh bình thản kể chuyện. Bọn người áo xanh đem thi thể của đối phương đi chôn cất. Rồi chuẩn bị lại xe ngựa rồi từ từ rời đi. Vùng hoang vắng dần dần trở lại im lặng, hoang lương không một bóng người.
"Thanh Ngưu trấn?"
Hàn Lập cả người thanh quang bao bọc đang lơ lững cao trăm trượng trên không, nhìn thấy cái thành nhỏ này trong lòng nổi lên một tia nghi hoặc.
Cái thành này mặc dù rất nhỏ, chỉ có vài dặm vuông. Nhưng lại làm cho hắn có một ấn tượng khó quên đó là ở cái ngã tư đường này giống y trong trí nhớ của hắn.
Vị trí này trong đầu của hắn chính là Thanh Ngưu Trấn thật không có gì sai.
Xem ra đã hơn một trăm năm không có trở về, không ngờ cái trấn nhỏ năm đó giờ lại là một cái thành trấn phồn hoa, từ trên không nhìn một chút Hàn Lập không khỏi kinh ngạc chần chừ một lúc rồi bổng nhiên hắn thi triển ẩn nặc pháp thuật. Thân hình trầm xuống biến thành một người bình thường không ai chú ý tới xuất hiện trong một hẻm nhỏ, rồi từ đó khoan thoai bước tới ngã tư đường phía trước.
"Thật sự là khác quá!"
Hàn Lập nhìn thấy nhà cửa, lầu các hai bên đường khác trước rất nhiều rồi thầm đánh giá trong lòng.
Không biết vì sao lại đi tới phía tây, rồi nhìn thấy tiểu sơn thôn nơi mình đã từng sống cùng với đại hán Thanh Sơn. Nhưng hắn lại chần chừ không bước tới và cũng không nghĩ ra bây giờ nó thay đổi rất nhiều biến thành Thanh Ngưu Trấn.
Giờ phút này trên mặt của Hàn Lập có vẻ rất bình tĩnh nhưng trong lòng lại hồi hộp xao xuyến, hy vọng nhìn ra hai bên đường gặp được cái gì còn quen thuộc với mình.
Nhưng sau khi nhìn kỹ, hắn lại hoàn toàn thất vọng.
Đột nhiên Hàn Lập từ từ bước chậm lại, đi tới ngã ba rồi dừng lại.
Hắn đưa mắt nhìn tới toà tiểu lâu cũ nát, đứng yên đó không nhúc nhích.
Cái tửu lâu cũ kỹ này chỉ có một trệt và một lầu, trên cửa lớn còn xót cái bảng hiệu "Hương Xuân". Nơi này chính là nơi mà Hàn Lập đã từng sống hai năm ở đó với tam thúc của mình chính là vị Hàn mập mập quản lý cái tửu lâu Hương Xuân này.
Nhìn tửu lâu này, Hàn Lập mơ hồ nhớ lại những kỷ niệm xưa.
Nhớ lại gương mặt béo tròn của Tam thúc, sau khi đi vào bên trong tửu lâu bằng con đường nhỏ phía sau rồi đi vào sương phòng âm u, ngồi xuống ghế vừa nhả khói thuốc vừa ăn trái cây thật là sảng khoái. Còn có cây cờ nhỏ màu đen của Thất Huyền Môn cắm trên xe ngựa. tất cả những việc này đang hiển hiện ra, dường như đang tái hiện lại tất cả trước mặt của Hàn Lập.
Hàn Lập nhìn tửu lâu với vẻ mặt cực kỳ phức tạp, còn ánh mắt thì toát ra vẻ buồn bã đau thương.
Sau khi hắn đứng nhìn tửu lâu trong chốc lát, bổng nhiên phát hiện ra có nhiều người nhìn mình với vẻ mặt cổ quái.Việc này cũng khó trách bởi tự nhiên có một gã thanh niên lại đứng bất động gương mắt nhìn cái tửu lâu củ kỹ này không nháy mắt thì quả thật có chút không bình thường.
Hàn Lập định thần lại rồi chấp hai tay sau lưng, chậm rãi bước tới tửu lâu này.
Chương 658: Chương 658: Hàn gia từ
Vừa tới cửa tiểu lâu liền xuất hiện một tên tiểu nhị mời Hàn Lập vào bên trong.
Hàn Lập cũng không đi lên lầu mà tìm một chỗ khuất ở góc tầng trệt của tửu lâu rồi ngồi xuống. Hắn kêu vài món ăn đơn giản, không nói lời nào mà đưa mắt nhìn khắp nơi trong tửu lâu từ từ nhận xét.
Ở trong này, khách nhân đông đảo so với lúc trước đây khi Hàn Lập còn làm việc cũng không khác bao nhiêu. Không kể là khuân vác, kiệu phu hay tiểu sinh ai ai cũng có cả.
Duy nhất chỉ có một bàn với vài đại hán thân kình trang đang ngồi là đáng chú ý thôi.
Bàn này có khoảng năm, sáu người. Mỗi người lại đem theo một cái bao lớn đặt ở chỗ thuận tay có thể lấy ngay. Hàn Lập không cần dùng thần thức dò xét cũng biết ngay đó là các loại vũ khí đao kiếm… Qua phục sức của những người này có thể thấy họ thuộc vào một bang phái nào đó.
Tuy nhiên, như vậy cũng tạo cho Hàn Lập một cảm giác thân thiết giống như ngày trước lúc còn ở Thất Huyền Môn.
Thần thức chuyển tới những người này, mặc dù họ hạ giọng nói rất nhỏ, nhưng vẫn lọt vào tai Hàn Lập rất rõ ràng, quả nhiên toàn là những việc chém giết giữa các bang hội với nhau. Hàn Lập thấy vậy không có hứng thú nghe tiếp liền dời đi qua những người khác.
Ngay lúc này, từ bên ngoài tửu lâu có hai gã nho sinh còn trẻ, hai người này vừa nói chuyện vừa tiến vào bên trong tửu lâu.
"Nghe nói lúc này Hàn thị lang đang hồi hương tế tổ. Chẳng những Châu lệnh đại nhân tự mình đến bái hội mà còn có hai nhà Phạm, Lý cũng phái người tới. Xem ra Hàn gia phải tổ chức long trọng để đón tiếp rồi, thật không thể nào qua loa được".
"Cũng không thực vậy! Nghe nói lần này tế tổ, Hàn Gia phát ra tín hàm đưa khắp nơi bất kể là người nào mà là tộc nhân đều phải quay về. Ở Kính Châu này ai có chút tiếng tăm đều gửi người tới xem lễ. Ta thấy Hàn gia phát triển rất nhanh sau này cũng như hai nhà Phạm, Lý trở thành tam đại thế gia ở Kính Châu này đây".
"Ha ha! Nghe nói Hàn gia mới quật khởi lên không qua một trăm năm. Thế nhưng lại có thanh thế như vậy. Thật sự là khó tin".
"Chuyện này cũng có chút kỳ quái. Theo Hàn gia thì có một thế hệ con cháu bên ngoại của họ quật khởi lên. Từ đó con cháu liên tục thi đậu làm quan lớn rồi tích luỹ dần dần. Vì vậy tới ngày hôm nay có được như vậy cũng không có gì lạ. Không bằng chúng ta cũng nên đến đó xem một chút đi".
Hai gã nho sinh lựa chọn một cái bàn gần chỗ của Hàn Lập rồi ngồi xuống.
"Hàn gia" Hàn lập vừa nghe nói thế liền rùng mình, vội vàng chú ý nghe tiếp. Nhưng hai người đó lại chuyển để tài, đàm luận một ít việc về kinh thư, thi cử nên làm cho Hàn Lập cảm thấy thất vọng.
Nhưng hắn liền thay đổi suy nghĩ rồi liền đứng dậy đi tới chỗ hai gã nho sinh.
"Hai vị huynh đài, tại hạ Hàn Lập. Không biết vừa rồi hai vị nói đến Hàn gia không biết là Hàn gia nào vậy. Tại hạ vừa mới đến nơi này cũng là theo tín tổ triệu hồi bổn gia tế tổ. Chỉ là tại hạ từ nhỏ đã sớm bôn ba ra bên ngoài, vì vậy đối với bổn gia tổ cũng không biết là ở nơi nào. Kính mong hai vị huynh đài chỉ giúp cho" Hàn Lập đi đến trước mặt nho sinh mỉm cười rồi hỏi.
"Thì ra huynh đài là đệ tử của Hàn gia, thật là thất kính. Chẳng qua bản địa của Hàn gia chỉ có một mà thôi đó là Ngũ lý câu Hàn gia".
Hai nho sinh đầu tiên là ngẩn ra sau đó thấy đối phương cũng ăn mặc theo kiểu nho sinh lại ăn nói vô cùng nhã nhặn nên không có chút lo ngại trả lời.
" Ngũ lý câu".
Chỗ này chính là cái tiểu sơn thôn là chỗ cư ngụ của Hàn gia ngày xưa mà. Bởi vì cả thôn này bị bao vây trong năm sáu ngọn núi nhỏ cho nên nó mới có cái tên như vậy.
Xem ra cái Hàn gia mà nho sinh đàm luận nãy giờ có lẽ tám chín phần là có liên quan đến hắn.
"Nếu là ở Ngũ lý câu thì Hàn gia này đây chính là bổn gia. Hai vị có thể kể cho ta nghe một ít chuyện về nó đi, tiểu đệ thật sự chưa bao giờ về tới bổn gia, mong là các vị không chê cười tại hạ" Hàn Lập sắc mặt bình thường rồi ôn hoà hỏi.
"Cái này… chúng ta cũng chỉ biết đại khái một vài chuyện mà thôi, thật sự cũng không ảnh hưởng bởi lẽ những việc này ai cũng biết hết cả rồi".
Hai vị nho sinh liếc nhìn nhau, rồi có một vị lại dò xét Hàn Lập cảm thấy hắn không phải là kẻ xấu nên cũng đáp ứng.
" Đa tạ hai vị" Hàn Lập mỉm cười tạ ơn lần nữa.
Còn vị nho sinh kia mở miệng nói:
"Huynh đài nếu là tới đây tham gia tế tổ cũng không cần đi tới Ngũ lý câu. Bởi vì hơn mười năm trước Hàn gia đã rời đi khỏi Hàn gia hơn mười dặm. Vào ngày tế tổ thì chỉ có tộc nhân mới có tư cách trở về chỗ cũ là Ngũ lý câu. Nhưng mà Hàn gia…"
Hàn Lập im lặng nghe nho sinh nói, biểu hiện ra ngoài thì rất bình thường nhưng mà trong lòng lại không ngừng bồi hồi, xúc động.
Sau đó hai canh giờ, Hàn Lập xuất hiện ở phía trên không trung của Thanh sơn, lúc này hắn không hạ xuống mà chỉ đứng đó lẳng lặng nhìn xuống phía dưới rồi im lặng không nói gì.
Nơi này có phải là thôn nhỏ ngày xưa?
Con đường đất vàng nhỏ, nhà nhỏ bằng cỏ, tên tiểu hài tử tất cả đều không thấy, mà bây giờ thay thế vào đó chính là các toà đại viện lợp ngói, phòng ốc san sát, con đường nhỏ đã được lót đá. Người hầu ăn mặc chỉnh tề. Hiện tại không còn chút gì bóng dáng của ngày xưa.
Xem qua một lúc, Hàn Lập lắc đầu vốn định rời đi, nhưng mà ánh mắt bỗng nhiên nhìn thấy một gian lầu các ở giữa.
Cái lầu các này xem ra không lớn lắm, ngoại trừ những toà lầu ở bên ngoài thì cái lầu này chỉ có một trệt và một lầu, trông có vẻ khác lạ không giống như tổng thể kiến trúc chung quanh.
Toà lầu này đã đóng chặt cửa. Phía ngoài cửa có một tấm biển dùng ngân phấn viết "Hàn Gia Từ" thật lớn.
Trên mặt Hàn Lập hiện ra một tia dị sắc, suy nghĩ một chút, thân hình bỗng biến mất rồi xuất hiện trước cửa của toà lầu.
Phía trước toà lầu có vài tên lưng hùm vai gấu đứng canh gác, nhưng do Hàn Lập thi triển ẩn thân thuật nên không bị bọn chúng phát hiện ra.
Sau khi tuỳ tiện liếc mắt qua bọn chúng, Hàn Lập thi triển độn thuật xuyên thẳng qua cửa vào bên trong.
Khi vào bên trong rồi, liếc nhìn qua một loạt các bài vị liền thấy có khoảng mấy trăm cái bài vị bằng gỗ phân biệt ra đặt trên bàn thờ ở bốn phía tạo thành một cái thông đạo dài. Ngoài ra còn có rất nhiều chỗ trống dường như là để cho những người sau dùng tới.
Ánh mắt đảo qua mấy cái bài vị phía trên, thấy ghi tên của những người họ Hàn nhưng tên tuổi những người trông rất là lạ với hắn.
Hàn Lập không đứng lâu mà liền đi lên lầu.
Trên lầu cũng có một số linh vị, nhưng nhìn thấy trang trọng hơn nhiều. Chẳng những có nhiều lô hương, đàn hương mà còn có một cái đỉnh đồng thật lớn nằm trung tâm, còn ở giữa đỉnh là một cây nhang thật to cùng với cây nến toả ra ánh sáng không khỏi làm cho người ta cảm thấy trở nên nghiêm trang, kính cẩn hơn.
Sau khi xem xét qua hết tất cả các những đồ vật ở đây, Hàn Lập liền ngẩn ngơ khi nhìn thấy mấy cái linh vị đặt ở giữa, thân hình không nhúc nhích.
"Hàn Chú, Hàn Thiết, Hàn Thiên Sinh…"
Mấy tên này rất là quen thuộc nhìn những cái mộc bài màu đen phía trên, trong lòng Hàn Lập chợt đau nhói, bỗng nhiên thở không nỗi, làm cho không khí xung quanh trầm xuống.
Người xưa có câu nói rất hay, Đại đạo vô tình! Nhưng điều này cũng chỉ là một loại dối người gạt mình mà thôi.
Cho dù hiện tại Hàn Lập đã trở thành thần tiên nhưng cũng không thể đoạn tình tuyệt dục được. Chẳng qua những loại tình cảm này chỉ được che dấu tinh vi sâu trong đáy lòng mà thôi.
Sau đó Hàn Lập liền di chuyển chậm rãi tới trước những cái linh vị này rồi dừng lại. Mặt không thay đổi nhìn chúng, rồi trong đầu không ngừng hiện lên những hình ảnh thân thương của người xưa thật là ấm áp.
Thờigian từ từ trôi qua, không biết bao lâu sao đó.
Cửa toà lầu mở ra, một âm thanh trầm ổn làm cho Hàn Lập đang miên mang suy nghĩ bừng tỉnh lại, nhưng người vẫn đứng tại chỗ không nhúc nhích.
Lúc này dưới lầu truyền đến bước chân của hai gã trung niên đang nói chuyện với nhau.
"Lệ huynh, xem ngươi thật là gấp đó. Không phải là ta đã nói là sau khi tế tổ xong, ta sẽ cho ngươi xem mà, không cần phải nóng vội như thế" Một gã nam tử có chút hồ hởi nói
"Ha ha! Hàn hiền đệ, ai bảo ngươi nhắc đến chứ, phía sau bản chép tay của gia tổ có ghi lại một bộ pháp vô danh. Ta thấy có chút kỳ lạ. Một khi là do Lệ gia tổ nghĩ ra loại võ học này thì tại sao tới bây giờ ta lại không biết chứ. Vì vậy tự nhiên phải muốn biết sớm hơn một chút chứ. Nhưng ta không hiểu vì sao bản chép tay này lại được thờ phụng ở đây nữa, nếu như bị ai đó trộm đi thì không phải là tai hoạ sao!"
Người còn lại ngượng ngùng một chút rồi lo lắng nói.
"Ha ha! Người bình thường thì ai lại chạy vô từ đường mà ăn trộm chứ? Hơn nữa, mặc dù Hàn gia chúng ta không phải đầm rồng hang hổ nhưng mà lúc nào cũng có người giỏi võ nghệ canh phòng cẩn mật. Người bình thường không thể tới gần được. Còn nếu như lấy được thì không sợ Hàn gia chúng ta truy xét sao?"
Nam tử đầu tiên nói với vẻ hoàn toàn tin tưởng.
"Đúng là thế đó" Nam tử khác cũng đồng ý nói.
"Cộp cộp." âm thanh bước lên thang lầu truyền đến. Một gã nho sinh cùng với một gã râu quai nón xuất hiện ngay cửa thang lầu.
Hai người vốn đang vừa cười vừa nói chuyện với nhau, nhưng liền phát hiện ra phía trước linh vị là Hàn Lập đang đứng chấp tay sau lưng, thì vẻ mặt co lại.
Tên đại hán râu quai nón ngẩn ra nhưng lập tức bước lên trước che cho người trung niên nho sinh, râu tóc đều dựng lên gầm nhẹ một tiếng.
"Tốt, tặc tử, dám ở đây làm loạn, vậy thì hãy lưu cái mạng nhỏ của ngươi lại đây đi".
Một lời vừa nói xong, hai tay nắm chặt nhảy lên không trung đánh tới Hàn Lập.
Người còn chưa đến nhưng một luồng khí thế như cuồng phong bão táp đã phóng ra áp chế lấy đối thủ.
Hàn Lập vẫn đứng im đưa lưng về phía hai người không nhúc nhích.
Chương 659: Chương 659: Tứ thúc tổ
"Bùm" một tiếng vang lên, một quyền cực mạnh của đại hán giáng xuống lưng của Hàn Lập.
Lúc mới đầu đại hán rất là hưng phấn tự tin nhưng sau đó sắc mặt liền đại biến.
Thanh quang chợt loé lên, đại hán giống như là bị một cái chuỳ lớn đánh phải liền bay ngược trở về sau.
Thấy vậy trung niên nho sinh sắc mặt liền thay đổi lộ ra vẻ kinh ngạc.
Bởi vì thân hình khổng lồ của đại hán bị bắn mạnh tới trước mặt hắn, chậm lại rồi hai chân chạm xuống đất dừng lại đứng im, không có chút kỳ lạ gì xảy ra.
"Lệ huynh không có sao chứ! Ngươi có bị thương hay không!"
Nho sinh mới nhìn thì thấy giống như một văn nhân trói gà không chặt, nhưng do thường xuyên tiếp xúc với đại hán nên cũng hiểu đôi chút về các loại công phu trên giang hồ, bởi có những loại võ công đả thương một cách vô hình cho nên lo lắng hỏi.
"Không có việc gì, ta không bị thương. Thân thủ của đối phương thâm sâu khôn lường, nhưng xem ra không có ác ý".
Lệ đại hán sau khi dò xét bản thân một hồi, thấy không có gì tổn hại, không khỏi kinh nghi thấp giọng nói.
Nho sinh vừa nghe thế, ra vẻ hiểu được, gật gật đầu rồi quay sang phía Hàn Lập.
"Vị tráng sĩ này, tại hạ là Hàn Thiên Khiếu chính là chủ nhân của Hàn gia không biết tráng sĩ đến đây có cần gì đến Hàn mỗ hay không?" Nho sinh bình tĩnh nói, thần sắc không chút rối loạn.
"Chủ nhân của Hàn gia".
Hàn Lập cuối cùng cũng chậm rãi quay đầu lại.
"Ngươi…"
"Không có khả năng".
"Hừ, các hạ nói vậy nghĩa là có ý gì?"
Không chờ Hàn Lập nói thêm mà cả Nho Sinh cùng với Đại Hán sau khi thấy rõ tướng mạo của Hàn Lập liền đồng thời thất thanh kêu lên. Nhưng sau đó Nho sinh dường như nhớ ra việc gì liền trấn tỉnh lại như thường.
Một lúc sau thì Đại hán cũng lộ ra vẻ không mấy thân thiện.
"Các ngươi nhận ra ta?"
Hàn Lập nhướng mày đưa ánh mắt nhìn qua hai người một chút, dường như muốn từ hai người này tìm ra một chút hình dáng quen thuộc nào đó, nhưng cuối cùng cũng chỉ cười khổ không thấy được chút gì cả.
"Các hạ còn hỏi sao? Ngươi một khi đã nhìn qua bức hoạ của Tứ thúc tổ để dịch dung giả dạng thì vì sao không dám thừa nhận chứ" Nho sinh gương mắt nhìn thẳng tới Hàn Lập rồi từng chữ nói ra.
"Tứ Thúc tổ?"
Hàn Lập nghe nói vậy trên miệng liền cười khẽ. Năm đó khi còn ở nhà thì hắn đứng hàng thứ tư vậy nói đến Tứ Thúc tổ thì chỉ là hắn chứ còn ai vô đây nữa.
Hắn chỉ không rõ một chuyện là từ lúc hắn trưởng thành thì đâu còn ai nhìn thấy được hắn. Vì vậy làm sau mấy kẻ hậu nhân của Hàn gia lại biết đến hắn.
"Ồ! Ta có khi nào nói là Tứ thúc tổ của các ngươi. Chẳng lẽ tướng mạo của ta do trời sinh như thế lại không được à?" Hàn Lập vừa cười vừa nói.
"Thế gian người có thể giống nhau đó là chuyện bình thường. Nhưng mà dung mạo lại quá giống với tổ tiên hơn nữa lại còn ở trong từ đường của Hàn gia thì có lẽ chỉ có các hạ mà thôi" Nho sinh liền tức giận, lạnh lùng nói.
"Ứng đối không tệ! Không hổ là đã làm quan tại triều đình. Hàn gia hôm nay hưng vượng chính là nhờ công của các ngươi!" Hàn Lập thần sắc trấn định rồi buộc miệng khen một câu.
"Như thế nào. Các hạ thực sự là giả mạo tổ tiên" Nho sinh nghe như vậy, hàn mang trong mắt chợt loé lên có chút tức giận nói.
"Giả mạo, ta chính là ta thì sao lại đi giả mạo chứ. Giờ các ngươi phải nói cho ta biết vì sao các ngươi biết được dung mạo của ta. Nên nhớ rõ ta đã rời nhà đi lúc còn rất nhỏ thì người trong nhà làm sao biết được tướng mạo của ta. Chẳng lẽ người của Thất Huyền Môn cho các ngươi biết? Ồ ngươi họ Lệ. Vậy Lê Phi Vũ năm xưa là gì của ngươi?"
Hàn Lập xoay chuyển ánh mắt nhìn tới đại hán râu quai nón, nheo hai mắt lại dường như cảm thấy ánh mắt của hắn có vài phần quen thuộc.
"Ngươi, ngươi làm thế nào mà biết được tên tuổi của Gia tổ của ta chứ. Thì ra nhà ngươi ngay cả chuyện của Lệ gia cũng biết được rõ ràng" Đại hán liền ngớ ra rồi cũng lộ ra vẻ kinh sợ.
Hàn Lập nghe lời này xong cũng không phủ nhận mà chỉ cười cười.
"Các hạ cứ luôn tự nhận mình là thúc tổ. Hơn nữa chắc chắn còn biết Hàn thúc tổ rời nhà từ nhỏ, sau đó sống ở đâu thì không ai biết. Nhưng việc đã xảy ra nhiều năm như vậy. Nói vậy chẳng lẽ các hạ đã ngoài hai trăm tuổi sao. Hàn mỗ nhìn không ra ngươi như thế nào lại lớn tuổi như thế chứ".
Nho sinh nghe Hàn Lập nói ra tên của Thất Huyền Môn cùng với Lệ Phi Vũ thì trong lòng cả kinh, có chút kinh nghi hỏi lại.
Phải biết rằng, chuyện quan hệ giữa Hàn gia và Lệ gia đã có từ lâu nhưng gần đây hắn mới biết được thông mấy bản chép tay. Nếu như đối phương biết được những việc này chẳng lẽ là đã xem qua nó?
Nghĩ tới đây, ánh mắt của Nho sinh không khỏi hướng tới cái bàn đặt linh vị thờ phụng. Nơi đây có một hộp gỗ. Hắn đã để bản chép tay của tổ tiên trong đó.
Hàn Lập thấy ánh mắt nho sinh có chút kỳ lạ, thần thức theo ánh mắt đó hướng tới cái bàn thờ. Bên trong cái hộp gỗ có một bản chép tay.
Hàn Lập không chút khách khí khoát tay hướng tới cái bàn.
Lúc này làm cho đại hán hai người một trận kinh sợ đến há mồm trợn mắt.
Linh quang trên bàn chợt loé lên, một đoàn ánh sáng nhẹ nhàng nâng quyển sách màu vàng ra khỏi hộp gỗ rồi từ từ bay tới chỗ của Hàn Lập.
Hàn Lập đưa tay nắm lấy quyển sách đó, hào quang liền tản đi mất sau đó mới từ từ mở bản chép tay ra xem.
Nho sinh mặc dù đã có kinh nghiệm nơi quan trường nên từ đầu tới giờ sắc mặt không đổi nhưng lúc này đây kìm không được thấy khô cả miệng nên nuốt nước miếng một cái, kinh hoàng nhìn đại hán.
Lúc này không biết thần tình của của đại hán đã đi chỗ nào rồi. Sắc mặt đại biến, còn trong lòng không biết là đang vui hay mừng nữa.
Nho sinh đang cảm thấy kỳ quái thì đại hán râu quai nón hai tay ôm quyền hướng tới Hàn Lập khom người thi lễ, miệng ngập ngừng nói.
"Xin hỏi, các hạ có phải là như người ta thường nói là người tu tiên không? Nếu như là việc này đúng thì các hạ là người tu tiên thì lấy thân phận của mình cũng không đụng chạm tới bọn phàm phu tục tử này. Chẳng biết tiền bối có thể chứng minh được thân phận của chính mình hay không, dù sao việc này có quan hệ trọng đại. Ta và Hàn hiền đệ cũng không bằng lời nói mà lại dễ dàng tin người như vậy được".
Nho sinh nghe đại hán nói liền ngẩn ra. Sau đó liền nhớ lại trong đầu là có nghe qua một ít chuyện về tu tiên vì vậy không khỏi hít một hơi sâu, cũng có một tia kinh sợ nhìn tới Hàn Lập.
"Ồ! Không nghĩ tới nhà ngươi cũng biết tới người tu tiên. Thật đúng là không dễ dàng! Từ bản chép tay này xem ra ngươi thật sự là hậu nhân của Lệ Phi Vũ, thật không thể nào nghĩ tới. Hơn nữa con gái của Lệ Phi Vũ lại kết thông gia cùng với Hàn gia chúng ta. Lúc trước ta cũng không có nghĩ tới việc này. Ngươi còn muốn tìm đến tín vật, chà cái này thật khó quá. Ta lúc ấy quyết tâm một lòng cầu đạo tu tiên cho nên vội vàng rời nhà ra đi. Vì vậy không có mang theo bất kỳ tín vật nào. Hơn nữa năm đó đối với Lệ huynh cũng không từ mà biệt. Chỉ lưu lại duy nhất một tờ giấy cùng với vài bình đan dược mà thôi".
Hàn Lập bình thản nói ra.
"Đan dược. Chẳng lẽ ở chỗ bàn thờ Lệ gia chúng ta còn để mấy cái bình đan dược chính là do tiền bối lưu lại sao" Lệ đại hán có chút ngạc nhiên, giật mình nói.
"Năm đó tổ tiên của nhà ngươi mặc dù võ công đại thành nhưng lại không tiếc sử dụng Trừu Tuỷ Hoàn. Cho dù ta có lưu lại mấy bình đan dược nhưng cũng không thể kéo dài mạng sống của hắn được" Hàn Lập cảm thán một hơi rồi nói.
"Tiền bối nói việc này đích thực Lệ mỗ không biết. Nếu như mà lúc này gia phụ còn sống thì có thể biết được chút sự tình của tổ tiên. Dù sao đây cũng là việc bí mật của gia tộc chỉ có lịch đại gia chủ mới biết được. Nếu tiến bối cho phép thì để cho tại hạ báo tin về nhà hỏi lại việc này xem thật hư thế nào" Đại hán râu quai nón trù trừ một chút rồi cẩn thận nói.
Giờ phút này hắn cũng đã tin hơn một nửa. Lúc trước Lệ gia có thể lưu lại cơ nghiệp đồ sồ như vậy chắc chắn đã phải trải qua nhiều năm tháng mới có được.
"Không cần, ta lần này trở về vốn không muốn làm kinh động tới mọi người. Ta chỉ là muốn xem qua những việc cần quan tâm lần cuối, sau đó coi như kết thúc mọi việc ở trần gian. Hiện tại gặp được hậu nhân của Hàn gia và thấy bọn họ cũng có cuộc bình yên vô sự. Ta cũng yên tâm" Hàn Lập khoát tay chặn lại, chậm rãi nói.
Nghe lời nói này Đại hán râu quai nón ngược lại ngước nhìn Nho sinh với ánh mắt dò xét.
Dù sao tổ tiên mình có được một người tu tiên thì ý nghĩa như thế nào đối với Hàn Lệ hai nhà, hắn đều biết được rõ ràng.
Đại hán có thể nghĩ được việc này thì Nho sinh cũng tự nhiên hiểu được. Hắn trầm ngâm một chút rồi cung kính nói:
"Nếu các hạ thật sự là Tứ thúc tổ của tại hạ thì tại hạ có một biện pháp có thể kiểm tra ngay lập tức để biết được chân giả. Bên trong Hàn gia còn giữ một vài món đồ mà các vị tổ tiên đã sử dụng. Nếu tiền bối có thể nhận ra một trong những vật này thì vãn bối liền tin tưởng tiền bối nói đây là đúng. Mấy vật này là của những người đứng đầu Hàn gia nên mới có tư cách được đặt trên bàn thờ để được thờ cúng, những người khác quyết không có được việc này".
"Vật xưa, vậy đến xem đi. Ta năm đó rời nhà rất sớm thật cũng không biết được vài món" Hàn Lập lạnh nhạt nói.
Nếu là không quá phiền toái, hắn cũng sẽ không cự tuyệt việc nhận mặt cùng với hậu nhân của Hàn gia.
"Xin tiến bối cứ yên tâm những đồ vật này đều là của tổ tiên sử dụng khi còn nghèo, đã được giữ như vậy từ lâu để tưởng nhớ tới tổ tiên. Ta đi lấy mấy thứ đó cho tiền bối xem".
Nho sinh sau khi thi lễ với Hàn Lập xong liền đi xuống lầu.
Dưới lầu truyền đến vài tiếng động nhỏ.
Một lúc sau, nho sinh hai tay bưng một cái mâm có phủ vải đỏ ở trên cung kính đưa tới cho Hàn Lập xem.
Hàn Lập mở cái tấm vải đỏ xuống, đưa mắt nhìn qua những đồ vật của này.
"Ồ! Thì ra những thứ này. Thật không thể nghĩ tới cuộc đời này còn có thể thấy được chúng" Mắt của Hàn Lập lộ ra vẻ ngoài ý muốn nhưng có chút vui mừng nói lên.
"Mấy thứ này, tiền bối biết chúng sao?" Nho sinh cẩn thận hỏi, vẻ mặt có chút khẩn trương.
"Ta có thể nhận biết hơn một nửa số đồ vật cũ này. Có khác là có thêm hai ba cái lúc ta rời đi mới có, cho nên không biết nó là đồ vật của ai thôi. Cái cung tên nhỏ và mũi tên này là của nhị ca Hàn Chú, hắn thích nhất là chơi đùa với nó. Còn lại cái cài tóc bằng gỗ này là của gia mẫu, người thích nó nhất. Còn cái túi nhỏ này là…"
Hàn Lập mỗi khi cầm lấy một cái vật nhỏ lên liền thì thào nói thầm trong miệng vài câu nhỏ, giống y như là xem những đồ vật rất quen thuộc.
Chỉ nghe Hàn Lập nói đến một nửa, nho sinh đã tin tưởng không còn nghi ngờ gì nữa.
Vì thế, không chờ Hàn Lập nói xong hắn vội kéo đại hán cung kính quỳ xuống dùng đại lễ tham bái.
"Bất hiếu tử tôn Hàn Thiên Khiếu bái kiến Tứ thúc tổ. Lúc trước có chút hiểu lầm mong thúc tổ ngàn vạn lần tha thứ tội".
Nói xong lời này Nho sinh không dám ngước mặt nhìn Hàn Lập với vẻ mặt trong rất là hổ thẹn.
Còn đại hán thấy vậy cũng rất cung kính.
Chương 660: Chương 660: Phệ Linh Kiếm
Hàn Lập thấy hai người nhận biết mình, trong lòng cảm khái không nói nên lời, chỉ đứng im lặng một chỗ, lúc sau mới mở miệng nói:
"Năm đó ta rời quê hương một lòng cầu đạo thật cũng không nghĩ Hàn gia lại có thể trở thành một đại gia tộc như ngày hôm nay. Có thể thấy được thế sự khôn cùng không liệu trước được! Hai người các ngươi đứng lên đi. Ta mặc dù là thúc tổ nhưng cũng đã nhiều năm không về, cho nên đối với Hàn gia mà nói ta so với một người ngoài cũng không khác bao nhiêu. Không cần phải đa lễ như vậy".
"Thúc tổ sao có thể nói vậy chứ. Con đây mới là con cháu bất hiếu, không biết là thúc tổ vẫn còn tại thế. Nếu không đã phái người đón về để tận hiếu" Trung niên nho sinh đứng dậy, cung kính nói.
"Tận hiếu! Việc này không cần. Ta lần này đến là để nhìn xem một chút rồi lại ra đi không ở lại lâu. Ta đã là người cầu tiên tu đạo cho nên những việc ở trần tục này không nên dính dáng tới nữa thì mới tốt" Hàn Lập khoát tay chặn lại lạnh nhạt nói.
"Thúc tổ, lão nhân gia người dự định đi sao? Vậy thì hơi vội vàng. Hay là để Thiên Khiếu bảo mọi người trong Hàn gia đến ra mắt người xong rồi đi cũng không muộn" Nho sinh cả kinh nói.
"Không cần. Khi mới vừa tới đây, ta ở phía trên không trung của Hàn gia đã dùng thần thức dò xét qua mọi người. Thật là đáng tiếc, người của Hàn gia tuy nhiều nhưng lại không ai có được linh căn. Đối với ta mà nói thật sự không có cơ duyên. Nếu không ta sẽ mang đi một hai người trong gia tộc theo ta tu luyện" Hàn Lập thở dài một cái ra vẻ có chút tiếc rẻ.
"Xem ra hậu nhân chúng ta phúc bạc không có khả năng theo thúc tổ cầu đạo tu tiên" Trên mặt Nho sinh hiện lên một vẻ thất vọng rồi cười khổ nói.
"Người có linh căn thì mới tu tiên được, đây là việc trong vạn người mới có được một người. Vì vậy mấy trăm người trong gia tộc không có linh căn cũng là việc bình thường. Nhưng mà theo ý của ta, Hàn Lệ hai nhà không nên để cho đệ tử bước chân vào tu tiên giới thì tốt hơn. Dù sao, hiện tại tu tiên giới cũng không bình yên. Việc phá môn lập phái dẫn đến tiêu diệt, chém giết lẫn nhau rất nhiều. Chẳng may nhiều khi còn liên luỵ đến cả gia tộc của mình nữa thì thật là không hay" Hàn Lập lắc đầu nói.
"Hết thảy mọi việc đều nghe Tứ thúc tổ phân phó" Nghe Hàn Lập nói như thế, nho sinh sửng sốt nhưng sau đó liền thành thật trả lời.
"Người là tử tôn của Lệ Phi Vũ đời thứ mấy, tên gọi là gì?" Hàn Lập xoay chuyển ánh mắt rồi nhìn tới đại hán râu quai nón hỏi.
Đại hán nghe hỏi vậy liền vội vàng cúi đầu trả lời:
"Vãn bối Lệ Phong là hậu nhân đời thứ mười một của Phi Vũ tổ tiên. Ra mắt Hàn thúc tổ".
"Ta năm đó cùng với Lệ Phi Vũ xưng huynh gọi đệ thật là thân thiết. Ngươi gọi ta là thúc tổ xem ra cũng đúng. Mới vừa rồi nhìn thấy ngươi tận tâm che chở cho Thiên Khiếu, xem ra mấy năm gần đây Lệ gia các ngươi đối với Hàn gia chúng ta chiếu cố cũng nhiều. Còn ta thân là thúc tổ của Hàn gia cũng không bạc đãi nhà ngươi. Đây có một ít đan dược rất có ích đối với người luyện võ các ngươi, nó giúp cho các đệ tử Lệ Gia không cần phải khổ công tu luyện mà vẫn có thể đề cao được thực lực".
Hàn Lập cho tay vào túi trữ vật vỗ một cái, bạch quang chợt loé lên, lấy ra bảy tám cái bình nhỏ rồi đưa cho đại hán.
Đại hán nghe vậy mừng rỡ, liền lên tiếng cảm ơn, rồi nhận lấy mấy cái bình nhỏ.
Phải biết rằng trong giang hồ, tu luyện nội công không giống như người tu tiên mỗi lần phải hao phí hơn mười năm, nhưng muốn có chút thành tựu thì phải mất rất nhiều thời gian nếu như có mấy loại đan dược này thì tự nhiên từ nay về sau Lệ gia sẽ có thêm nhiều cao thủ nữa xuất hiện.
Trung niên nho sinh thấy bạn mình được như vậy liền vui mừng cao hứng lên, đưa mắt nhìn về phía Hàn Lập có ý chờ đợi.
Hàn Lập thấy vậy mỉm cười không vội mà đưa tay tới Túi linh thú nhẹ nhàng vỗ một cái.
Trong nháy mắt hơn một ngàn con tam sắc Phệ Kim Trùng từ trong túi cuồng mãnh bay ra rồi tạo thành một đám mây côn trùng tam sắc thật lớn, lập loè chói mắt trên không giống như là ngàn vạn điểm tinh quang xuất hiện vào ban ngày.
Nho sinh cùng Đại hán liền trợn mắt há mồm, kinh hãi không thôi.
Hàn Lập không nói lời nào chỉ vào phía trên của đám mây tam sắc một cái.
Hơn một ngàn con Phệ Kim Trùng đột nhiên hướng tới không trung tụ lại rồi trong nháy mắt hoá thành một cây bảo kiếm ba màu lơ lửng trên không. Hàn Lập phất tay một cái, bảo kiếm kêu lên một tiếng rổn rảng rồi bay tới tay của Hàn Lập.
Thấy cảnh quỷ dị này Nho Sinh cùng Đại hán hai người hai người càng thêm kinh ngạc.
Hàn Lập đưa một tay cầm kiếm còn tay kia khẽ vuốt lên thân kiếm từ cán cho tới mũi thần sắc âm trầm bất định.
Sau đó một lúc lâu, hắn thở dài một hơi, mở miệng một đoàn linh khí màu xanh thoát ra phun lên trên bề mặt của bảo kiếm làm cho thanh quang loé lên rồi một đám quang mang màu xanh lục bao phủ bên ngoài tạo thành cái vỏ kiếm.
Hàn Lập cầm kiếm trước người và nói:
"Kiếm này là do ta luyện hoá linh trùng mà thành. Nó có khả năng tự hành giết địch, ta đặt nó ở tông đường. Nếu như có một ngày Hàn gia thực sự có tai hoạ diệt môn thì đem tất cả tộc nhân trốn hết vào tông đường này, chỉ bằng vào kiếm này có thể tạm lánh nạn qua được một kiếp. Nhưng mà các ngươi cần phải nhớ kỹ kiếm này không phải do ta sử dụng nên khi linh kiếm này được rút ra khỏi vỏ thì ngoại trừ bên trong của tông đường, bên ngoài trong vòng mười dặm liền bị nó tiêu diệt không còn loại sinh vật nào còn sống nữa. Cho nên các ngươi phải ngàn vạn lần cẩn trọng khi sử dụng nó. Còn đây là một miếng ngọc bội có chứa tinh khí của ta, chỉ những ai đeo ngọc bội này thì mới có thể rút kiếm ra khỏi vỏ. Nếu không thì không có ai trong phàm nhân có thể rút kiếm này ra khỏi vỏ được. Sau này khối ngọc bội này giao cho Lịch đại Hàn gia chưởng quản nó truyền đời xuống".
Hàn Lập lấy ra một khối ngọc trong suốt xinh đẹp căn dặn Nho sinh rất kỹ càng.
"Chất tôn ghi nhớ lời thúc tổ dạy bảo!"
Nho sinh đã thấy hành động của Hàn Lập lúc trước, vì vậy không còn chút hoài nghi nào đối với hắn nữa, lúc này nghe như vậy liền kinh hỷ vui mừng đáp tạ.
Hàn Lập thấy vậy chỉ cười cười nhưng cũng không vội đưa bảo kiếm và ngọc bôi ngay cho Nho sinh mà lại lên tiếng nhắc lại lần nữa.
"Có việc này ngươi cần nhớ kỹ. Bởi vì kiếm này là do linh khí phong ấn hoá thành, vì vậy thanh Phệ Kim Kiếm này chỉ có thể sử dụng được ba lần. Mỗi lần sử dụng thì linh khí sẽ ít đi một chút. Cho nên sau khi sử dụng ba lần thì vỏ kiếm này sẽ tan biến đi. Linh kiếm sẽ hoá thành linh trùng bay đi mất. Ta nghĩ có ba lần giải cứu đại nạn cho Hàn gia thì ta vị thúc tổ này xem ra cũng không làm cho Hàn gia thất vọng. Dù sao trên đời này cũng không có chuyện gì giàu sang muôn đời. Nhưng vì để phòng ngừa hậu nhân mưu lợi, muốn dùng bảo kiếm này làm chuyện không đúng. Vì vậy thanh Phệ Linh Kiếm này một khi ra khỏi vỏ sẽ không thể nào di chuyển ra khỏi tông đường này được. Nếu mà đem khỏi nơi đây thì nó sẽ tan biến mất không còn tồn tại nữa. Phải biết sử dụng cho tốt thanh kiếm này thì Hàn gia cũng có thể duy trì liên tục vài trăm năm nữa chắc hẳn cũng đủ rồi. Từ nay về sau có thể làm cho Hàn gia có suộc sống bình thường, yên ổn thì cũng là một chuyện tốt".
Hàn Lập nói xong lời này rồi mới đưa hai kiện đồ vậtq.
Nho sinh liên tục cảm tạ, khom người nhận kiếm rồi cẩn thận đặt ở chỗ trang trọng nhất trên bàn thờ, rồi mới hồi nhớ lại những lời Hàn Lập dặn dò.
Hàn Lập thấy thái độ cung kính của Nho sinh thì rất hài lòng, suy nghĩ một chút rồi mới lấy ra hai cái bình nhỏ màu vàng phân biệt ra, ném cho Nho sinh cùng với Đại hán rồi nhìn hai người này có chút mỉm cười nói.
"Những vật vừa rồi là cấp cho Hàn Lệ hai nhà. Nói gì thì nói hai người các ngươi cũng là hậu bối của ta, lần này tận mắt nhìn thấy vị thúc tổ này xem ra cũng có chút cơ duyên. Ta như thế nào lại không cấp cho các ngươi chỗ tốt chứ. Đây là hai bình đan dược đối với ta không có tác dụng gì nhưng đối với phàm nhân mà nói thì có thể kéo dài tuổi thọ, cường thân kiện thể không bị bệnh tật hay ốm đau. Hai người các ngươi hãy thu lấy đi. Nó có thể bảo đảm cho các ngươi sống lâu hơn một trăm tuổi".
"Đa tạ Tứ thúc tổ".
"Đa tạ Hàn thúc tổ".
Nho sinh cùng Đại hán nghe vậy, tay cầm cái bình nhỏ đồng thanh cảm tạ, vẻ mặt vô cùng mừng rỡ với món quà này.
Hàn Lập gật gật đầu, dò xét bốn phía rồi ánh mắt lộ ra một tia tò mò hỏi:
"Hai người các ngươi làm sao mà từ đầu có thể nhận ra ta chứ. Xem ra đúng là có giữ lại bức hoạ của ta. Nếu có ở trong tông đường này thì ta muốn xem qua một chút để biết được ai đã vẽ ra nó".
"Bức hoạ có ở đây. Mong thúc tổ chờ một chút" Nho sinh nghe ngẩn ra rồi lập tức đáp.
Đi đến bên bức vách của lầu các giống như bình thường rồi nhấn một cái.
Kẽo kẹt một tiếng.
Một phần của bức tường di chuyển qua để lộ bên trong một khoảng trống thấy treo năm sáu bức hoạ bằng lụa.
Hàn Lập bước tới trước vài bước rồi đứng yên bất động. Bức hoạ vẽ một vị thanh niên khoảng mười bảy mười tám tuổi đang mỉm cười, trên mặt còn có nét ngây thơ đúng là dung nhan ngày xưa của Hàn Lập.
"Bức hoạ này chính là do tổ tiên của Lệ gia chuyển giao cho Hàn gia chúng ta còn về việc ai vẽ thì không biết được" Trung niên nho sinh đứng sau Hàn Lập nhẹ giọng nói.
Nhưng Hàn Lập giống như không nghe thấy, ánh mắt chớp chớp vài cái, ngược lại đưa mắt nhìn lên phía trên thì thấy bức hoạ của phụ thân mình mặc trang phục sức của viên ngoại gương mặt có vẻ già hơn lúc ở trong thôn nhiều, nhưng vẻ mặt trông rất là vui vẻ.
Trên mặt Hàn Lập hiện lên vẻ buồn bả ảm đạm, sau đó đưa mắt nhìn những bức hoạ khác.
Nhưng người trên những bức hoạ này đều là những lão già tóc bạc, Hàn Lập nhìn một hồi thì nhận ra đó là tướng mạo lúc về già của mấy vị huynh trưởng ngày xưa, trong lòng ngập tràn cảm xúc, đứng ngẩn ngơ.
Giờ phút này Nho sinh cùng với đại hán râu quai nón cũng không dám mở miệng quấy rầy Hàn Lập.
Nhưng đúng lúc này thì Hàn Lập lại thì thào tự nói vài câu, âm thanh rất nhỏ dường như nghe cũng không rõ lắm.
Nho sinh đang ngưng thần lắng nhe một ít thì quanh thân Hàn Lập ánh sáng bùng lên làm chói mắt. Hai người cả kinh theo phản xạ của bản thân liền nhắm mắt lại, đến khi mở ra thì không thấy Hàn Lập đâu cả. Nhưng lúc này cả hai người đều nghe thấy tiếng của Hàn Lập truyền đến.
"Mặc dù ta cũng biết một chút thần thông của thần tiên nhưng cũng có một một số cừu nhân rất là lợi hại. Hôm nay có duyên cùng các ngươi nói chuyện, vì vậy không nên nói chuyện này ra ngoài. Nếu không chỉ sợ để lộ cho người ta biết được thì không hay. Còn thanh Phệ Linh Kiếm thì đừng cho người khác thấy, các tu sĩ của tu tiên giới sẽ không chú ý tới phàm nhân các ngươi, vì vậy không cần phải lo lắng gì cả. Còn ta bây giờ chuyên tâm theo đuổi việc cầu tiên học đạo cho nên chắc chắn không còn gặp các ngươi nữa. Vì vậy các ngươi hãy tự bảo trọng lo cho mình thật tốt!"
Nói xong những lời này, âm thanh của Hàn Lập dường như vẫn còn phảng phất xa xa.
Đại hán cùng Nho sinh liếc mắt nhìn nhau một cái nhưng không khỏi bần thần trong lòng.