Chương 277: Chương 277: Tân Như Âm
Hàn Lập nhìn thân ảnh Tề Vân Tiêu đầu nhập vào trong rừng, cười sửng sốt.
Xem bộ dáng hắn thất thố như thế, Hàn Lập tuy đối với chuyện tình nam nữ tiếp xúc không nhiều nhưng liếc mắt cũng nhìn ra được Tề Vân Tiêu đối với nữ tử tinh thông trận pháp này tuyệt đối không phải là bạn tốt như bình thường, hơn phân nửa là quan hệ nam nữ luyến ái khổ đau, nếu không cũng sẽ không khẩn trương thành ra bộ dáng như thế này.
Mà nha hoàn kia cũng đồng dạng lòng như lửa đốt vội vàng đi qua.
Hàn Lập ở ngoài rừng thản nhiên đợi trong chốc lát, sau đó Tề Vân Tiêu cùng nha hoàn xinh đẹp kia và một nữ tử áo lam cao hứng phấn chấn đi ra khỏi rừng cây, hướng Hàn Lập bước tới.
Hàn Lập không khách khí đối mặt nhìn kỹ nữ tử áo lam này.
Dáng người trung bình, cái mũi khéo léo, một đôi mắt sáng trong suốt như nước, sau khi liếc mắt nhìn Hàn Lập, lộ ra nụ cười nhàn nhạt.
Xem ra Tề Vân Tiêu kia đã đem thân phận của hắn nói cho cô gái này.
Nói thật, ngũ quan dung mạo của nữ tử áo lam thực không xuất sắc, thậm chí so với nha hoàn xinh đẹp kia còn không bằng.
Nhưng vẻ mặt nàng ung dung, tao nhã, dáng dấp giơ tay nhấc chân thùy mị, duyên dáng, kết hợp với đôi mắt đen phảng phất như biết nói chuyện, cái này đủ để bù lại sự thiếu khuyết của dung mạo. Cho dù ai vừa thấy cô gái này, chẳng những không nghĩ rằng tư sắc bình thường, ngược lại còn sinh ra cảm giác kinh diễm, tuyệt sẽ không nói chuyện lộn xộn với nha hoàn bên cạnh.
Nhưng sau khi Hàn Lập thấy phong tư tuyệt thế của nữ tử áo lam, lại cảm thấy đau đầu.
Hắn không cần đoán cũng biết vị này tuyệt đối là một loại người thông minh tuyệt đỉnh, trí tuệ viễn siêu so với thường nhân. Cùng nàng nói năng chỉ sợ phải cố gắng vô cùng, tuyệt đối sẽ không giao thiệp thoải mái như với Tề Vân Tiêu, tựa hồ chính mình đều đem hết thảy nắm trong tay.
"Đa tạ tiền bối đến cứu giúp! Tiểu nữ tử Tân Như Âm cảm kích vô cùng!" Nữ tử áo lam ung dung đi đến trước Hàn Lập, nhẹ nhàng thướt tha thi lễ, thanh âm thanh thúy cực kỳ dễ nghe.
"Tân cô nương không cần đa lễ, tại hạ chỉ ra chút sức mọn. Tuy nhiên nên nhanh chóng trở về, những người này chỉ sợ có chút lai lịch, vạn nhất trưởng bối của bọn họ cũng ở gần đây, vậy thật phiền toái." Hàn Lập vẫy vẫy tay, khách khí nói, uể oải thúc giục mấy người chạy nhanh.
Tề Vân Tiêu ở một bên nghe thấy Hàn Lập nói như thế, có chút lo lắng, không ngừng gật đầu đồng ý:
"Phải đó, Âm nhi! Chúng ta cũng nên nhanh chóng rời khỏi đây đi, nơi này đích xác là rất nguy hiểm."
Từ khi Tề Vân Tiêu nhìn thấy Tân Như Âm, hai mắt liền thủy chung không rời xa dung mạo kiều diễm trắng trong như ngọc, hiện tại lại nói năng thân mật vô cùng, làm Hàn Lập nghe xong cũng thấy có chút rùng mình.
Trên khuôn mặt Tân Như Âm khẽ đỏ lên, xuất hiện nét ửng hồng.
Nàng có chút xấu hổ về Tề Vân Tiêu với đầu óc đơn giản ở bên cạnh, sau khi do dự một chút, đôi môi đỏ mọng khẽ nhếch lên đáp ứng.
"Được rồi, chúng ta hiện tại đi đi. Chính là mấy cái thi thể này…" Tân Như Âm liếc mắt nhìn mấy cổ tử thi, còn muốn nói thêm cái gì đó.
"Cái này dễ giải quyết thôi, thiêu cháy là được." Hàn Lập không thèm để ý nói, sau đó năm ngón tay phải hé ra, bảy, tám hỏa cầu to bằng miệng bát bắn tới, nhất thời đem mấy thi thể kia biến thành tro bụi, chỉ để lại từng cái, từng cái túi trữ vật lưu trên mặt đất.
Thủ đoạn hủy thi thành thục của hắn làm cho nữ tử áo lam hơi đổi sắc, trong lòng có chút phát lạnh.
Nhưng nàng không phải là kẻ nhu nhược, sau đó lại lộ ra bộ dáng như không có chuyện gì là lạ, cùng Tề Vân Tiêu tán gẫu vài câu.
"Đồ vật trong mấy túi trữ vật này đối với ta không có tác dụng gì, vị cô nương nếu không chê thì thu thập đi, đỡ phải lưu lại rồi lộ ra dấu vết." Lúc này Hàn Lập quay mặt, đối với nha hoàn xinh đẹp ở bên Tân Như Âm ôn hòa nói:
"Tiền bối, thực sự là cho ta sao?" Nha hoàn này vừa nghe xong lời của Hàn Lập, trên mặt kinh hỉ vạn phần, khó có thể tin hỏi lại một câu.
Nàng thấy Hàn Lập cười khẽ một chút, gật gật đầu, liền lập tức nói lời đa tạ, sau đó cao hứng chạy qua, đem túi trữ vật nhất nhất nhặt lấy. Đối với nàng mà nói, cái này tuyệt đối là vận may từ trên trời rơi xuống, trong túi này có thể có những thứ tốt a.
Tân Như Âm thấy màn này thì có điểm rùng mình, nhưng sau đó thần sắc như thường, sau khi cùng Hàn Lập khách khí nói một câu, liền cùng Tề Vân Tiêu lên tiểu chu đang lơ lửng giữa không trung.
Sau khi nha hoàn xinh đẹp trong tay cầm một đống túi trữ vật cũng ở trên pháp khí thì thân hình Hàn Lập nhoáng lên tiểu chu, lập tức linh lực từ dưới chân rót ra, ngự khí bay lên trời.
Trên nửa đường trở về, nữ tử áo lam đề xuất mời Hàn Lập cùng Tề Vân Tiêu đến chỗ nàng, để cho nàng chính thức đáp tạ ơn cứu mạng.
Tề Vân Tiêu có cơ hội thân cận với người yêu dấu, sao có thể nói ra dù chỉ là nửa chữ "không", lập tức gấp không kịp đợi đáp ứng liền, mà Hàn Lập đồng dạng nghĩ rằng đây là một cơ hội rất tốt để hướng tới đối phương đề xuất việc chữa trị Truyền tống trận, nên cũng trầm ngâm một chút, không có phản đối.
Vì thế tiểu chu dưới sự điều khiển của Hàn Lập nhẹ nhàng quay đầu, đổi hướng Tây Bắc bay đi.
Sau mấy canh giờ, dưới sự chỉ điểm của Tân Như Âm, tiểu chu hạ xuống một chỗ tầm thường.
Nơi này ngoại trừ bốn phía tràn ngập sương mù nhàn nhạt, còn lại thì Hàn Lập không nhìn ra được chỗ dị thường. Tựa như rất giống với nhiều ngọn núi nhỏ vô danh của thế gian, cực kỳ bình thường.
Nhưng Hàn Lập rất rõ ràng, là chỗ ở của một vị trận pháp sư, ở phụ cận khẳng định sẽ có biện pháp phòng bị, tám chín phần còn là trận pháp không phải là nhỏ. Chính là do mình đối với trận pháp biết không nhiều lắm, bởi vậy mới nhìn không ra ảo diệu tại phụ cận, trong lòng hắn không dám có chút ý tứ khinh thường.
Dưới sự dẫn dắt của nữ tử áo lam, một hàng người Hàn Lập dừng lại trước một mảng nhà trúc ở giữa sườn núi, đây chính là chỗ ở của Tân Như Âm.
Nàng đưa Hàn Lập cùng Tề Vân Tiêu hai người tiến vào trong một gian trúc phòng to lớn để nghỉ tạm, mà nàng cũng nha hoàn đi qua một phòng khác để chải tóc, thay quần áo. Dù sao trải qua một phen bị truy đuổi, trên quần áo của hai vị nữ tử này có bám ít tro bụi, đối với con gái trời sinh yêu thích sạch sẽ mà nói thì việc này thật sự khó có thể chịu được.
Hàn Lập ngồi trên một cái ghế trúc, rất hứng thú nhìn bộ dáng không yên của Tề Vân Tiêu, đối phương thỉnh thoảng đi đến trước cửa phòng, hướng ra ngoài nhìn nhìn vài lần, phảng phất chỉ trong thời gian ngắn ngủi mà khiến cho hắn khó nhịn như là cách ba thu, bộ dáng hoàn toàn si tình.
Hàn Lập nhìn xem thật sự thú vị, khóe miệng liền không khỏi khẽ nhếch lên, lộ ra vẻ mặt cười mà không cười, vừa lúc bị Tề Vân Tiêu trong lúc vô ý xoay người nhìn thấy.
Thần tình của hắn nhất thời đỏ bừng, hàm hồ biện giải vài câu, sau đó ngượng ngùng ngồi trở lại nguyên vị.
"Yểu điệu thục nữ, quân tử hảo cầu, đây chính là sự tình quang minh chính đại. Tề đạo hữu để ý gì chứ?" Hàn Lập nhấp một ngụm linh trà thượng đẳng trên bàn, sau khi cười lạnh nhạt, nói với thần sắc tự nhiên.
"Tiền bối! Không phải…ta không có…"
Tề Vân Tiêu càng lộ ra tay chân luống cuống.
Vào lúc này nha hoàn xinh đẹp kia tiến đến, cuối cùng giải vây cho Tề Vân Tiêu. Không bao lâu sau Tân Như Âm cũng thay đổi một bộ áo màu trắng, phong tư có khác một chút đi đến, liền giống như một đóa hoa sen trắng muốt nở rộ, làm cho người ta thấy cực kỳ đẹp mắt.
"Lần này đội ơn Hàn tiền bối và Tề huynh tiến đến giải cứu, Như Âm ghi nhớ trong lòng. Xin cho tiểu nữ tử lấy trà thay rượu, kính nhị vị một ly, thể hiện một chút lòng thành!" Tân Như Âm sau khi tiến vào phòng liền từ trên tay nha hoàn xinh đẹp bên cạnh, phân biệt tiếp lấy từng chén trà, sau đó dịu dàng động lòng người hướng hai người Hàn Lập kính một ly.
Hàn Lập sau khi tiếp nhận chén trà này, trong lòng cười khổ một chút, âm thầm thở dài:
"Nữ tử này thật đúng là đặc biệt! Lời nói thật thâm sâu, mặc dù không hứa hẹn điều gì, nhưng làm cho người ta không thể bắt bẻ được."
Mà Tề Vân Tiêu thấy người trong lòng kính trà mình, sớm đã cao hứng ngất ngây quay cuồng. Uống xong ly trà, tư vị gì cũng không có thể hiện, chỉ có cười ngây ngô không thôi.
Tân Như Âm thấy vẻ mặt Tề Vân Tiêu như thế, cảm thấy đau đầu, đành phải quay mặt qua tán gẫu với Hàn Lập. Muốn biết một chút thân phận bí ẩn của hắn, xem có phải là tu sĩ của một môn phái hay là một đại gia tộc hay không.
Dù sao một tu tiên giả Trúc Cơ kỳ khẳng định phải có lai lịch nhất định
Hàn Lập đương nhiên sẽ không ngây thơ dễ dàng lộ ra chi tiết của mình, cố ý trông trái ngóng phải nói với Tân Như Âm.
Sau khi nói hết lời mà cô gái này vẫn không tìm được một chút tin tức hữu dụng, làm cho Tân Như Âm sau khi dò xét một hồi, liền trở nên rất buồn bực. Nhưng trong tâm càng trở nên sợ hãi đối với Hàn Lập.
Đối với Tân Như Âm mà nói, cho dù Hàn Lập trợ giúp một việc lớn như thế, nhưng cũng không nhất định rằng Hàn Lập sẽ không có chủ ý giống như mấy tên kia. Vì đề phòng vạn nhất, nàng tự nhiên cố gắng đem mười hai phần tinh thần để cẩn thận hơn.
"Hàn tiền bối, tại hạ đã đáp ứng qua người, chỉ cần có thể cứu Như Âm, trận kỳ cùng trận bàn ta luyện chế lúc trước, người có thể tự do chọn lựa. Lúc này trên người tại hạ có đem theo mấy bộ, không bằng tiền bối trước tiên nhìn xem có vừa lòng hay không?"
Câu nói này làm Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, đồng thời vui mừng, cuối cùng có thể dẫn dắt đến vấn đề quan trọng nhất của mình rồi.
Mà Tân Như Âm nghe câu này, trước tiên cả kinh, nhưng lập tức rất cảm kích, mỉm cười với Tề Vân Tiêu, làm hắn sau khi thấy vậy, chỉ có thể hạnh phúc cười ngây ngô vài tiếng.
"Sự việc trận kỳ cùng trận bàn, trước tiên không vội. Tại hạ kỳ thật có một việc khác muốn tìm Tân đạo hữu hỗ trợ. Chỉ cần có thể giúp tại hạ giải quyết, liền không cần nói cái gì thù lao. Ngược lại tại hạ có thể đem một gốc linh thảo tám trăm năm dùng để luyện đan đưa cho Tân đạo hữu chữa bệnh." Hàn Lập đột nhiên nói ra lời này làm hai người vạn phần kinh ngạc.
"Tiền bối nguyện ý nhượng lại linh thảo?" Tề Vân Tiêu nghe lời ấy, không tự kìm hãm được, kinh hỉ hỏi.
Hiển nhiên hắn lúc này hoàn toàn hãm nhập vào việc có linh thảo chữa bệnh cho người yêu dấu, kích động khi có nhiều hi vọng chữa khỏi hẳn.
Chương 278: Chương 278: Bán niên chi ước
Cả đương sự Tân Như Âm ngay từ đầu cũng đồng dạng kích động.
Dù sao điều này có quan hệ với chứng bệnh lâu năm không dứt của nàng, nhưng sau khi thần sắc trên mặt thay đổi vài lần, nàng cắn cắn đôi môi đỏ mọng chần chờ nói:
"Tiền bối rút cuộc là có chuyện gì cần vãn bối hỗ trợ, thẳng thắn nói là được. Chỉ cần không làm trái đạo nghĩa cùng lương tâm, tiểu nữ tử nhất định sẽ đáp ứng."
Khi Tân Như Âm nói điều này, đôi mắt sáng trong suốt nhìn thẳng Hàn Lập, sợ hắn đề xuất một yêu cầu căn bản không thể đáp ứng được.
Hàn Lập thấy bộ dáng cẩn thận của cô gái này, không khỏi hiểu được, cười cười.
Điều này làm cho hắn nhớ tới tình hình khi mình mới bước vào con đường tu hành, đồng dạng cũng thật cẩn thận, sợ bước đi nhầm mà vứt bỏ cái mạng nhỏ.
"Tân đạo hữu không cần khẩn trương như thế, ta chỉ muốn đạo hữu giúp ta chữa trị một món đồ có liên quan đến trận pháp. Chỉ cần có thể phục hồi, ta sẽ đem linh thảo hai tay dâng lên." Hàn Lập thần sắc bình tĩnh nói, không tránh ánh mắt nhìn thẳng của đối phương, bộ dáng với lòng dạ thản nhiên.
Tân Như Âm sau khi nghe xong, có chút bán tín bán nghi.
Nhưng nàng cũng nhẹ nhang thở dài nhẹ nhõm, đồng thời dung mạo kiều diễm tỏa sáng nói:
"Nếu thật sự chỉ là thứ cần chữa trị, điều này đương nhiên không có vấn đề gì! Như Âm nhất định đem hết tài năng, sở học phục hồi, xin tiền bối yên tâm".
Thần sắc nữ tử này nguyên bổn là không nóng không lạnh, nay bỗng nhiên cười tươi, phong tư diễm lệ, làm Hàn Lập cũng không khỏi ngẩn ngơ, thoáng thất thần. Càng không cần nói vị Tề Vân Tiêu đã yêu nàng lâu năm, lúc này sớm đã bị nụ cười mà trở nên si ngốc, không thể thu lại.
Tân Như Âm nhìn ra dị sắc trong mắt Hàn Lập, trên khuôn mặt không khỏi hiện lên nét đỏ ửng, càng làm tăng thêm vài phần phong tình kiều mị.
Hàn Lập lúc này mới ý thức được chính mình có chút thất thố, liền vội vàng thu liễm tâm thần, tiếp tục nói:
"Nói thật, tại hạ tuy biết Tân đạo hữu khẳng định đối với trận pháp có nghiên cứu thâm hậu, nhưng có chữa trị được thứ này hay không, Hàn mỗ trong lòng thật sự cũng không trách. Mà vật kia nguyên không thể di động đi xa, cho nên tại hạ đem nó phục chế thành bản vẽ. Hi vọng đạo hữu có thể dựa theo bản vẻ nhìn ra một chút đạo lý để chữa trị vật ấy".
Hàn Lập nói xong, liền lấy ngọc giản từ trong túi trữ vật ra, giao cho đối phương. Tân Như Âm tiếp nhận nó, lập tức tò mò rót tâm thần vào trong để nhìn xem.
Kết quả thứ trong ngọc giản làm nàng kinh ngạc thất thanh kêu lên:
"Cổ Truyền tống trận?"
Hàn Lập nghe được thanh âm hô lên của đối phương, một tia lo lắng cuối cùng ở trong lòng cũng không cánh mà bay đi.
Trận pháp kia đích thực là Truyền tống trận cổ xưa, như vậy cần phải xem cô gái này có chữa trị được không?
Hàn Lập nghĩ như thế, không khỏi cẩn thận chú ý vẻ mặt lúc này của Tân Như Âm, sợ lộ ra thần sắc khó xử.
Mà Tề Vân Tiêu kia nghe được mấy chữ "cổ truyền tống trận", vẻ mặt cũng ngạc nhiên, ánh mắt tràn đầy kinh ngạc.
Ước chừng thời gian một nén nhang qua đi, Tân Như Âm mới thở dài một hơi, rút cuộc đem tâm thần từ trong ngọc giản thu về.
Sau đó nàng cúi đầu ngẫm nghĩ, trông chốc lát mới ngẩng lên nghiêm chỉnh nói với Hàn Lập:
"Cổ truyền tống trận này thực sự là hàng thật giá thật, vốn dựa vào trình độ của ta thì không thể chữa trị được thứ đã hoàn toàn bị hủy, nhưng chỗ hư hại ở cái này rất ít, chỉ là một góc nhỏ trong đó. Vừa khéo bộ phận trận pháp này là một trong ít loại mà ta đã học qua. Như thế xem ra có nhiều hi vọng phục hồi nó."
Khi Tân Như Âm nói xong lời cuối cùng, trên mặt cũng lộ ra vẻ may mắn.
Hàn Lập nghe xong lời ấy, trong lòng tự nhiên tràn đầy vui mừng, nhưng những lời tiếp theo của đối phương lại đả kích hắn không nhẹ.
"Nhưng loại cổ pháp trận thường không sử dụng nhiều, ta nghiên cứu không quá sâu. Bởi vậy tiền bối phải cho chút thời gian mới có thể hoàn toàn chữa trị được bản vẽ cổ truyền tống trận ở trong ngọc giản này." Tân Như Âm nói tiếp, trên mặt hiện ra một chút ngượng ngùng.
"Đương nhiên có thể, nhưng Tân đạo hữu phỏng chừng phải cần bao nhiêu lâu mới đủ, ta đến lúc đó lại tới là được." Hàn Lập sau khi suy nghĩ một chút miệng đáp lời.
"Chỉ cần thời gian nửa năm, không sai biệt lắm. Dù sao trước kia ta đã nghiên cứu qua một đoạn thời gian." Tân Như Âm không chần chờ nói, xem ra nàng sớm đã ước lượng qua.
"Được rồi, sau nửa năm ta sẽ đến lấy bản vẽ đã được phục hồi, hi vọng Tân cô nương sẽ không làm Hàn mỗ thất vọng." Hàn Lập thấy vậy, mỉm cười gật gật đầu nói.
Sau đó Hàn Lập chính thức đem việc chữa trị Truyền tống trận phó thác cho vị nữ tử trận pháp sư Tân Như Âm này, rồi cùng bọn Tề Vân Tiêu tán gẫu thêm một buổi chiều, sau liền cáo từ.
Trước khi đi, hắn dặn dò hai người vài câu, bảo bọn họ cẩn thận hơn một chút. Tốt nhất là thay đổi chỗ ở, dù sao giết chết vài tên tu sĩ kia, khẳng định sẽ có người đến điều tra hung thủ, mà bọn họ ở phụ cận thật sự rất dễ bị bại lộ.
Hàn Lập lần này nói ra, Tề Vân Tiêu cùng Tân Như Âm hai người liếc mắt nhìn nhau, lộ ra vẻ khó xử. Cuối cùng đối với đề nghị thay đổi chỗ ở, cũng giữ thái độ không phủ nhận.
Mặc dù Hàn Lập nghĩ rằng điều đó có chút lo lắng kì quái, nhưng cũng không tiện nói thêm gì, liền giá ngự pháp khi bay đi, hướng Việt quốc tiến đến.
Nhất quốc đô thành của Việt quốc chính là Việt Kinh đại danh đỉnh đỉnh.
Nó chẳng những là đại thành đệ nhất Việt quốc, vừa khéo là nơi trung tâm nhất, thông suốt bốn phương tám hướng, là trung tâm trao đổi kinh tế, văn hóa của cả nước.
Mà trong một thành phố như vậy, tự nhiên tấc đất đã trở thành tấc vàng, chẳng những giá tiền phòng ốc hơn mấy lần thành thị bình thường, tuy có những người nguyện ý xuất ra giá cả rất cao nhưng không ai sẵn lòng bán.
Dù sao sống ở trong kinh thành, cũng đã là một loại biểu tượng cho thân phận.
Cả kinh thành Việt quốc bị chia ra bốn khu vực Đông, Tây, Nam, Bắc.
Khu phía Bắc là hoàng thành, tự nhiên sẽ không để cho người ngoài hoàng thất cư ngụ. Mà tương ứng với nó là khu phía Nam, là chỗ ở cho các quan lại lớn nhỏ, tất cả đều phải là người có quan có chức mới có tư cách đi vào. Nếu là một nhà nào đó khi không có ai nhậm chức ở trong triều, thì gia đình này tự nhiên cũng phải ly khai khỏi khu này.
Chương 279: Chương 279: Đại phú Tần trạch
Trong kinh thành, hình thành sự đối lập rõ nét so với khu phía Nam chính là khu phía Tây.
Cảnh tượng tương phản với hào sâu tường cao, tất cả phòng ốc của khu phía Tây đều loàng xoàng, bên trong là những người làm công việc tạp dịch thấp kém nhất, tiểu thương, người bán rong và người cùng khổ. Đương nhiên cũng có một bộ phận vô lại nhàn rỗi, chuyện gì cũng không làm, thêm người từ khu khác lạc đến cũng ở tại nơi này.
Mà cách tương đối xa khu phía Tây là khu phía Đông, ở đó có một ít phú thương đại hộ sống.
Mặc dù nhà những người này không có người làm quan nên không thể tiến vào khu phía Nam, nhưng nhà cửa to lớn được xây dựng nguy nga lộng lẫy. Tất cả đều không tiếc tiền để cho trạch viện của mình có thể ở phụ cận đứng đầu, chèn ép, ở trên những gia đình đại hộ khác.
Đương nhiên cũng có những trạch viện của những nhà có danh tiếng, người ở gần đó căn bản không thể nổi bật hơn được. Mấy cái đó chẳng những hơi thở phú quý và chiếm diện tích hơn xa kẻ khác, mà người ở trong đó còn là đại thương cự phú, gia tài vạn quan.
Ở một góc của khu phía Đông có một siêu cấp trạch viện, đó chính là Tần trạch, một nhà giàu có.
Diện tích chiếm hơn mười mẫu, làm cho người biết giá cả đất đai ở kinh thành không ai không há mồm cứng lưỡi cả nửa ngày.
Tần gia chẳng những phú khả địch quốc, lũng đoạn một phần tư sinh ý quặng đồng của Việt quốc, hơn nữa nghe nói gia chủ thần thông quảng đại, trong triều đều có quan to chuyên môn đứng ra nói chuyện cho bọn họ.
Hạ nhân của một nhà đại quý như thế, tự nhiên khí lực đầy mình, lời nói ra so với hạ nhân các trạch viện khác cũng lớn hơn rất nhiều.
Tên giữ cửa Tần Quý của Tần trạch chính là nghĩ như vậy.
Mỗi lần có người muốn đi vào Tần trạch cầu kiến gia chủ, vô luận thân phận là gì, có hay không có chức tước, tất cả đều đối với hắn – một tên hạ nhân nhỏ nhoi – khách khí vạn phần, không dám đắc tội với hắn tí nào.
Dần dần điều này làm cho hắn cơ hồ có cảm giác chính mình là đại nhân vật.
Bởi vậy, về sau mỗi khi có người nào đó đưa thiếp cầu kiến Tần gia, tự nhiên phải hiếu kính một chút. Nếu không hắn sẽ có sắc mặt khó coi, nói không chừng sẽ đặt qua một bên ba, bốn ngày mới thông báo.
Đương nhiên, nếu một ít nhân vật có thân phận cao quý đến cửa, hắn vẫn rất quy củ, hoàn toàn thể hiện bộ dáng có trách nhiệm mặc dù cực khổ, oán giận.
Đối với nhóm thiếu gia, tiểu thư hay ra vào, lại cực kỳ ân cần, chu đáo.
Cứ như vậy hắn thật đúng là làm cho nhiều chủ tử rất là vừa lòng, thậm chí có tin tức ngoài lề nói rằng tới đây còn muốn tăng cấp hắn lên làm quản sự những việc bên ngoài, có thể đi ra ngoài chưởng quản sinh ý nào đó. Tần Quý sau khi biết được, trong lòng lại càng cảm thấy ngọt ngào. Cảm giác đi đường nhẹ nhàng phiêu phiêu trong nhiều ngày.
Hôm nay hắn – Tần Quý đại gia – di chuyển ghế dài, nằm ở chỗ râm mát trước cửa lớn để tránh nóng. Sớm hôm nay gia chủ đã ra ngoài đi bàn việc kinh doanh, vài vị thiếu gia, tiểu thư cũng đã cùng với công tử bạn thân đến núi non phụ cận để du ngoạn, trong trạch viện hôm nay ngoại trừ vài vị phu nhân, chỉ có vị tiểu thư góa phụ đang sống.
Điều này có thể làm hắn thở ra một hơi, yên tâm nhàn nhã một chút.
Thời điểm khi Tần Quý đang được gió nhẹ man mát thổi qua, có chút mơ màng, bỗng nhiên truyền đến thanh âm rụt rè của một nam tử tuổi trẻ.
"Xin hỏi đây có phải là Tần trạch không?"
Tần Quý đang có ý ngái ngủ, bị âm thanh này làm cho không cánh mà bay, cảm giác cực kỳ khó chịu, không mở mắt liền mắng to vì tức giận:
"Kêu cái gì mà kêu! Khóc tang hả! Không nhìn thấy Quý gia nhà ngươi đang nằm sao chứ!"
Nói xong, Tần Quý mới mười hai phần không tình nguyện mở mắt nhìn lại, thần tình rất là tức giận.
Điều này cũng là do hắn từ âm thanh sợ hãi của đối phương, cho rằng đó chỉ là một tên tiểu tốt nên mới dám đối đãi phóng túng như thế.
Tần Quý rút cuộc cũng nhìn thấy rõ ràng người nói chuyện, đó là một vị nam tử mặc áo vải thô khoảng hai bốn, hai lăm tuổi, tướng mạo bình thường, không bắt mắt. Hơi thở còn để lộ ra ngoài sự quê mùa, cục mịch, rõ ràng là mới từ nông thôn lên thành thị.
Thấy vậy, khí lực trong lòng của hắn lại càng phát ra.
Hắn ngồi dậy, không nói hai lời, ngẩng cao đầu như được huấn luyện thành thục, dường như việc quấy rầy Tần Quý đại gia như hắn nghỉ ngơi chính là phạm phải tội lớn tày trời, khó có thể tha thứ.
Hắn mắng mỏ, nước miếng bay tứ tung, ước chừng sau khi thời gian kéo dài khoảng một chén trà nhỏ vẫn chưa bỏ qua, mà thanh niên quê mùa cục mịch này phảng phất cũng bị Tần đại gia như hắn làm cho bối rối, biểu tình tay chân luống cuống, chỉ biết ngây ngốc đứng nghe Tần Quý rầy la.
Sau nửa ngày tà hỏa của Tần Quý mới hoàn toàn phát tiết sạch sẽ, mới dừng quở mắng gay gắt.
Sau đó hắn liếc xéo thanh niên, tựa hồ nhớ tới câu hỏi lúc đầu của đối phương, liền tùy ý hỏi lại một câu:
"Ngươi đến Tần trạch làm gì? Chúng ta trong này không thiếu tạp dịch cùng hạ nhân, nên nhanh chóng rời đi. Hạ nhân bổn trạch cũng không phải dễ làm đâu. Không thu người có lai lịch không rõ ràng, trước tiên đi tìm người bảo lãnh đến rồi nói đi."
Tần Quý bằng kinh nghiệm trước đây của mình, lập tức đoán định người trẻ tuổi mà hơi thở vẫn chưa hết mùi bùn đất này, khẳng định là ước muốn viển vông tìm việc tại Tần trạch, người như thế hắn đã gặp rất nhiều.
"Ta không phải tìm việc…Tần Ngôn là thúc thúc của ta, đây là một phong thư người trong nhà bảo ta đưa cho Tần thúc." Thanh niên tựa hồ mới vừa tỉnh táo lại từ trong sự quở trách nặng nề, sau khi nghe xong lời Tần Quý, vội vàng từ trong áo lấy ra một phong thư nhăn nhúm, lắp bắp hướng Tần Quý giải thích.
"Cái gì? Lão gia là thúc thúc của ngươi?"
Tần Quý đang muốn cầm lấy ấm trà ở gần đó uống vài ngụm, thì nhất thời bị lời nói của thanh niên này làm cho sợ hãi tới mức trực tiếp đem nước trà phun ra, kinh hãi thất sắc hỏi.
"Cái này…, ta cũng không biết nhưng người nhà bảo ta xưng hô là Tần thúc." Thanh niên gãi gãi đầu, trên mặt có chút bộ dáng xấu hổ.
Nhưng lần này Tần Quý rút cuộc không dám dễ dàng cười nhạo đối phương, vạn nhất vị này thực sự có quan hệ gì đó với lão gia, hắn sẽ ăn quả đắng.
Vì thế sau khi hắn do dự, cẩn thận hỏi:
"Phong thư này ta có thể liếc mắt xem một chút được không? Xin các hạ yên tâm, tại hạ chính là xem bì thư, tuyệt không dám mở ra."
Thanh niên nghe Tần Quý nói xong, gật gật đầu đồng ý ngoài dự kiến, hơn nữa một mặt đưa thư tín này cho hắn, một mặt nói.
"Vốn là muốn đem thư này đưa cho ngươi để ngươi giúp chuyển giao cho Tần thúc."
Tần Quý tiếp nhận phong thư mà có thể chính xác là một tín kiện, vội vàng lướt qua vài lần.
Tuy nói hạ nhân bình thường, căn bản sẽ không có khả năng nhận biết chữ, nhưng là Tần Quý hồi còn nhỏ cũng đã qua nửa năm ở trường tư, nên cũng có thể nhận biết câu chữ. Bởi vậy công việc giữ cửa mà vô số hạ nhân hâm mộ mới có thể rơi xuống đầu hắn.
"Tần ngôn hiền chất tự thân mở."
Mấy chữ to, đen trên phong thư làm Tần Quý trong lòng nhảy loạn một trận. Xem khẩu khí tựa hồ là trưởng bối của lão gia nhà mình.
Nghĩ đến đây sắc mặt Tần Quý lập tức biến đổi, cố gắng rặn ra vài nụ cười, hướng thanh niên nói:
"Vị công tử này, lão gia của ta không có nhà, nhưng có vài vị phu nhân ở trong phòng, ngươi có muốn đem tín thư này chuyển cho phu nhân hay không?" Thái độ Tần Quý không khỏi đại biến, ngay cả xưng hô cũng lập tức đề thăng.
"Điều này không được đâu. Phong thư này nhất định phải do Tần thúc tự thân mở ra xem." Thanh niên trở nên chần chờ, cuối cùng kiên quyết lắc lắc đầu.
"Như vậy đi, nếu không ta vào trước bẩm báo một chút với phu nhân, nhìn xem phu nhân rút cuộc trả lời các hạ như thế nào cho thuyết phục?"
Tần Quý cũng không dám để thanh niên này rời đi, vạn nhất thực sự có việc gì quan trọng sợ mình làm chậm trễ, sau đó liền quay đầu muốn vào giao cho phu nhân xử lý, sự tình gì hắn cũng mặc kệ, Tần Quý làm hạ nhân đã lâu như vậy nên cũng có chút tâm kế.
Lần này thanh niên lại đồng ý.
Tần Quý sau khi thở dài nhẹ nhõm một hơi, vội vàng tiếp đón vị người nhà vừa mới lên này, để hắn tạm thời giúp quan sát. Chính mình liền chạy vào trong nhà.
Hạ nhân khác thấy hắn có bộ dáng như lửa cháy đến mông, đều có chút kinh ngạc.
Tần Quý trực tiếp chạy đến hậu viện, hướng một vị nha hoàn chân to đang giữ sân nói mấy câu, liền an tâm trở lại đại môn đợi trả lời.
Hắn trở lại trước cửa, cùng thanh niên này cười nói mấy câu, một vị tiểu nha hoàn nhất lưu tướng mạo cũng được chạy đến.
Đi đến gần hai người, nàng cảm thấy hứng thú nhìn thanh niên quê mùa vài lần, sau đó liền truyền miệng lời của vị phu nhân nào đó. Trước tiên để vị thanh niên này đến một gian sương phòng nghỉ ngơi, đợi khi lão gia trở về mới định đoạt thân phận thật giả, dù sao người của tộc Tần gia rất nhiều. Nói không chừng thật sự là trưởng bối của một chi phụ nào đó có việc tìm tới tận cửa.
Một khi ở trên đã có lời xử lý chuyện này, Tần Quý cũng liền an tâm, tiếp tục làm tốt việc giữ cửa của hắn.
Mà tiểu nha hoàn kia mang theo thanh niên hướng sương phòng đãi khách tạm thời đi đến.
Trên đường rất nhiều người nhìn thấy hình dáng thanh niên này quê mùa cục mịch đều cảm thấy kinh ngạc liếc nhìn hắn vài lần, mà thanh niên này tựa hồ cảm thấy bất an. Hắn rõ ràng đem đầu hạ thấp, chỉ nhìn mặt đất, im lặng đi theo phía sau tiểu nha hoàn.
Điều này làm cho tiểu nha hoàn khi quay đầu liếc mắt nhìn thấy bộ dáng của thanh niên lạ lùng như vậy, không khỏi thất thanh cười. Rồi sau đó còn nhìn lại nam tử này vài lần cười hì hì, nghĩ rằng người này rất thú vị.
Sau khi đem thanh niên an trí trong một chỗ của sương phòng, tiểu nha hoàn dặn dò hắn không được chạy loạn, liền cười hì hì trở về phục mệnh.
Đợi khi nàng vừa rời khỏi phòng ở, bộ dáng thanh niên nam tử vốn vụng về, lúng túng đột nhiên động thân, ngốc tính trong mắt lập tức biến mất, cả người nhàn nhạt phát ra một loại hơi thở tiêu sái, còn đâu quê mùa.
"Thực không thể tưởng tượng được Tần gia nổi danh như vậy. Xem ra người ma đạo không có khả năng buông tha mục tiêu rõ ràng như thế." Thanh niên nhìn ra ngoài phòng, nhăn mặt nhíu mày, miệng thì thào lẩm bẩm.
Hắn đúng là Hàn Lập, đã toàn lực ngự khí, vất vả hơn mười ngày đường, cuối cùng mới đến được Việt Kinh, mà Tần trạch chính là đối tượng Lý Hóa Nguyên yêu cầu hắn bảo vệ.
Tuy nhiên Hàn Lập nghĩ đến việc Lý Hóa Nguyên an bài thân phận cho hắn, không khỏi rất bực mình.
Lão ở trong thư, bảo người đứng đầu Tần gia an bài thân phận hắn là hậu nhân của một chi phụ, để Hàn Lập giả dạng làm người thân thích từ dưới quê lên, điều này mới có thể giấu diếm tai mắt những người ở lâu trong Tần trạch.
Thân phận tiểu tử thôn quê tuy làm Hàn Lập có chút không thích nhưng hắn giả dạng lại không tốn sức. Dù sao trước đây Hàn Lập là một tiểu hài tử nhà nông chính hiệu ở thôn Thiên Tích, ngữ khí xử sự với người ngoài thế nào cho giống thì hắn không cần phải phí tâm suy nghĩ.
Sau khi Hàn Lập đóng cửa, liền ngồi xuống giường luyện khí, hi vọng có thể làm cho tu vi của mình trong lúc hộ vệ Tần trạch tăng tiến một chút.
Hàn Lập bất tri bất giác thực hiện một vòng tuần hoàn lớn thì đã đến đêm, lúc này rút cuộc có âm thanh lạo xạo của người trước cửa.
Tinh thần Hàn Lập rung lên, thần thái trên mặt lập tức biến mất không còn một mảnh, khôi phục hình tượng ngốc tiểu tử quê mùa, cục mịch.
Sau khi cánh cửa mở ra, bên ngoài có một vị phó dịch ăn mặc kiểu hạ nhân.
"Lão gia nhà ta đã hồi phủ, hiện tại phu nhân kêu ngươi qua, nay theo ta đi đi." Hạ nhân này không khách khí nói với Hàn Lập, sau đó xoay người bước đi, xem ra vẫn chưa để Hàn Lập vào trong mắt.
Điều này cũng khó trách, vị này cùng tên Tần Quý canh cửa kia bất đồng.
Thân là tâm phúc bên người của một phu nhân nào đó, hắn hằng năm nhìn thấy không ít người thân thích nghèo khổ đến Tần phủ xin tiền, tự nhiên cũng sẽ không quan tâm.
Dựa theo suy nghĩ của hắn, hơn phân nữa lão gia sẽ tiếp đãi một chút tên dân quê này, rồi sẽ cho ít ngân lượng để hắn trở về, căn bản sẽ không cho ở lâu trong phủ.
Mà Hàn Lập thành thật vâng lời, đi theo người này rời sương phòng, thẳng đến phòng khách của Tần trạch.
Lúc này trong phòng khách có một vị phụ nhân ung dung tao nhã hơn bốn mươi tuổi, đang hướng tới vị đứng đầu Tần gia – Tần Ngôn nhắc tới việc của Hàn Lập.
"Một khi đã dám cầm tín thư tới thăm, hơn phân nửa sẽ không giả. Xem ra thực là trưởng bối gia tộc kêu người tìm tới cửa."
"Nhìn xem rút cuộc có yêu cầu gì? Nếu không quá đáng thì tận lực thỏa mãn một chút đi! Đừng để cho người của chi chúng ta ở trong tộc mang tiếng xấu đối với thân thích nghèo khổ."
Tuổi Tần Ngôn ước chừng hơn năm mươi, nhưng bởi vì chăm sóc tốt nên xem ra giống như hơn bốn mươi, không có chút già cả. Hôm nay hắn đang uống trà tổ yến, sau khi cổ họng thanh mát mới chậm rãi nói.
Chương 280: Chương 280: Tiếp kiến
Lão gia sáng suốt, chúng ta đích xác không thiếu ngân lượng, nhưng thanh danh không thể mất, phụ nhân đối diện mỉm cười nói, hoàn toàn thể hiện bộ dáng hiền thê.
Tần Ngôn thấy vậy, càng thêm vừa lòng.
Vị Tam phu nhân này ở với mình đã nhiều năm như vậy như tay chân bên mình, tâm tư tinh tế, một điểm đều không giảm sút, điều này làm cho lão càng yên tâm.
Thậm chí bình thường có việc ra ngoài, liền đem chuyện lớn nhỏ trong Tần trạch giao cho nàng xử lý, hơn nữa mỗi lần đều cực kỳ hài lòng.
"Lão gia, thiếp đã phái người đem hắn đến đây. Phu quân sau khi gặp qua, sẽ do thiếp ứng phó việc nhỏ này." Phụ nhân tiếp tục ôn nhu nói.
Tần Ngôn nghe vậy, mỉm cười, vừa định mở miệng nói gì đó thì ngoài phòng liền truyền đến âm thanh bẩm cáo của hạ nhân.
"Lão gia, Tần Bình đã dẫn khách tới, hiện tại có muốn triệu kiến hay không?"
"Kêu Tần Bình mang người vào đây đi."
Tần Ngôn thuận miệng phân phó, sau đó không mở miệng nữa, hướng Tam phu nhân cười cười xin lỗi.
"Tuân mệnh!"
Hạ nhân lên tiếng, cũng không nói gì thêm.
Mà ở ngoài phòng khách, đi phía sau Tần Bình là một vị thanh niên ngơ ngơ ngáo ngáo.
Nam tử trẻ tuổi này một mặt đi tới, một mặt liếc trái nhìn phải đánh giá hết thảy phòng khách, tựa hồ đối với thứ gì trong phòng cũng đều tò mò vô cùng.
Đợi hai người đi vào sảnh, Tần Bình hồi bẩm một tiếng, sau đó tự động rời đi, chỉ còn lại người thanh niên, đang có chút bất an đối diện với vợ chồng Tần Ngôn.
Tần Ngôn cùng Tam phu nhân nhìn thấy bộ dáng thanh niên luống cuống tay chân, không khỏi nhìn nhau cùng cười, tiếp theo lão ho nhẹ một tiếng, nói với người thanh niên:
"Nghe nói tiểu huynh đệ có thư của trưởng bối Tần mỗ, chẳng biết việc này có thật hay không? Có thể đem thư giao cho tại hạ xem xét được chứ?"
Thanh niên cũng chính là Hàn Lập liếc mắt nhìn vị đứng đầu Tần gia này, lộ ra bộ dáng do dự, phảng phất có chút không tin tưởng, hỏi ngược lại:
"Người chính là Tần thúc sao? Ông nội của ta truyền miệng rằng chỉ có thể giao thư này cho bản thân Tần thúc thôi."
Tam phu nhân nghe xong Hàn Lập nói thế liền nao nao, thiếu chút nữa nhịn không được bật cười thành tiếng.
Tại đại sảnh tiếp khách của Tần trạch, có người dám to gan lớn mật giả mạo người đứng đầu Tần gia sao? Người thanh niên này hỏi thật sự là rất thú vị.
Mà Tần Ngôn nghe xong, ngây người ngẩn ngơ, đồng thời lộ ra thần sắc cười khổ.
Lão đành phải bất đắc dĩ nói tiếp:
"Tại hạ đương nhiên là chủ nhân chân chính của Tần trạch, tuy nhiên có phải là Tần thúc của các hạ hay không thì phải xem qua thư mới có thể xác nhận được."
Bộ dáng thừa nhận của Tần Ngôn làm Tam phu nhân ở bên nhìn thấy thật sự rất thú vị. Không nghĩ tới, tại Việt kinh đại danh đỉnh đỉnh, cơ hồ không người nào không biết chủ nhân Tần gia, vậy mà bị một thanh niên cả người quê mùa, cục mịch hoài nghi, thật sự là một chuyện hoang đường.
Nghe Tần Ngôn nói thế, trên mặt Hàn Lập mới thể hiện ra biểu tình tin mà không tin, rút cuộc hắn móc móc kéo kéo ra một phong thư bị nhàu nát như giấy loại, đưa cho Tần Ngôn.
Lão sớm đã không kiên nhẫn, cố nén xúc động không đem tay giật lấy thư tín, rút cuộc bảo trì được phong độ tiếp lấy phong thư.
Tuy nhiên lão thực không có lập tức mở thư, mà thâm ý sâu sắc liếc nhìn Hàn Lập, bỗng nhiên sau đó đem thư bỏ xuống bàn, vỗ nhẹ hai tay.
Sau hai tiếp "Bốp" "Bốp", từ bên ngoài sảnh lập tức đi vào một vị lão giả áo xanh đầu đầy tóc bạc.
Tần Ngôn không nói hai lời, tay chỉ phong thư này. Lão giả lập tức cung kính tiến lên cầm lấy, tiếp theo liền xem xét cẩn thận nó dưới ánh nắng chiếu vào trong phòng, cuối cùng hai tay đang cầm lại đem thư để trở về trên bàn.
"Không có vấn đề."
Sau khi lão giả thốt ra mấy từ, liền khom người thối lui. Tất cả vừa xảy ra đều vô thanh vô tức, giống như quỷ mị.
Tần Ngôn yên lòng, nhàn nhạt liếc nhìn Hàn Lập, thấy bộ dáng vị này mờ mịt, không khỏi trên mặt mang nụ cười đắc ý.
Sau đó lão không giải thích gì, liền đem thư này thuần thục mở ra, rút tờ thư ra nhìn kỹ.
Tam phu nhân một bên thấy vậy, hướng về phía Hàn Lập cười hòa ái một chút, liền bưng chén trà trước mặt muốn nhấp một ngụm.
Nhưng không đợi phụ nhân bưng lên thì Tần Ngôn đang ngồi xem thư tín bỗng "Ai da" một chút, đột nhiên đứng dậy, thần tình cực kỳ ngạc nhiên cổ quái.
"Lão gia, có chuyện gì, thư tín này là giả sao chứ?" Tam phu nhân lắp bắp kinh hãi, cuống quít đặt chén trà xuống dò hỏi, bộ dáng cực kỳ quan tâm.
"Không phải, thư này là thật. Nhưng là của một vị trưởng bối có đại ân đối với ta." Thần sắc khoảng khắc liền khôi phục lại bình thường, khẩu khí rất bình tĩnh nói.
Sau đó hắn hướng về phía ái thê của mình.
Sau khi nhìn, Tần Ngôn mới quay lại dò xét Hàn Lập lần nữa.
"Các hạ gọi là Hàn Lập?" Tần lão gia hỏi một câu, tuy khẩu khí giống như vừa rồi, nhưng Tam phu nhân lại lờ mờ nhận ra chỗ không đúng.
Khi vị phụ nhân này đang hồ nghi thì Hàn Lập lại mạnh mẽ gật đầu:
"Đúng vậy, ta chính là Hàn Lập! Có phải ông nội của ta đã nói là ta có thể lưu lại ở trong này đúng không?"
"A a, đương nhiên có thể. Ta trước đây từng cùng gia phụ gặp qua Hóa Nguyên bá phụ một lần, không nghĩ tới hôm nay còn có thể nhìn thấy hậu nhân của người, ta sẽ xem ngươi giống như cháu chắt thân thuộc." Tần Ngôn đột nhiên hoan hỉ vui sướng lên tiếng cười ha hả, âm thanh vang lớn, làm hạ nhân ở phụ cận đều nghe được, nhìn nhau mặt mày mờ mịt, chẳng biết lão gia nhà mình vì sao ở trong phòng khách cao hứng như thế.
"Đến đây, theo ta vào phòng bên nói về tình huống gần đây của Hóa Nguyên bá phụ đi? Những người khác không ai được phép vào trong, ta cần phải cùng với Hàn hiền chất chuyện trò?" Tần Ngôn cầm lấy cánh tay Hàn Lập, cực kỳ nhiệt tình nói. Tiếp theo kéo hắn đi đến cửa bên, ngăn trở hành động muốn đi theo của Tam phu nhân.
Tam phu nhân vốn đã cảm thấy giật mình, nay lại càng thêm hồ đồ.
Bà đành phải trơ mắt nhìn Tần lão gia cùng Hàn Lập từ cửa bên đi ra ngoài. Mà bà không dám không nghe theo sự phân phó tự tiện tiến vào.
Lúc này phụ nhân một đầu đầy nghi vấn.
Hàn Lập đi theo Tần Ngôn tới một chỗ cực kỳ u tĩnh ở phòng bên.
Lão hai lời không nói, di chuyển một chút cái bình cổ dùng để trang trí trong phòng, sau đó trên vách tường trống rỗng xuất hiện một gian mật thất.
Tần Ngôn thấy vậy, không chần chờ đi vào. Mà Hàn Lập sau khi mỉm cười một chút, cũng theo sau.
Mật thất này không lớn nhưng đầy đủ mọi thứ.
Chẳng những có bàn, có ghế, còn có một cái giá sách bằng gỗ đàn hương cao hơn một trượng, có vẻ cực kỳ tinh xảo.
"Các hạ một khi đã là người do Lý tiên sư phái đến, thì cũng là người tu tiên?" Vừa rồi trong phòng khách, Tần mỗ đã đắc tội, mong rằng Hàn tiên sư không khiển trách?" Tần Ngôn sau khi đóng cửa mật thất, thần sắc liền cung kính hướng Hàn Lập giải thích.
"Không có gì, không biết không có tội. Huống chi, tràng diễn này còn phải tiếp tục." Hàn Lập tùy ý ngồi xuống bên cạnh bàn, không thèm để ý nói. Hắn lúc này cả người thần thái vì đó biến đổi, khôi phục hơi thở tiêu sái vốn có.
"Đa tạ tiên sự đại lượng."
Tần Ngôn nghe xong, càng thêm cung kính, thủy chung đứng một bên, không có lộ ra ý tứ bất mãn.
Người tu tiên rút cuộc là ai, Tần Ngôn thật sự rất rõ ràng, căn bản đó chính là mấy người thần sống giống như thần tiên.
Huống chi, nếu vị Lý tiên sư kia không một tay duy trì, bọn họ Tần gia tuyệt đối không có thanh thế hiển hách như ngày hôm nay. Về tình về lý Tần Ngôn cũng không dám có ý bất kính.
"Tần gia chủ cũng ngồi đi, không cần khách khí. Lý tiên sư trong miệng người chính là gia sư, sở dĩ đối với Tần gia mà nói, ta cũng không tính là ngoại nhân." Hàn Lập mỉm cười nói.
"Không dám, tại hạ là một phàm nhân, như thế nào dám đối với tiên sư vô lễ, tại hạ đứng ở một bên nghe Hàn tiên sư phân phó là được." Tần Ngôn liên tục lắc đầu, không chịu ngồi xuống. Điều này làm cho Hàn Lập có chút trầm ngâm, đăm chiêu một chút, sau đó liền không hề miễn cưỡng đối phương.
"Chẳng biết Hàn tiên sư đến nơi này có gì muốn làm? Trong thư Lý tiên sư chỉ nói rõ thân phận của người, cụ thể sự tình gì thì trong đó lại không đề cập chút nào. Tần mỗ có được biết một phần hay không?" Tần Ngôn thật cẩn thận hỏi ra vấn đề trong lòng quan tâm nhất.
Bởi vì dựa theo lời gia phụ khi lâm chung thì Lý tiên sư có đại ân đối với Tần gia, chỉ khi nào Tần gia xuất hiện nguy hiểm không thể giải quyết mới tự mình xuất hiện hoặc là phái người tới tương trợ. Chẳng lẽ Tần gia gặp phiền toái lớn hay sao?
Hàn Lập liếc mắt thấy người đứng đầu Tần gia hiện lên thần sắc lo âu, sau khi suy nghĩ liền châm chước nói:
"Sự tình là như thế này, kỳ thật việc này liên quan đến người tu tiên ngoại quốc, chúng ta nhận được tin nói."
Hàn Lập thần sắc như thường đem việc ma đạo lục tông có thể xuống tay đối với Tần gia, dùng cách nói mà phàm nhân có khả năng hiểu được một cách tốt nhất, chậm rãi kể cho Tần Ngôn, làm vị Tần lão gia này khiếp sợ.
Sau nửa ngày, lão mới có chút lắp bắp nói:
"Điều này…nói như vậy, tu sĩ quốc gia khác muốn xuống tay đối với phàm nhân chúng ta? Điều này…điều này phải làm thế nào cho tốt."
Bộ dáng vị đứng đầu Tần gia tay chân luống cuống.
Mà Hàn Lập sau khi nhàn nhạt cười, liền bình tĩnh an ủi nói:
"Tần gia chủ không cần lo lắng, lần này tu sĩ tiềm nhập Việt quốc, pháp lực không cao. Có tại hạ tọa trấn Tần phủ, sẽ không để cho bọn họ dễ dàng đắc thủ."
Chương 281: Chương 281: Tần trạch chúng nhân, Biểu tiểu thư
Sau vài canh giờ, Hàn Lập đi theo Tần Ngôn từ trong mật thất đi ra, đổi lại hình tượng.
Nhưng khi về đến phòng khách của Tần gia Gia chủ, vừa thấy Tam phu nhân đã lập tức ra lệnh cho người hầu thu xếp một chỗ ở sạch sẽ ở trong nhà, để cho Hàn Lập ở lại lâu dài trong Tần phủ.
Lý do bề ngoài thì rất đường hoàng, là Tần lão gia hắn phải bồi dưỡng thật tốt vị vãn bối này, báo lại đại ân của tiền bối Hàn Lập đối với hắn năm xưa.
Tam phu nhân thấy vậy, há hốc miệng, nhưng cũng không có nói ra lời phản đối nào.
Nàng với sự thông minh hơn người của mình nghe hiểu ngay. Tần Ngôn đã có quyết định rất tốt, căn bản không để cho người khác phản đối. Hơn nữa, với còn có cảm giác giữa vị Hàn hiền chất và Phu quân của mình khẳng định có che dấu gì đó.
Nhưng một khi Tần Ngôn đã không nói rõ với nàng, nàng tự nhiên sẽ không làm chuyện gì để mất đi sự sủng ái của hắn.
Chẳng qua nàng thích suy đoán. Phu quân của mình trịnh trọng với vị Hàn thế chất này như vậy. Chẳng lẽ khi hắn còn trẻ, hái hoa ngắt cỏ bên ngoài lưu lại con riêng. Nếu không, dù thế nào cũng không vừa xem thư đã thất sắc như vậy, sau đó lại nhiệt tình đến thế.
Tâm trí của vị Tam phu nhân này thật quá sống động, càng nghĩ càng thấy giống như vậy. Trong lòng khá là khẩn trương, nhưng trên mặt lại không có biểu hiện gì lạ, hơn nữa càng thân thiết hơn với Hàn Lập.
Sau đó, do Tần lão gia mãi dặn dò, Hàn Lập lại đi theo Tần Bình đi ra Thính đường, để hắn đi xem nơi ở có vừa ý hay không.
Vẻ mặt Tần Bình lúc này rốt cuộc không còn cứng nhắc nữa, mà là rất tươi cười, và gọi "Hàn thiếu gia" không ngừng. hoàn toàn thay đổi việc đối xử lạnh lùng mười phần với Hàn Lập lúc trước, trực tiếp lựa chọn quên đi mọi chuyện.
Mà Hàn Lập mặc dù trên mặt không có biểu hiện gì, nhưng trong lòng thầm than đám phàm nhân làm hạ nhân này có bản lãnh thuận theo cơn gió thật sự đến mức xuất thần nhập hóa. Lúc trước rất kiêu ngạo mà giờ vô cùng cung kính mà không có chút xấu hổ nào, thật là quá giỏi.
Sau đó Tần Bình dẫn Hàn Lập ngoặt mấy ngoặt trên con đường nhỏ sau nhà, đi đến trước một căn Tam hợp viện yên tĩnh.
Hoàn cảnh ở đây rất thanh nhã, rất là yên tĩnh. Hàn Lập vừa thấy đã thầm gật đầu, rất là hợp ý.
Xem ra vị Tần Ngôn này, cũng phí không ít tâm tư để cho hắn một chỗ ở tốt.
"Hàn Thiếu gia, trong này chính là nơi ở của ngài. Nơi đây chính là một căn biệt viện tốt nhất trong Tần phủ. Bình thường nếu không phải khách quý mà lão gia tôn trọng, thì sẽ không cho người ta vào đây ở" Tần Bình dẫn Hàn Lập vào trong viện, nịnh hót giải thích cho Hàn Lập.
Hàn Lập gãi gãi đầu, miệng liên tục nhếch lên cười ngây ngô, dường như không biết nên nói cái gì cho tốt.
Tần Bình rất hiểu những việc này, lại đổi sang đề tài khác.
"Hàn Thiếu gia còn chưa ăn cơm chiều nhỉ? Vậy tiểu nhân sẽ đến nhà bếp mang cơm lên cho ngài, xin chờ một lát".
Nói xong, Tần Bình liền cung kính lui ra khỏi Viện, sau đó, xoay người rời đi.
Hàn Lập thấy người này đã đi xa, mới cười nhàn nhạt, xoay người đẩy cửa ra.
Bố trí của mấy căn phòng này, phối hợp rất tốt với hoàn cảnh xung quanh, bố trí rất là thanh nhã.
Sau khi đi một vòng, Hàn Lập càng lấy làm thỏa mãn. Không khỏi đoán xem rốt cuộc là ai bố trí nơi này.
Tên Tần Bình kia thật sự rất nhanh tay nhanh chân. Không mất bao lâu, đã cùng một nữ đầu bếp mang theo một ống tre lớn mang cơm đến.
Ngửi thấy mùi cơm, Hàn Lập cũng đã lâu rồi không ăn lương thực. Liền không hề khách khí, ăn sạch các thức ăn và cơm trên bàn.
Đến lúc cuối cùng, Tần Bình thấy Hàn Lập như vậy cảm thấy hơi buồn cười. Nhưng bề ngoài thì vẻ mặt vẫn rất cung kính mời Hàn Lập lại đến Thính đường một chuyến. Bởi vì Tần lão gia muốn giới thiệu những người của Tần gia cho Hàn Lập biết.
Khi Hàn Lập lần thứ hai đi vào phòng khách thì, ở đây đã không chỉ có riêng hai người Tần Ngôn và Tam Phu nhân, mà còn có hơn hai mươi, ba mươi người cả nam cả nữ có đứng có ngồi ở đó.
Khi Tần Ngôn rất là thân thiết mời Hàn Lập ngồi xuống bên cạnh thì, những người tuổi cao ở bên trong phòng khách chỉ hơi ngạc nhiên chứ không có biểu hiện gì. Nhưng những tiểu thư và thiếu gia của Tần gia thì không nhịn được, lúc này có một vị công tử có vẻ được sủng ái bất mãn đứng ra hỏi.
"Gia Gia, vị huynh đài này là ai? Sao mấy huynh muội chúng ta chưa gặp lần nào, triệu tập chúng ta đến đây là vì người này sao?"
Tần Ngôn tự nhiên nghe ra ý của tên Tiểu tôn tử này. Nhưng hắn không hề cho tên kia chút thể diện nào, trừng mắt nhìn hắn rồi, lạnh lùng nói:
"Lui ra, trong này ngươi có tư cách nói chuyện sao? Cái gì người này, cái gì người nọ. Đây là Hàn Lập – Hàn hiền chất, tiền bối của hắn có ơn cứu mạng với Tần gia chúng ta, không được phép vô lễ!"
Tần Ngôn vừa nói những lời này, lập tức làm cho mọi người trong phòng khách ngoại trừ Tam Phu nhân đều rung động.
Ánh mắt tò mò đồng thời nhằm vào người Hàn Lập. mà Hàn Lập cũng khôn khéo thể hiện ra vẻ mặt bất an, như là dưới mông có một cái đinh vậy, người vặn qua vặn lại.
Mà vị Thiếu gia Tần gia kia thì mặt lúc đỏ lúc trắng, không biết nói gì lui về phía sau.
Tên này tuyệt đối không ngờ được rằng, Tần Ngôn bình thường rất sủng ái mình, hôm nay lại nói những lời chẳng lưu tình gì. Khiến hắn mất mặt trước nhiều huynh đệ tỷ muội như vậy,
Trải qua chuyện lần này, vị công tử này tự nhiên sẽ có hảo cảm gì với Hàn Lập. Đương nhiên, hắn cũng không quá ấu trĩ, bị Tần Ngôn quát đi xuống, hắn sao có thể có hành động bất thiện gì với Hàn Lập được chứ.
Dù sao từ bây giờ thì thấy, tên này có vị trí rất trọng yếu trong mắt gia gia, hắn không hy vọng vì vậy mà mất đi sự sủng ái của Tần Ngôn.
Có tên này làm gương, những người khác tự nhiên sẽ không đi ra chịu trận nữa. Ngược lại, tất cả đều hòa nhã nhìn Hàn Lập, biểu hiện sự thân thiện.
Lúc này Tần Ngôn mới mỉm cười, giới thiệu mọi người trong phòng với Hàn Lập.
"Đây là Tần Tri con lớn của ta. Bây giờ giúp ta quản lý tất cả cửa hàng ở Việt Kinh, đầu óc cũng không tệ. Kia là con trai thứ hai của ta…"
Hàn Lập một mặt gật đầu lung tung, một mặt nghi nhớ gương mặt của từng người trong Tần gia mà Tần Ngôn giới thiệu vào trong lòng, mấy người này đều là người mà hắn phải bảo vệ.
Tuy nhiên, vị Tần lão gia này thật là nhiều con cháu, tổng cộng có năm người con trai, ba người con gái, cháu trai và cháu gái cũng có vài người.
Trong đó người con lớn nhất và con thứ hai đều khoảng trên ba mươi tuổi, đều đã có con. Tên vừa ra mặt vừa rồi chính là người con thứ hai của Lão đại.
Nhưng đáng buồn cười là, con trai thứ năm của Tần Ngôn mới có năm, sáu tuổi, là một đứa trẻ chỉ biết mút ngón tay.
Hàn Lập tưởng tượng thấy, một thanh niên mười bảy tuổi phải gọi đứa trẻ còn mút ngón tay là "Ngũ thúc", liền không khỏi thấy buồn cười.
Còn phu nhân của Tần Ngôn, thì ngoại trừ Tam Phu nhân đã gặp buổi sáng, còn có một vị Nhị phu nhân tuổi khoảng bốn mươi, cùng bảy tám vị thê thiếp trẻ tuổi khác.
Mà Đại phu nhân của Tần Ngôn thì không có trong phòng khác. Nghe nói là đang ăn chay niệm phật, không dễ dàng ra gặp mặt.
Ngoài ra còn có hai vị Nam tử trên bốn mươi tuổi, là Nhị đệ và Tam đệ của Tần Ngôn.
Bọn họ đều quản lý một phần sinh ý của Tần gia, coi như là nhân vật quan trọng trong Tần phủ. Đương nhiên, bọn họ cũng có mấy đứa con ở trong phòng này, chẳng qua những người này Hàn Lập chỉ nhớ tên mà thôi, không quá chú ý đến.
Dù sao tinh lực của hắn có hạn, chỉ có thể chú ý bảo vệ những người con cháu của Tần Ngôn trong phòng này mà thôi.
"Ồ, Biểu tiểu thư đâu?"
Đợi Tần Ngôn giới thiệu mọi người trong phòng một lượt, đột nhiên phát hiện còn có một người chưa đến, không khỏi nghiêng người hỏi Tam Phu nhân ở bên cạnh.
"Lão gia, Biểu tiểu thư nghĩ không muốn gặp người ngoài, nên không đến. Có muốn lại đi gọi nàng không?" Tam Phu nhân nhỏ giọng nói, trên mặt có vẻ chần chờ.
"Không sao. Hàn hiền chất không phải người ngoài, nên đến gặp một lần" Tần Ngôn nghe xong liền nghĩ rồi nói.
"Rõ, Lão gia!"
"Tiểu Liên, ngươi đi đến gọi Biểu tiểu thư đến đây, nói Lão gia gọi nàng đến!"
Tam Phu nhân nói với tiểu nha đầu phía sau.
"Vâng, Phu nhân" Người này chính là tiểu nha hoàn từng dẫn đường cho Hàn Lập, lập tức đi ở cửa ngách, nửa đi nửa chạy đi ra ngoài.
Lúc này Tần Ngôn quay đầu lại, nhỏ giọng giải thích với Hàn Lập:
"Còn một người chưa đến. Chính là một cô gái trẻ tuổi được Đại Phu nhân của ta khi về thăm cha mẹ cứu được cách đây bảy tám năm".
"Cô gái này rất đáng thương. Chẳng những mất trí nhớ, hơn nữa người đầy vết thương. Tâm địa của Phu nhân ta cũng tốt, sau khi chữa khỏi thấy cô ta không nhà không cửa, liền để một người anh trai của mình thu cô ta làm Nghĩa nữ, cũng tính là cho cô ta một chỗ ở".
"Nhưng, cô gái này thật sự bất hạnh. Mặc dù được nghĩa phụ tìm người gả cưới. Nhưng vừa ra khỏi cửa ba ngày, vị Hôn phu của cô ta đã say rượu ngã xuống sông mất tích. Theo lý thuyết, cô gái trẻ tuổi này có thể chọn người khác để kết hôn lại. Nhưng cô gái này rất trung trinh, cam nguyện từ nay về sau không cưới ai khác. Thủ tiết vì người chồng với sống chung được có ba ngày. Đây là một câu chuyện ở nơi đây, cũng khiến cho người nhà Phu nhân của ta nở mặt nở mày không ít!"
"Sau này khi nghĩa phụ của cô gái qua đời, Phu nhân ta thấy cô gái phòng không gối chiếc thật là đáng thương, liền đưa cô gái về đây cùng nàng bầu bạn, cũng thuận tiện giúp cô gái đó nguôi ngoai" Tần Ngôn vừa nói vừa cảm thán không thôi.
Chương 282: Chương 282: Cải biến
Hàn Lập nghe Tần Ngôn nói thế, bề ngoài mặc dù làm ra vẻ giật mình một chút. Nhưng không khỏi nghĩ đến Trinh nữ liệt truyện làm cho người con gái càng thêm đáng thương.
Đám công tử trong phòng vừa nghe thấy Biểu tiểu thư sắp đến, đều lộ ra vẻ mặt vui mừng, trong mắt đều toát ra vẻ chờ đợi. Điều này khiến cho Hàn Lập thấy cũng nao nao trong lòng, nhưng sau đó giật mình đoán ra, vị Biểu tiểu thư này chỉ sợ xinh như hoa như ngọc.
Hàn Lập đang nghĩ, thì nghe thấy một cô gái ăn mặc như thiếu phụ đang cùng Tiểu nha hoàn từ bên ngoài đi vào trong phòng khách.
Cô gái này mặc dù mày dài xinh đẹp, rất là dịu dàng. Nhưng trên người tản mát ra một loại mị lực không nói nên lời. Phong tình động lòng người khiến cho hầu hết nam nhân trong phòng đều có muốn được ôm vào trong lòng âu yếm một phen.
Còn đám tiểu tử chưa ráo máu đầu lại mở to hai mắt, tất cả đều nhìn chằm chằm.
Xem ra, mấy vị Thiếu gia của Tần gia đều rất mê luyến với vị Biểu tiểu thư này.
Nhưng mà khi Hàn Lập nhìn thấy rõ khuôn mặt của người con gái này, trong mắt hiện lên sự kinh ngạc. Vẻ ngây ngốc trên mặt đột nhiên biến mất. May là trong nháy mắt Hàn Lập đã cố gắng bình tâm lại, khôi phục vẻ mặt vốn có.
Bởi vì biến hóa này, tất cả liền hoàn thành trong nháy mắt. Mà ánh mắt của mọi người ở đây, đều dừng ở trên người vị Thiếu phụ mới bước vào phòng khách, nếu không đúng là lộ ra chút dấu vết.
Nhưng lúc này, trong lòng Hàn Lập lại như nổi sóng.
Vị Biểu tiểu thư này mặc dù khuôn mặt thay đổi so với trước kia một chút, còn có thêm nét phong tình cảu người thiếu phu. Nhưng từ trong đôi mắt đầy linh tính kia, từ khuôn mặt thanh tú kia, Hàn Lập vừa nhìn một cái đã nhận ra. Người được gọi là Biểu tiểu thư này chính là Nhị tiểu thư của Mặc Phủ mà năm đó đã gặp vài lần, cô gáo xinh đẹp thích nghiên cứu y đạo – Mặc Phượng Vũ.
Mặc Phương Vũ vừa tiến vào trong phòng, đã bị mọi người nhìn chằm chằm mà đỏ mặt lên. Nàng tự động cúi đầu, nên không thấy được Hàn Lập đang ngồi ở phía dưới Tần Ngôn.
Tần Ngôn nhìn thấy hình dáng của mấy tên vãn bối không ra sao này, trong lòng rất là ảo não.
"Khụ" "Khụ"
Mặt hắn trầm xuống, dùng sức ho khan vài tiếng. Lúc này mới khiến cho mấy tên nam tử trẻ tuổi đang mê đắm bởi sắc đẹp của Mặc Phương Vũ tỉnh lại, thu ánh mắt trở về, đều làm ra bộ dạng chính nhân quân tử. Bọn họ sợ làm cho Tần Ngôn phẫn nộ.
"Bình Nhi, đến ngồi ở chỗ Di nương đi" Tam Phu nhân khéo lóe lên tiếng trước tiên, để Mặc Phương Vũ đến cạnh bà ngồi xuống.
"Cảm ơn Tam di nương!"
Mặc Phương Vũ nhỏ giọng cảm ơn, liền đi đến bên cạnh Tam Phu nhân ngồi xuống.
"Bình nhi, không cần thường xuyên ở trong phòng, sống như vậy sẽ rất buồn, nên đi ra ngoài đi lại mới tốt!"
Hiển nhiên Tần Ngôn rất thương hại Mặc Phương Vũ, nên lời nói rất nhẹ nhàng.
"Đa tạ Di Trượng, Bình nhi biết!" Mặc Phương Vũ vẫn không ngẩng đầu lên, ra vẻ rất dễ bảo.
"Khụ!"
Tần Ngôn thấy thế, chỉ biết thở dài.
Mỗi lần Mặc Phương Vũ đều chấp thuận ra ngoài gặp người, nhưng đều làm như thế này, Tần Ngôn cũng chẳng có cách nào khác. Nhưng ngay sau đó, hắn liền nghĩ đến chính sự, chỉ vào Hàn Lập giới thiệu cho Mặc Phương Vũ, nói:
"Bình Nhi. Ta giới thiệu cho con một chút. Đây là Hàn Lập – Hàn thế chất, là con cháu của một vị trưởng bối có đại ân với Di trượng. Con đến gặp qua một chút, sau này gọi là Thế huynh!"
Toàn bộ tinh thần của Hàn Lập chú ý vào hành động của Mặc Phương Vũ, nhìn thấy nàng ta vừa nghe thấy hai chữ "Hàn Lập" thì thân hình khẽ run lên một chút, lập tức đã hiểu ra đôi chút.
Sau hồi lâu, Mặc Phương Vũ mới từ từ ngẩng đầu lên, lộ ra khuôn mặt rất xinh đẹp. Giời phút này, khuôn mặt động lòng người đó rất bình tĩnh, từ đôi môi anh đào mọng đỏ truyền ra giọng nói nhàn nhạt.
"Hàn thế huynh khỏe chứ!"
Mặc Phương Vũ giống như không nhớ đến Hàn Lập là ai.
Nghe thấy câu chào hỏi của đối phương, Hàn Lập như giật nảy mình vì thấy khuôn mặt xinh đẹp đó. Cả nửa ngày, mới nói được mấy từ: "Thế muội khỏe chứ".
Điều này làm cho đám trai gái trẻ tuổi bên dưới không nhịn được mà thầm cười trộm.
Tần Ngôn lạnh lùng nhìn quanh một lần, bên dưới lập tức trở nên im lặng. Mà Hàn Lập thì đang ngây ngốc sờ sờ đầu, ra vẻ tay chân không biết để làm gì.
Chuyện tiếp theo rất đơn giản.
Tần Ngôn trước mặt người nhà lạnh lùng tuyên bố. Từ hôm nay trở đi, Hàn Lập sẽ ở lại Tần phủ một thời gian, hắn sẽ là một trong số ít chủ nhân của Tần phủ. Không ai được xúc phạm đến hắn, nếu không nhất định sẽ bị xử phạt thật nặng.
Mấy câu nói này vừa nói ra, tất cả những người của Tần phủ từ trên xuống dưới đều dùng ánh mắt khác thường nhìn chằm chằm vào Hàn Lập. Lúc này, không chỉ có một mình Tam Phu nhân là đoán quan hệ thực sự giữa Hàn Lập và Tần Ngôn.
Ban đêm, Hàn Lập nằm ở trong phòng ngủ.
Nhưng hắn chưa ngủ, đang nhìn lên nóc nhà, dường như đang có tâm sự.
"Cốc cốc" Hai tiếng gõ cửa khe khẽ từ ngoài phòng truyền vào. Hàn Lập cũng chưa hề ngủ, miệng khẽ nhếch lên lộ ra một nụ cười thần bí.
Hàn Lập từ từ đứng dậy ra mở cửa phòng.
Người đang đứng bên ngoài phòng là một cô gái mặc áo choàng, đầu đội mũ.
Cô gái vừa thấy Hàn Lập mở cửa phòng, liền lập tức bỏ chiếc rèm che mặt xuống, lộ ra khuôn mặt xinh đẹp. Đúng là Mặc Phương Vũ ban ngày thấy Hàn Lập mà không thừa nhận.
Hàn Lập vừa thấy, liền tránh người sang một bên, Mặc Phương Vũ không hề do dự tiến vào.
Hàn Lập đứng ở cửa đưa thần thức ra ngoài, phát hiện ở xung quanh không có ai khác, xem ra Mặc Phương Vũ đã rất cẩn thận khi chọn thời điểm.
Nhẹ nhàng đóng cửa phòng lại, Hàn Lập vừa quay đầu lại, đã thấy Mặc Phương Vũ không một tiếng động cởi chiếc áo choàng trên người ra, lộ ra Thân thể mềm mại đầy đặn. Sau đó nàng không hề khách khí ngồi ở cạnh bàn, mặt không đổi sắc nhìn chằm chằm vào Hàn Lập.
Hàn Lập thở dài một hơi.
Ngoại trừ khuôn mặt của đối phương, hắn thật sự khó thấy được mối liên hệ giữa một Thiếu phụ mê người lạnh lùng trước mặt này với cô gái ôn nhu mê y đạo trước kia. Xem ra mấy năm nay, Mặc Phương Vũ nhất định đã trải qua rất nhiều chuyện, nếu không sẽ không thay đổi nhiều như vậy.
"Ta nên xưng hô ngươi là Hàn sư đệ hay là nên gọi ngươi là Hàn thế huynh?" Trong mắt Mặc Phương Vũ hiện lên một tia cảm tình khó mà nhận ra được, khàn khàn nói.
"Cứ gọi ta là Hàn Lập đi. Phượng Vũ cô nương!" Hàn Lập thu liễm tâm thần, từ từ nói.
Nghe xong Hàn Lập nói như vậy, trên khuôn mặt lạnh lùng của Mặc Phương Vũ xuất hiện vẻ thất vọng, nhưng sau đó liền trở lại bình thường nói:
"Ta không hiểu Hàn công tử là một người tu tiên, vì sao lại xuất hiện ở Tần gia, ta cũng không muốn hỏi bí mật bên trong. Ta đến đây chỉ có một thỉnh cầu với công tử. Vì tình thầy trò với gia phụ, giúp Phượng Vũ giết một kẻ thù được không?"
Nói xong những lời đó, Mặc Phương Vũ không còn giữ được vẻ lạnh lùng nữa, khuôn mặt hơi khẩn trương nhìn Hàn Lập, sợ hãi hắn từ chối ngay lập tức.
Vẻ mặt Hàn Lập vẫn như bình thường, vừa không có lập tức chối từ, vừa không đồng ý ngay. Mà là cầm lấy ấm trà vừa được mang lên, rót cho Mặc Phương Vũ một chén, rồi mới từ từ nói ra một câu làm cho nàng ta cả kinh.
"Có phải là muốn để ta giết Môn chủ Ngũ Sắc môn không?" Hàn Lập ngồi trước mặt Mặc Phương Vũ, từ từ nói, không nhanh không chậm nhìn khuôn mặt đang giật mình của đối phương.
Vẻ giật mình của Mặc Phương Vũ biến mất rất nhanh.
Ánh mắt nàng nhìn Hàn Lập có đôi chút cổ quái, nửa ngày sau mới chua xót nói.
"Xem ra Hàn Sư đệ đã biết chuyện của Mặc Phủ? Thật đúng là không gì có thể giấu được tai mắt của người yu tiên các ngươi!"
Hai câu này của Mặc Phương Vũ mặc dù nói rất nhẹ, nhưng Hàn Lập vẫn nghe thấy đôi chút oán giận, hơn nữa sự oán giận này do hắn mà có.
Hàn Lập suy nghĩ một lát, liều hiểu được tại sao đối phương lại như vậy.
Vì thế hắn khẽ cười một tiếng rồi mở miệng giải thích:
"Phượng Vũ cô nương xem ra đã hiểu lầm. Tại hạ bất kể nói như thế nào, thì vẫn có chút tình thân với Mặc Phủ. Nếu thực sự biết Mặc Phủ gặp đại nạn, cái khác không nói, nhưng làm cho vài vị Sư nương an toàn lui về an hưởng tuổi già, Hàn Lập này có thể làm được" Hàn Lập nói xong những lời như vậy, vẻ mặt rất là chân thành.
Hắn rất ngại Mặc Phương Vũ lại vô duyên vô cớ đi hận hắn.
Mặc Phương Vũ nghe Hàn Lập nói thế, chỉ "Ừm" một tiếng, trên mặt lại khôi phục vẻ lạnh lùng. Cũng không biết là do cô gái này là do không tin tưởng vào lý lẽ của hắn?
Hàn Lập nhìn thấy vậy, nhíu nhíu mày do dự một chút rồi đành nói sự thật với đối phương. Bởi vì có niên quan đến Tu tiên giới, nên hắn vốn không muốn nói cho đối phương biết.
"Thực ra, những việc đã xảy ra với Mặc phủ là do nha đầu Thải Hoàn nói cho ta biết. Cùng cô ấy ở một chỗ còn có Tứ Sư mẫu của cô ta".
"Cái gì? Ngươi nói Thải Hoàn và Tứ nương còn sống" Mặc Phương Vũ nghe một lúc, rất kích động, nàng đứng lên không tin vào điều mình vừa nghe, khuôn mặt trắng bệch thậm chí còn ửng đỏ lên vì hưng phấn.
"Đương nhiên là còn sống, các nàng bây giờ ở một nơi rất bí ẩn, cũng không tệ lắm" Hàn Lập nhẹ giọng nói.
Thực ra lúc trước sau khi hắn thoát khỏi Yến Linh Bảo, đã từng dò hỏi một chút về tình huống sau khi người của Yến Gia phá hủy Thành bảo.
Kết quả nghe được là cả Thành bảo không còn một ai, đám phàm nhân thừa dịp loạn nên chạy thoát khỏi Yến Linh Bảo, mà mẹ con Thải Hoàn cũng không thấy bóng dáng đâu cả.
Chương 283: Chương 283: Cựu tình
Hàn Lập nghĩ nếu như nói tin tức hai mẹ con Mặc Thải Hoàn cho đối phương, vậy là được rồi.
Mặc Phương Vũ hỉ cần biết rằng mình còn có người thân còn sống trên đời đã là đủ rồi. Có lẽ nàng cũng sẽ không nhắc đến chuyện gặp hai mẹ con Mặc Thải Hoàn, dù sao, nàng rất hiểu thế sự.
Tiếp theo Hàn Lập liền nói qua chuyện đã gặp Mặc Thải Hoàn cho đối phương biết, khiến cho Mặc Phương Vũ nghe xong chút nữa mừng quá mà khóc.
Mặc Phương Vũ hiểu rõ, với thân phận người tu tiên của Hàn Lập, căn bản không cần phải nói dối một người con gái yếu đuối như nàng. Đối phương đã khách khí với mình như vậy, hơn phân nửa là vì duyên tình gặp mặt năm xưa.
Bởi vậy lúc này Mặc Phương Vũ rất vui mừng chắp hai tay lại trước ngực, âm thầm cầu nguyện một lát mới khôi phục bình thường.
Tuy nhiên khi đối mặt với Hàn Lập, rõ ràng nàng không còn cần phải lạnh lùng như vậy nữa.
Nàng hiểu rất rõ, nếu không được Hàn Lập ra tay giúp đỡ ở Yến Linh Bảo thì hai mẹ con Nghiêm Thị vẫn bị vây trong khốn cảnh.
"Cảm ơn Hàn công tử đã nói ra tin tức của Thải Hoàn và Tứ nương. Đây là tin tức rất tốt lần đầu tiên Phượng Vũ nghe được trong bảy tám năm qua" Mặc Phượng Vũ lấy lại bình tĩnh rồi từ từ nói.
Nhưng tiếp theo nàng không đợi Hàn Lập nói gì, liền nhắc lại:
"Mặc dù hai mẹ con Tiểu muội bọn họ không có việc gì. Nhưng giờ hạ lạc của Đại tỷ ta và mấy vị Di nương đều không rõ, hơn nửa đã trúng độc thủ. Mối thù này Phong Vũ không thể không báo cho các nàng. Nhưng Phượng Vũ sức trói gà không chặt, Hàn Sư đệ nhất định sẽ giúp ta chứ?"
Mặc Phương Vũ nói xong những lời này, thể hiện vẻ mặt rất yếu đuối. Hai mắt trong nháy mắt nhòe lệ, hiển nhiên là thương tâm phát khóc.
Hàn Lập thấy thế, vuốt vuốt mũi, cảm thấy đau đầu chẳng biết làm sao.
Hắn tưởng cho đối phương biết tin tức của mẹ con Mặc Thải Hoàn, thì sẽ không nóng lòng báo thù như vậy. Nhưng không ngờ rằng Mặc Phương Vũ vài năm không gặp lại trở nên chấp nhất đến như thế này.
Thật ra mà nói, nếu như hắn bảo giết một tên tu sĩ Luyện khí kỳ, điều này còn dễ dàng hơn so với việc hắn vô duyên vô cớ đi giết một kẻ phàm nhân.
Vì sau khi tiến vào Hoàng Phong Cốc, Hàn Lập cũng đã biết, hơn mười Châu phủ của Việt Quốc, sớm đã bị người của Thất đại phái và một số Đại gia tộc chia nhau hết cả.
Mỗi một thế lực lớn của thế tục ở trong một Châu phủ, chỉ cần có lịch sử lâu đời trên thế gian một chút, đều sẽ có tu sĩ ở nơi bí mật gần đó chú ý đến. Thậm chí còn có được tu tiên phái nào đó ở phía sau giúp đỡ.
Lam Châu Mặc Phủ, Độc Phách Sơn Trang lúc trước vì là thế lực mới mạnh lên không lâu, cho nên mới chưa tiếp xúc với tu sĩ của Tu tiên giới. Nếu không, lúc trước Hàn Lập ám sát tên Âu Dương Phi Thiên của Độc Phách Sơn Trang, đã không dễ dàng thành công như vậy, còn không bị ai truy cứu việc này.
Nhưng Ngũ Sắc môn thì khác.
Môn phái này đã hưng thịnh từ hơn trăm năm trước, cũng tính là có niên đại rất lâu đời. Mà Lam Châu lại là địa bàn của Linh Thú Sơn mà Thất đại phái thừa nhận. Hơn phân nửa sau lưng còn có cái bóng của Linh Thú Sơn. Cho nên Mặc Phủ vừa mới tiếp xúc với đối phương, đã bị đại bại.
Hàn Lập là đệ tử của Hoàng Phong Cốc, vô duyên vô cớ tiêu diệt một vị đầu mục được biệt phái xuống đỡ đầu của thế tục, điều này chỉ sợ không dễ dàng như trước kia.
Tuy nhiên, gần đây người trong Ma Đạo đang lẻn vào Việt quốc tiến hành phá hoại Thế Tục giới. Đây đúng là mọt cơ hội đục nước béo cò rất tốt. Nếu như ra tay lúc này, chỉ cần thật cẩn thận, thì sẽ không gặp phiền toái.
Hàn Lập nghĩ như thế nhưng ngoài mặt không lộ ra một chút nào, đứng dậy đi lại quanh phòng vài vòng.
Hắn sau khi suy nghĩ một phen, mới giương mắt nhìn khuôn mặt xinh đẹp của Mặc Phương Vũ, bình tĩnh nói:
"Phượng Vũ cô nương, theo lý thuyết thì yêu cầu này không thể đáp ứng, vì nó sẽ mang đến cho ta rất nhiều phiền toái. Nhưng, tình hình gần đây của tu tiên giới có chút đặc biệt, làm cho không thể nói là một chút cơ hội đều không có. Như vậy đi, sau này có cơ hội, ta có thể thử diệt trừ Môn chủ Ngũ Sắc môn. Nhưng nếu chuyện thực sự không thể làm được, Phong Vũ cô nương nên quên suy nghĩ báo thù này đi!"
Mặc Phương Vũ nghe Hàn Lập nói vậy, lập tức mừng đến phát khóc. Khuôn mặt kiều diễm càng thêm xinh đẹp, mị nhân, khiến cho Hàn Lập nhìn đến thất thần.
Năm đó khi mới gặp gỡ Mặc Phượng Vũ. Hắn đối với vị nhị tiểu thư xinh đẹp động lòng người của Mặc phủ này, cũng đã có động tậm. Đến nay đối phương vẫn cho hắn cảm giác ấm áp động lòng người đó, hoặc là do ký ức trỗi dậy, làm cho hắn cảm thấy lưu luyến!
Có thể xem như là hắn lần đầu tiên động đến tình yêu nam nữ!
Lời hứa hẹn cũng không lớn lao gì, cho dù là đối với Mặc Phượng Vũ cũng là một lần cảm tình!
Hàn Lập nghĩ như vậy, trên biểu hiện thần sắc vẫn như thường, hắn cũng giữ lại phần tình cảm này sâu trong lòng, không để lộ ra ngoài.
Mà Mặc Phượng Vũ, rốt cục từ sự hứa hẹn của Hàn Lập cũng đã vui mừng phục hồi tinh thần lại.
Vẻ mặt hưng phấn cảm kích, cái gì cũng không nói nhưng lại tiến tới vài bước tới trước mặt Hàn Lập dùng đôi môi mềm mại khẽ chạm lên khuôn mặt của Hàn Lập, sau đó có chút ngượng ngùng còn mang chút mê mang nói:
"Có lời hứa này của Hàn sư đệ, cho dù không thể giết được người nọ, Phượng Vũ cũng cảm kích vô cùng!"
Nói xong thiếu phụ liền yên lặng mặc lại áo khoác, vội vàng rời khỏi phòng của Hàn Lập.
Hàn Lập sờ sờ trên mặt vừa bị hôn qua, vẻ mặt có chút cổ quái. Không bao lâu liền ngồi xuống chống cằm, chìm vào trong trầm tư…
Sáng sớm ngày thứ hai, Hàn Lập từ trong đả tọa luyện khí tỉnh lại, nghĩ đến sự tình phát sinh đêm qua, trong lòng không khỏi có chút thở dài. Nếu Mặc Phượng Vũ cũng có linh căn, hắn nhất định dẫn nhập làm môn hạ của Hoàng Phong, kết làm đạo hữu cộng tu.
Hàn Lập nghĩ như vậy, liền rửa mặt ra khỏi phòng.
Hắn chuẩn bị trước tiên làm quen với địa hình Tần trạch một chút, sau mới lo đến những việc khác.
Nhưng không nghĩ đến, hắn vừa ra đã phát hiện tại Tần Bình đang đứng cười hì hì ở ngoài sân.
Vị này thấy Hàn Lập kinh ngạc, liền đi trước một bước giải thích:
"Tại hạ phụng mệnh lão gia tạm thời đảm đương mọi việc bên cạnh thiếu gia, về sau Hàn thiếu gia có việc gì thì cứ nói, cứ phân phó một tiếng là được".
Tần Bình cùng Hàn Lập nói chuyện thì vẻ mặt cung kính còn mang theo chút hưng phấn.
Vị này suy nghĩ phi thường đơn giản. Vị Hàn thiếu gia này tuy đến từ nơi khác, con người xem ra cũng bình thường, nhưng trong mắt lão gia thì lại có mười phần phân lượng, chỉ một chút này cũng đủ cho hắn xu nịnh rồi.
Càng huống chi, nếu có thể làm cho vị thiếu gia này vui lòng, nói không chừng còn làm cho lão gia vui vẻ!
Tần Bình vữa nghĩ, vữa đánh cái bàn tính nhỏ bên mình, trong lòng còn thật khinh khi nghe nói muốn đưa vị thiếu gia nhà quê này lên làm trưởng, thật là một chuyện ngu ngốc!
Tần Bình hắn sớm đã nghe nha hoàn bên người phu nhân nói, vị này tám chín phần mười là con tư sinh của lão gia. Chỉ cần lão gia còn trên đời một ngày, thì làm sao bạc đãi vị thiếu gia này chứ? Mà đưa vị Hàn thiếu gia này lên làm trưởng, khẳng định cũng là chuyện gây sóng gió.
Việc này có thể khẳng định Tam phu nhân cũng phải lo lắng rất nhiều!
Hàn Lập tự nhiên không biết tâm ý chân thật của người này, lại nghĩ Tần Ngôn thật hiểu ý, biết mình đối với Tần trạch có chút lạ lẫm, lập tức phái đến đây một người dẫn đường. Thật sự là đúng lúc!
Hàn Lập nghĩ như vậy, trên mặt không khỏi lộ ra nụ cười, trực tiếp nói vói Tần Bình:
"Ta chưa bao giờ thấy qua nơi nào nhà cửa như vậy, cũng đang muốn đi xem một chút, ngươi đi theo giúp ta!"
"Vâng, thiếu gia!"
Tần Bình thấy mình vừa đến đã có việc, lập tức tinh thần phấn chấn ứng tiếng đáp.
Cứ như vậy, Hàn Lập dưới sự dẫn đường của Tần Bình, bắt đầu di một vòng quanh Tần trạch.
Tuy nhiên cũng có một số nới dành cho nữ ở, cũng không tiên cho Hàn Lập đến gần xem, cũng chỉ đứng ở xa xa mà chỉ điểm, cũng không dám tới nói gì. Dù sao những lời của Tần Ngôn hôm qua, cũng truyền đi cả Tần phủ.
"Đây là Phúc quý viện của Nhị gia, bên trong trừ Nhị lão gia ra, còn có hai vị công tử của Nhị gia, mà bên cạnh…"
Tần Bình này dẫn đường rất tốt, chẳng những tên gọi của mỗi nơi đều nói cho Hàn Lập biết, còn đem chủ nhân ở trong, nhất nhất nói ra, làm cho Hàn Lập âm thầm nhớ kỹ.
Nhưng khi nói tới chỗ ở của "Biểu tiểu thư" Mặc Phượng Vũ, Hàn Lập thần sắc vừa động nhìn kỹ căn lầu này một tý, rồi thần sắc như thường rời đi.
Không lâu sau, cả khu Tần trạch đều được Hàn Lập xem qua một lần, nhưng Hàn Lập tựa hồ vẫn chưa tận hứng.
Cuối cùng, lại bảo Tần Bình trực tiếp dẫn hắn ra khỏi Tần trạch, dẫn hắn đến một số chỗ náo nhiệt của Việt kinh, tiếp tục đi dạo. Thực làm cho Tần Bình phải tiếp tục không ngừng giải thích cho hắn.
Đi đến một số khu đông vui cùng thắng cảnh nổi danh của kinh thành, thì cũng đã mất một buổi sáng.
Vẻ mặt cao hứng phấn chấn của Tần Bình kia, sớm đã không thấy đâu nữa. Hắn lúc này, thểu não đi ở sau Hàn Lập, vẻ mặt như quả mướp đắng.
Cho dù lai ai phải đi bộ mấy canh giờ, chân đã mỏi nhừ, còn phải không ngừng mở miệng giải thích, chỉ sợ đều có vẻ mặt như thế. Điều này làm cho Tần Bình lần đầu xuất hiện hoài nghi, bản thân có phải là chọn sai chủ rồi không.
Chương 284: Chương 284: Tư ngữ
Tần Bình mặc dù là hạ nhân của Tần phủ, nhưng bình thường nếu ra ngoài mà đi xa đều đi xe. Đi bộ lâu như vậy, chưa bao giờ có.
Quả thực là gây sức ép không nhỏ cho hắn.
Tần Bình chỉ cảm thấy hai gót chân như đang phồng lên, đau đớn như bị kim châm vậy. Mà vì phải nói từ sáng sớm đến giờ, nên giọng cũng khàn khàn khó chịu.
Nhưng mà hắn nhìn thấy vị chủ mới của mình vẫn còn rất hưng phấn tiến đến trước một cửa hàng nhỏ bán đồ sứ, hết nhìn Đông lại nhìn Tây, lại đành phải nhăn mặt đau đớn đi tới, miễn cưỡng theo sau.
Dù sao chủ còn chưa kêu mệt, một kẻ Hạ nhân như hắn sao dám kêu khổ chứ.
"Ta hơi đói rồi, có phải là nên tìm một chỗ nào đó ăn trưa không?"
Khi Tần Bình vừa chạy đến bên cạnh Hàn Lập, thì thấy Hàn Lập quay lại nói một câu rất thành thật. Nhất thời làm Tần Bình kích động kêu đồng ý mấy tiếng liền, liền rất ân cần đề nghị đến một Tửu lâu nhỏ cách đó không xa dùng cơm là được, phóng đại mấy món ăn nổi tiếng của quán đó lên cao vút.
Hàn Lập trong lòng hơi buồn cười, nhưng trên mặt vẫn làm ra vẻ của một người chủ hiền lành. Lúc này đi theo Tần Bình đang không đợi được nữa đi vào một Tửu lâu hai tầng không quá lớn.
Lầu một là dành cho khách bình thường đến ăn cơm. Lầu hai mới là nơi dùng cơm của người có địa vị và thân phận một chút.
Tần Bình tự nhiên sẽ không làm Hàn Lập ăn ở lầu một. Tuy nhiên vẫn chú ý đến ý của vị chủ này.
Khách ở lầu hai cũng không có nhiều lắm, chỉ có ba bốn bàn mà thôi.
Có một bàn, lại có ba nam, hai nữ ngồi có vẻ như đang đối ẩm, thật sự hơi khiến người ta sốc.
Khi Hàn Lập bước vào lầu này thì tự nhiên cũng nhìn thấy bàn đó vào trong mắt. Vừa thấy làm cho Hàn Lập rùng mình, bởi vì năm người nam nữ này tất cả đều là tu sĩ Luyện Khí kỳ có công pháp trụ cổ trên cấp mười, thật không tầm thường chút nào.
"Là người của Ma Đạo lục tông?" Hàn Lập đầu tiên nghĩ đến như vậy.
Hắn lập tức thu liễm linh khí quanh người. Hàn Lập vận dụng "Dẫn khí thuật" mà chỉ có Tu sĩ Trúc Cơ kỳ mới có thể học được, thu linh khí của mình vào trong cơ thể. Cứ như vậy, trong mắt đám tu sĩ kém mình đến bảy cấp này thì Hàn Lập không khác gì so với một phàm nhân bình thường.
"Thiếu gia, mời ngồi bên này!"
Tần Bình cố nén chân đau, dẫn Hàn Lập đến trước một cái bàn cạnh cửa sổ, còn dùng ống tay cẩn thận lau lau cái ghế vài cái, rồi mỉm cười mời Hàn Lập ngồi xuống đó.
Hàn Lập ra vẻ ngượng ngùng, vội vàng bảo Tần Bình cũng ngồi xuống.
Lần này Tần Bình không khách khí quá nhiều. sau khi chối từ vài câu liền thành thật ngồi xuống.
Hai chân hắn thật sự đau, cũng bất chấp tôn ti thân phận ngồi xuống. Cũng may là vị Hàn Thiếu gia này mới tiến kinh, cũng không truy cứu việc này.
Vừa thấy hai người bọn họ ngồi xuống, Điếm tiểu nhị liền khóe léo đi lên, cung kính hỏi:
"Hai vị khách quan muốn dùng gì? Bổn điếm có vài món ăn rất nổi tiếng"
"Mang lên một bàn rượu và thức ăn rất ngon, rồi đem các món ăn nổi tiếng của các ngươi, mỗi món một phần. Phải dùng đồ tốt nhất, công tử của ta chính là Thiếu gia của Tần phủ" Tần Bình biết Hàn Lập khẳng định không biết gọi món ăn, liền chủ động thay Hàn Lập gọi. Hơn nữa sau khi hắn nhắc đến Tần phủ, thần khí cả người ngay lập tức hiện lên.
Quả nhiên chiêu bài Tần phủ rất nổi tiếng. sau khi Điếm tiểu nhị nghe thấy, lập tức cúi người liên tục gật đầu, càng thêm nịnh hót vạn phần, vội vàng lui xuống gọi rượu và thức ăn mang lên.
Hàn Lập không có tâm tư gì để mà nhìn vẻ uy phong của Tần Bình. Mà toàn bộ tinh thần của hắn đều tập trung vào đám Tu sĩ ở trên bàn cách đó không xa.
Nhưng khiến cho hắn kỳ quái là, hắn luôn có cảm giác một gã Lam y nhân hơn ba mươi tuổi trong đó nhìn có vẻ quen thuộc, giống như đã gặp ở đâu đó.
Nhưng nghĩ mãi, lại không có chút đầu mối nào, tuyệt đối không phải người quen thuộc.
Những tên nam nhân trong mấy người đó, ngay cả Lam y nhân mà Hàn Lập nghĩ là quen mật, tất cả đều mặt mày buồn bã cúi đầu uống rượu. Mà hai nữ nhân hơi có chút sắc kia thì mắt đang đăm đăm nhìn vào bàn đầy rượu và thức ăn kia, căn bản chẳng động đũa gì cả, dường như chẳng thấy ngon miệng.
Theo bộ dáng của bọn họ thì thấy, dường như đang gặp phải chuyện phiền toái không nhỏ, thật không không quá giống đám tu sĩ ma đạo lẻn vào Việt Quốc.
Mà tên Lam y nhân cũng xem như một người ít tuổi trong những người này, trừ một nữ nhân khoảng hơn hai mươi tuổi, thì tính hắn là trẻ nhất.
"Thiếu gia, đồ ăn đã đến. Người dùng trước đi" Lúc này, bên tai Hàn Lập truyền đến giọng nói cung kính của Tần Bình.
Điếm tiểu nhị rất nhanh nhẹn mang đồ ăn lên, biến thành một bàn đầy thức ăn.
"A a, cùng dùng đi" Hàn Lập hơi cười ngượng, hé miệng lộ ra hàm trăng trắng tinh.
Tiếp theo Hàn Lập không hề khách khí gắp một miếng lớn, đưa dùng miệng dùng sức nhai. Nhưng trên thực tế, hắn lặng lẽ thả thần thức ra, cẩn thận quan sát mọi cử động của vài tên tu sĩ.
Khi Tần Bình thấy Hàn Lập đã bắt đầu ăn, thì mình cũng động đũa, thì một lão già mặt đen lớn tuổi nhất trong đám Tu sĩ ở bàn bên kia ngừng uống rượu, đột nhiên mở ra Cách âm tráo vô hình bao mấy người bọn họ ở bên trong, rồi mới mở miệng nói:
"Mọi người ăn thứ gì đi. Một khi mạng đã rơi vào trong tay người khác, Mông Sơn Ngũ Hữu chúng ta chỉ có thể đi một bước tính một bước. Bất kể như thế nào, kết cục không phải là Thần Phi phách tán thì vẫn tốt hơn so với những người khác nhiều".
Mặc dù có tác dụng của Cách Âm tráo, hơn nữa giọng nói của lão già mặt đen cũng không lớn, nhưng Hàn Lập vẫn nghe thấy rất rõ ràng. Pháp thuật cách âm mà Tu sĩ Luyện Khí Kỳ thi triển, đối với thần thức kinh người của Hàn Lập thì chẳng khác gì không có.
Chẳng qua, mấy lời này của lão già làm cho Hàn Lập biết có trò hay để xem, có thể âm thầm nghe được một ít bí ẩn.
Có lẽ lời khuyên của lão già áo đen có tác dụng, hai nữ nhân kia rốt cuộc cũng ăn vài miếng thức ăn.
Nhưng nhìn bộ dạng không yên lòng của các nàng, thì tám chín phần mười là ăn không có vị gì.
"Đại ca, chúng ta từ nay về sau thực sự để mặc bọn họ sắp đặt sao? Thật sự nếu không được, thì chúng ta có thể lén báo cho người của Thất đại phái, bọn họ nhất định có thể thu thập được những người này" Tên Lam y nhân sau khi uống hai ngụm rượu lớn, vẻ mặt có vẻ ác độc nói.
"Khụ, Tứ đệ. Việc này đâu có đơn giản như vậy?" Lão già áo đen khẽ lắc đầu, vẻ mặt rất bất đắc dĩ.
Nghe thấy những lời đó của lão già, một nữ nhân áo trắng trẻ tuổi nhất không nhịn được hỏi tiếp:
"Đại ca, vì sao không được? Người của Thất đại phái không muốn tiêu diệt những tên xấu xa này sao? Phải biết rằng đồng đạo ở Việt Quốc trước sau có ít nhất mấy trăm người rơi vào tay bọn họ".
Nữ nhân áo trắng nói ra như vậy, trên mặt đầy vẻ không cam lòng.
Một nam một nữ tuổi hơi nhỏ nói nặng lời. Mà một nam một nữ hơn bốn mươi tuổi còn lại thì nhìn nhau cười khổ không nói gì. Xem ra, hai người bọn họ hiểu được băn khoăn của lão già áo đen.
Hàn Lập nghe đến đây, cảm thấy hơi kinh ngạc, nghĩ rằng mơ hồ đã bắt được một chuyện rất quan trọng.
Nhưng trên mặt hắn vẫn ra vẻ bình thường, liên tiếp gắp thức ăn ăn, khiến cho tên Tần Bình ở bên cạnh cho rằng Hàn Lập ăn rất ngon miệng.
Mặt Hàn Lập hơi cười cười, dường như thấy cử động của mình không ổn lắm, liền chậm lại tốc độ gắp thức ăn.
Đồng thời, lão già mặt đen ở bên kia thở dài một tiếng, liền bắt đầu giải thích cho tên Lam y nhân và nữ tử áo trắng.
"Thực ra dù chúng ta có cầu viện Thất đại phái, căn bản chẳng có tác dụng gì"
"Đầu tiên, Thất đại phái bây giờ bị vây ở tình trạng nào, mấy người Tán Tu chúng ta đều hiểu rõ. Cho dù bọn họ dồn toàn lực thì có thể ngăn cản sự xâm nhập của Ma Đạo hay không cũng là một chuyện không rõ ràng. Đâu thể nào rút người ra giúp mấy tên Tán Tu chúng ta chứ. Phải biết rằng, trong mấy kẻ xấu đó có Tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, Tu sĩ bình thường đến căn bản chẳng có tác dụng gì. Nếu không năm người chúng ta sao lại bị người ta bắt nhanh như vậy!"
"Tiếp theo, cho dù người của Thất đại phái thực sự có tình cảm đồng đạo, nguyện ý phái người đến tiêu diệt bọn họ, nhưng mọi người không được quên, những người này đều đeo mặt lạ, không lộ hình dáng bao giờ. Dù là khi bắt chúng ta đợi ở nơi đó, cũng là một gia Phá miếu tùy ý chọn được mà thôi. Căn bản không biết ra tay ở đâu. Càng không cần phải nói, trên người ta còn có cấm chế cổ quái mà bọn họ thi triển. Nếu không được bọn họ thi triển thì chỉ sợ sẽ bạo thể mà chết. Mà ngươi có dám khẳng định, người của Thất đại phái nhất định sẽ giải trừ được cấm chế của chúng ta không? Phải biết rằng, một khi đối phương dám yên tâm để chúng ta rời đi như vậy, thì mấy cái cấm chế này khẳng định có điểm đặc thù. Tuyệt đối không dễ phá giải như vậy!"
Lão già mặt đen càng nói mày nhíu càng sâu. Nói xong liền ngay cả mình cũng hơi nhụt chí.
"Nhưng chúng ta phải trợ trụ vi ngược sao? Đi giúp bọn chúng hãm hại những Tu sĩ khác sao?" Nữ nhân áo trắng mặt tái nhợt nói, hiển nhiên rất không muốn làm như vậy.
"Ngũ muội, giống như lời đại ca nói. Bây giờ chỉ có thể đi bước nào tính bước đó. Cũng may thời gian trùng đủ dài, hy vọng đến lúc đó Mông Sơn Ngũ Hữu chúng ta có thể nghĩ được cách thoát thân tốt nhất" Một vị hán tử cao gầy hơn bốn mươi tuổi nói lời an ủi.
Nhưng mấy người này đều biết, lời ấy chỉ là an ủi mà thôi, căn bản là để dối gạt mình. Hai ngày nay đều không nghĩ được biện pháp gì, thì mấy tháng sau, có thể có phương pháp giải thoát tốt hơn sao?
Nên sau khi nói cho hết lời, mấy người này lại yên lặng không còn gì để nói, khuôn mặt buồn bã trở lại trong lòng mấy người.
Chương 285: Chương 285: Lãnh mạc dữ dao ngôn
Hàn Lập nghe đến đây đã hiểu được sơ qua.
Điều mà mấy người này nói là về chuyện ở Tu tiên giới Việt Quốc mấy năm nay liên tục có Tu sĩ mất tích.
Những người này giống như bị những tên sau màn bắt được, nhưng sau khi uy hiếp lại thả ra. Nghe khẩu khí của bọn họ thì bọn họ bị người khống chế, ép làm chút việc hại người.
Các ý niệm trong đầu Hàn Lập chuyển động cực nhanh, chỉ trong nháy mắt đã phán đoán ra việc này không dây vào là tốt nhất.
Dù sao những kẻ sau màn khiến nhiều Tu sĩ như vậy mất tích, mà đến tận hôm nay vẫn chưa tiêu diêu tự tại chưa bị phát hiện ra, chứng tỏ những người này rất giảo hoạt, tuyệt đối không hề tầm thường.
Hơn nữa một khi đã có thể khống chế được Tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, vậy thì nói không chừng còn có Tu sĩ Kết Đan Kỳ giấu phía sau.
Mình chỉ là một Tu sĩ Trúc Cơ Kỳ nho nhỏ, ở cái biến cố này, không cần chuốc họa vào thân làm gì.
Hàn Lập đã có quyết định trong lòng, liền lập tức thu Thần thức trở về, không hề quan tâm đến đám Tu sĩ này nữa.
Những người này mặc dù đen đủi và đáng thương, nhưng hắn chẳng thân thích gì với bọn họ. Nên hắn chẳng dại gì mạo hiểm quản việc của bọn họ.
Chỉ có thể để bọn họ tự cầu phúc thôi.
Hơn nữa Thất đại phái bây giờ giống như lời mà lão già mặt đen phân tích đang toàn lực đối kháng với người trong Ma Đạo, căn bản không thể nào phân thân được. Cho dù Hàn Lập giúp họ báo tin, thì hơn phân nửa Thất đại phái cũng chẳng quản đến việc này.
Hàn Lập chỉ có thể lạnh lùng nghĩ như vậy.
Một khi đã không cần phân thần nghe chuyện người khác, Hàn Lập càng thả lỏng tâm tư ăn cơm. Chỉ thi thoảng làm ra vẻ như đang tò mò, chỉ vào mấy thứ kỳ lạ bên ngoài cửa sổ, hỏi Tần Bình cái này cái kia.
Tần Bình đương nhiên miệng năm miệng mười giải thích không ngừng cho Hàn Lập. Kể từ đó, cả bàn thức ăn hơn phân nửa vào trong bụng Hàn Lập, làm cho Tần Bình lè lưỡi mà nhìn. Thầm nghĩ vị Thiếu gia này của mình chẳng những có tinh lực hơn người, mà sức ăn cũng không nhẹ.
Lúc này, đám Tu sĩ bàn bên kia đã đứng dậy đi xuống lầu, bộ dạng lúc rời đi Hàn Lập thấy rõ, đều là vẻ mặt ủ rũ cúi đầu mà đi. Xem ra, ngay lập tức bọn họ không thể nghĩ ra được phương pháp gì tốt cả.
Nhìn thấy điều này, Hàn Lập ăn thêm vài miếng lớn, rồi để Tần Bình gọi người đến tính tiền.
Nhưng Tần Bình chỉ cười hì hì, lấy một tấm Yêu bài của Tần Bình trên người ra, huênh hoang đi xuống lầu.
Chỉ trong chốc lát, hắn liền lên lầu bẩm báo với Hàn Lập:
"Thiếu gia, ta đã đặt Yêu bài ở đây, bảo tên Chưởng quầy cuối tháng đi đến Phủ chúng ta tính tiền là được. Tiền cơm không cần chúng ta phải bỏ tiền. Thiếu gia của Tần phủ, mỗi tháng đều có một hai trăm tiền chi phí có thể báo về phủ. Ta đã ghi tiền cơm với tên của Thiếu gia".
Hàn Lập nghe thấy hơi ngạc nhiên một chút, cảm thấy Tần phủ thật xa xỉ.
Nhưng trên mặt lại thẻ hiện vẻ mờ mịt lúng túng, rồi đứng dậy mang theo Tần Bình xuống lầu.
Buổi chiều, Hàn Lập không tiếp tục đi bộ nữa. Mà được Tần Bình giáo huấn liền đề nghị một chiếc xe ngựa, ngồi trên xe đi một vòng quanh mấy nơi quan trọng của Việt kinh.
Mặc dù còn có rất nhiều nơi chỉ ở ngoài nhìn, nhưng đại khái địa hình nơi đây Hàn Lập đã có ấn tượng ban đầu.
Đến tối muộn, Hàn Lập mới tận hứng trở về Tần phủ.
Lần này tên Tần Quý canh cửa đợi Hàn Lập xuống xe liền vội vàng chạy ra khỏi cổng, rất ân cần với Hàn Lập.
Hắn sợ vị Thiếu gia mới xuất hiện này còn tức hắn chuyện có mắt không tròng hôm qua. Hắn muốn ấn tượng của vị Thiếu gia này đối với mình phải thay đổi mới được.
Hàn Lập sao còn nhớ đến cái chuyện hôm qua ở trong lòng chứ, sớm đã vứt ra khỏi đầu rồi.
Trong đầu hắn lúc này đều là nghĩ đến làm thế nào để đảm bảo an toàn cho Tần phủ. Nếu mà không được, thì ít nhất phải bảo vệ được tính mạng của Tần Ngôn, nếu không thì lúc trở về không biết ăn nói sao với Lý Hóa Nguyên.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập đã có chủ ý, ân tâm tiến vào Tần phủ.
Buổi tối, Hàn Lập không kiêng dè bất cứ ai, trực tiếp tìm đến vị Tần thúc của mình.
Sau khi cùng với Tần Ngôn bàn bạc một lát trong mật thất rồi mới cao hứng đi về.
Mà bắt đầu từ ngày thứ hai, mọi người quan hệ một chút với Tần Ngôn đột nhiên xuất hiện, bên cạnh Tần Ngôn mỗi khi ra ngoài đều có thêm một người thanh niên lạ lẫm, hơn nữa từ khẩu khí thì không giống người bản địa của Việt kinh.
Mà Tần Ngôn lại rất nhiệt tình giới thiệu người thanh niên này cho mỗi một người quen biết, nói là hậu bối của một vị Trưởng bối, để những người bạn tốt biết.
Mấy người quen biết với Tần Ngôn, không phải Đại quan quý nhân, thì cũng là Cự thương hào phú.
Mặc dù đều thấy rằng người thanh niên này nửa bước không rời khỏi người Tần Ngôn có chút kỳ quái.
Nhưng sau khi thám thính chi tiết của Hàn Lập, mấy lão già gian xảo như bọn họ tự nhiên đều thể hiện ra phong cách của một vị trưởng giả nhân từ.
Cuối cùng Hàn Lập đã lần đầu tiên được tiếp xúc với tầng lớp thượng tầng của Việt Kinh.
Thời gian nháy mắt trôi qua đã hơn hai tháng.
Hàn Lập dường như đã thực sự trở thành Thiếu gia của Tần phủ, chẳng những có đãi ngộ giống như con cái của Tần Ngôn. Hơn nữa bây giờ Tần lão gia bất kể là kinh doanh, hay là tiếp khách, hắn đều không ngoại lệ mang Hàn Lập đi theo bên người, có vẻ như muốn bồi dưỡng Hàn Lập vậy.
Kể từ đó, lời đồn Hàn Lập là con riêng của Tần lão gia rất nhanh truyền ra bên ngoài Tần phủ, biến thành lời đồn của các Thế gia quen biết với Tần gia.
NHưng Tần Ngôn không hề để ý đến mấy cái lời đồn này, hoàn toàn làm ra vẻ các ngươi đoán như thế nào thì các ngươi chịu. Điều này càng khiến cho mọi người càng nhất trí với phán đoán này.
Kết quả khiến cho một ít đệ tử Thiếu gia không nhịn được nữa, không biết là do Trưởng bối bảo, hay là do tự cho mình hơi thông minh một chút, muốn khích bác Hàn Lập một chút để xem tính chân thực của lời đồn.
Nhưng trước cái bộ dạng làm ra vẻ ngốc nghếch cái gì cũng không biết của Hàn Lập, những người này đều phí công vô ích.
Lâu dần, những người trong Tần phủ rốt cuộc xác nhận thân phận Thiếu gia Tần phủ của Hàn Lập. Cho rằng việc Tần Ngôn sủng ái Hàn Lập như vậy, chỉ là muốn bù đắp chút áy láy trong lòng mà thôi.
Mặc dù vài công tử và Tiểu thư của Tần gia vốn được Tần Ngôn sủng ái, nên cảm thấy khó chịu về điều này. Nhưng bị Tần lão gia áp chế, nên không dám động tay động chân gì với Hàn Lập, nên chỉ có thể vuốt vuốt mũi tạm thời nín nhịn mà thôi.
Chẳng qua, bọn họ đã chửi sau lưng tên Hàn Lập quê mùa này không ít lần.
Nhưng mà những người này không biết. Buổi tối khi Hàn Lập ở trong phòng tu luyện công pháp thì đều dùng Thần thức bao phủ cả Tần phủ. Mặc dù thời gian mỗi lần không dài, nhưng cũng đủ để phát hiện bí mật của rất nhiều người.
Những câu nói khó chịu của những người đó, Hàn Lập nghe rất rõ ràng.
Hàn Lập sẽ không so đo với mấy đứa trẻ còn chưa ráo máu đầu này. Nhưng trưởng bối của bọn họ, còn có mấy người đang âm thầm cân nhắc làm cho hắn bị thất sủng, điều này khiến Hàn Lập chẳng còn gì để nói.
Hắn tự nhiên sẽ không so đo với mấy tên phàm nhân này làm gì. Nhưng nếu người trong Ma Đạo đột nhiên đến đây tập kích, thì thứ tự bảo vệ mấy người này sẽ bị hắn xếp xuống hàng cuối cùng. Đây có thể coi như chút trả đũa nhỏ của Hàn Lập đi.
Ngày hôm đó, Tần Ngôn lại ra ngoài ăn tiệc, lần này người mời hắn không phải là nhân vật nhỏ, mà là một vị Vương Gia đương triều mời thiếp.
Nghe nói một vị Ái phi của Vương gia này bị bệnh vừa khỏi, nên mới mở đại tiệc, mời một vài người có danh vọng đến chúc mừng một phen.
Tần gia ở Kinh đô mặc dù không phải hào thương giàu có nhất. Nhưng nói về thực lực tổng hợp và ảnh hưởng thì tuyệt đối có thể đứng ở một trong ba vị trí dẫn đầu, tự nhiên thiếp mời cũng có phần của Tần gia.
Hơn nữa, không phải chỉ có mình Tần Ngôn đến, còn chỉ danh muốn mời vài vị công tử giao lưu rộng rãi của Tần gia và vài vị "Tài Nữ" cùng đi đến. Nghe nói là do Tiểu Vương gia quen biết bọn họ đặc biệt mời.
Tần Ngôn chẳng biết làm thế nào đành phải cho mấy tên vãn bối này đi cùng.
Mấy tên tiểu bối biết được tin tức này, trong lòng rất vui mừng.
Phải biết rằng, từ khi Tần Ngôn biết Tần gia đang gặp nguy cơ, liền không để cho đám hậu bối ra ngoài trong thời gian này.
Chẳng may bị đám người Ma Đạo mà Hàn Lập nói gặp phải, không phải đại họa trước mặt là gì.
Cho nên hai tháng qua Tần lão gia tùy tiện tìm một cái cớ, liền cấm túc đám tiểu bối này trong phủ. Điều này khiến cho đám Thiếu gia, Tiểu thư của Tần gia âm thầm kêu khổ không thôi.
Càng làm cho bọn họ căm tức hơn là, Hàn Lập rõ ràng không lớn hơn ho mấy tuổi, nhưng mỗi ngày đều có cơ hội đi theo Tần Ngôn đi sớm về muộn, lại làm ra vẻ rất vui mừng, hớn hở. Điều này càng khiến cho mấy người này kêu bất bình.
Hôm nay có cơ hội này, mấy tên tiểu bối Tần gia tự nhiên hưng phấn đi cùng.
"Hinh Vương" Đây là vị Vương gia phát thiếp mời, cũng là một trong những người huynh đệ của Đương kim quốc vương Việt Quốc.
Nghe Tần Ngôn nói, vị này mặc dù là người trong Hoàng thất, nhưng bản tính hào sảng, giao du rất lớn.
Chẳng những là các Đại quan, Hào thương cự phú, hắn còn nguyện ý kết giao với những kỳ nhân dị sĩ trên giang hồ không ít.
Đương nhiên vì tránh bị hoài nghi, nên ông ta cũng không dám kết giao nhiều.
Nhưng dù như vậy, thanh danh của vị Vương gia này trong dân chúng Việt Kinh không hề nhỏ, hơn nữa danh tiếng cũng rất tốt.
Hàn Lập nghe đến đó thì đã có ấn tượng đại khái với vị Vương Gia này. Còn là người như thế nào, đương nhiên hắn phải dùng hai mắt xác nhận một chút.
Dù sao trên đời này có không ít Đại nhân vật bề ngoài thì có thanh danh rất tốt, nhưng thực tế thì lại xử sự như những tên vô lại.
Chương 286: Chương 286: Vương phủ
Vương phủ cũng không phải ở trong phạm vi hoàng thành mà được xây dựng ở nam khu (khu phía nam). Mấy người Hàn Lập đi mất một canh giờ mới tới đầu phố nam khu.
Phong cách nhà cửa của nam khu và đông khu rõ ràng là không giống nhau, đa phần đều là kiến trúc đô thị.
Người ở đây, quan chức lớn nhỏ, địa vị cao thấp, chỉ cần nhìn quy mô nhà cửa lớn nhỏ liền biết rõ ngay.
Nhà cửa ở đây đều do quan phủ xây dựng nên, phân định nghiêm khắc theo cấp độ và tước vị cao thấp của các quan viên. Bất kể là ai cũng không dám tùy ý sửa chữa, cải tạo, nếu không sẽ mắc tội vi phạm quy chế.
Còn Hinh Vương là hoàng thân quốc thích, lại có vương tước nên quy mô nhà cửa tại nam khu này đương nhiên phải là số một, số hai.
Diện tích phủ đệ còn rộng gấp rưỡi so với Tần trạch, có thể xưng là lớn chưa từng thấy.
Khi xe ngựa dừng lại trước Hinh Vương phủ, Hàn Lập nhìn thấy phủ đệ lập tức cảm nhận được khí tức phú quý, vinh hoa của thế tục giới.
Cửa phủ cao khoảng năm, sáu trượng, rộng ba, bốn trượng, được bao bọc bằng đồng vàng rất dày, trên mặt cửa còn khảm hơn mười cái đinh rất lớn khiến cho đại môn (cửa chính) càng có cảm giác cực kỳ hoa quý (hoa lệ, quý phái).
Còn bậc thang cao tới gần một trượng ở hai bên có đặt một bức tượng sư tử bằng đồng vàng rất dữ tợn, toàn thân lấp lóe, trông rất bắt mắt.
Nhưng điều khiến mọi người cảm giác Hinh vương phủ uy nghiêm chính là mười sáu gã cấm binh ăn mặc chỉnh tề đứng ở bậc thang ngoài cửa phủ. Những người này là do Hinh Vương đặc ý lấy từ cấm vệ doanh hoàng thành, phòng khi có người gây ra phát sinh ngoài ý muốn.
Tổng quản Hinh vương phủ là một tiểu lão đầu (lão già gầy nhỏ), đang thay thế chủ nhân Hinh vương gia đứng trên bậc thang, cười đón các khách nhân, không dám bỏ sót bất cứ vị khách nào.
Trước phủ lúc này đang đậu hơn mười xe ngựa lớn nhỏ, gần như chiếm toàn bộ khu đất trống trước phủ.
Trên bậc thang bằng đá xanh lớn trước cửa, có 5, 6 người khách vẫn chưa vào phủ, đứng đó hàn huyên. Nhìn cách ăn mặc hoa mỹ, động tác tao nhã, xem ra đều là nhân vật có thân phận không thấp.
Nhìn thấy hết thảy, Tần Ngôn chỉnh lại quần áo xong xuôi mới xuống xe.
Hàn Lập kinh hãi liếc nhìn xung quanh, phát hiện có người tu tiên, liền cũng thở nhẹ một hơi, nhảy xuống.
Mấy tên thiếu gia và tiểu thư Tần gia từ lúc xe ngựa dừng cương liền lập tức nhảy xuống. Bọn họ đứng trước phủ, hưng phấn nghị luận gì đó.
Hàn Lập nhìn những tân khách còn lại trên bậc thang, phát hiện ngoài nhóm tiểu bối Tần phủ thì những khách nhân khác đều ít nhiều mang theo con cháu đến.
"Chẳng lẽ đều là do tiểu Vương gia kia mời tới, hay mấy người trẻ tuổi này tụ tập chỉ cơ bản là lấy danh nghĩa đến Hinh vương phủ?" Hàn Lập suy nghĩ, thấy không hiểu, liền liếc mắt nhìn Tần Ngôn.
Chỉ thấy hắn cũng cau mày, hiển nhiên việc này có chút ngòai ý muốn.
"Gia gia, chúng ta vào Vương phủ đi! Tiểu Vương gia bọn họ đang chờ chúng ta đó!"
Một Tần gia công tử khoảng mười sau, mười bảy tuổi thấy lão già đứng cạnh xe ngựa vẫn không đi, không khỏi có chút kích động trước những huynh đệ khác. Một người lớn gan tiến lên nói câu này, nhưng vẫn sợ bị Tần Ngôn mắng.
"Ừm, biết rồi. Tất cả mọi người hãy tiến vào đi!"
Việc gã kia không ngờ chính là Tần Ngôn nghe thấy vậy liền gật đầu đồng ý. Điều này khiến cho hắn có chút thụ sủng nhược kinh (được yêu mà thấy sợ), không khỏi hưng phấn quay về với đám đồng bối (bạn cùng lứa).
Nhưng không đợi Tần Ngôn mang theo mấy người đi vào, vị quản gia của Vương phủ đã lập tức phản ứng. Lão thấy đám người Tần gia, nhất thời liền chút động mỉm cười đi tới đón. Vừa đến trước mặt đã rất nhiệt tình nói:
"Tần gia, ngài rốt cuộc đã tới. Vài ngày trước, Vương gia nhà ta đã nói rằng ngài sao vẫn chưa tới phủ. Hãy vào mau lên. Vương gia mà nhìn thấy Tần gia, nhất định sẽ vô cùng cao hứng!"
"Ha ha, cũng không phải mới đây…"
Vị Tổng quản Vương phủ này quả thực có khiếu ăn nói hơn người, chỉ nói vài câu đã khiến người nghe mát mặt, trong lòng vui vẻ.
Tần Ngôn không khỏi mỉm cười, thần sắc ung dung đứng tán gẫu vài câu với vị tổng quản đại nhân này.
Chẳng qua bởi vì vẫn còn những người khách khác lục tục đi tới Vương phủ nên vị này nói với Tần Ngôn vài câu liền dẫn nhóm Tần Ngôn vào phủ. Sau đó nói vài câu lịch sự rồi lại vội vàng đi ra ngoài phủ.
Hàn Lập mặc dù đứng cạnh Tần Ngôn không nói lời nào, nhưng khi nhìn bóng dáng vị tổng quản này thì trên mặt hiện lên một tia nghi hoặc.
Chẳng biết vì sao, Hàn Lập rõ ràng không cảm nhận được linh lực dao động trên người này, nhưng khi vị Tổng quản này đi tới, Hàn Lập lại đột nhiên cảm thấy lông tóc dựng đứng, dường như đang bị một yêu thú đáng sợ tiến tới gần. Điều này khiến cho Hàn Lập cực kỳ không thỏai mái.
Hàn Lập mặc dù không biết tại sao nhưng luôn cực kỳ tin tưởng vào cảm giác của bản thân, lập tức đưa vị Tổng quản Vương phủ này vào danh sách cần phải cẩn thận và nghi ngờ.
"Hàn hiền chất, đi thôi! Để ta giới thiệu một vài vị thế bá mà ngươi chưa gặp!" Tần Ngôn thấy tổng quản rời đi, liền mỉm cười nói với Hàn Lập.
Điều này khiến cho mấy vị người nhà họ Tần trong lòng lập tức chua xót, cảm thấy vị chủ một nhà này không khỏi có chút thiên lệch.
Hàn Lập cười thầm trong lòng, biết rằng kỳ thực đây là Tần Ngôn tạo cơ hội cho mình, để mình có thể được cùng đứng đợi một chỗ, nếu không sẽ không biết nói năng ứng phó thế nào.
Sau đó được Tần Ngôn mang vào đại sảnh đãi khách của Hinh Vương phủ.
Trong sảnh có khoảng một trăm người, tuy mặc dù người tới không ít, nhưng trông dáng vẻ thì thực tế đều là vài ba người đến cùng với nhau, đương nhiên giống như Tần phủ một lần đến bảy tám ngươi thì chỉ có hai ba nhà mà thôi.
Lúc này Vương gia vẫn chưa xuất hiện trong sảnh, có vẻ như khách nhân đến chưa đủ thì vẫn sẽ không xuất hiện.
Tần Ngôn vừa tới cửa đại sảnh, lập tức đã có ngay vài người bạn thân đi tới, nhiệt tình đón tiếp.
Tần Ngôn đương nhiên ôm quyền ứng phó, ánh mắt đảo một vòng liền đi tới phía một lão giả vẻ mặt bị bệnh. Ngồi bên cạnh lão còn có hai người trẻ tuổi, một nam một nữ.
Nam thì mày rậm, mắt to, vẻ mặt bình ổn. Nữ thì nhan sắc bình thường, nhưng đôi mắt lại như bốc lửa, không khách khí nhìn đám tiểu bối đi phía sau Tần Ngôn vài lượt. Hàn Lập đương nhiên cũng trong số đó.
"Hoa lão ca, không ngờ vị đại thần y cũng xuất hiện ở đây! Ta còn tưởng rằng với tính tình của ngươi, trường hợp này nhất định sẽ từ chối không đến" Tần Ngôn vừa đi tới trước mặt lão giả, liền không khách khí ngồi xuống, còn nhỏ giọng đùa cợt.
"Khụ! Vốn đúng là như thế. Nhưng sủng cơ của Vương gia bị quái bệnh, vậy mà có người chữa nổi, khiến vi huynh quả thực tò mò, muốn nhìn xem vị cao nhân có bổn sự diệu thủ hồi xuân đó!" Bị Tần Ngôn trêu chọc, Hoa lão ca không hề khách khí, mỉm cười nhẹ nhàng nói.
"Ồ! Nói như vậy nghĩa là Vương gia đã từng mời lão ca tới chữa bệnh cho vị thiếp này mà không phải chỉ là lời đồn. Rất hiếm khi được thấy y thuật của Hoa lão ca, vậy mà cũng không chữa nổi bệnh này sao?"
Hàn Lập thấy Tần Ngôn vẻ rất kinh ngạc, xem ra y thuật của lão giả này cực kỳ nổi danh.
"Ha ha, các loại bệnh trên thế gian này quả là thiên kỳ bách quái, thanh danh y thuật của Hoa mỗ được như hôm nay chỉ là nhờ may mắn! Có một số bệnh nan y không chữa nổi cũng không có gì là ngạc nhiên!" Lão giả vẫn cười nói, không thèm để ý, tựa như cực kỳ rộng rãi.
- "Nhưng ta không tin có đại phu (thầy thuốc) còn giỏi y thuật hơn lão ca?" Tần Ngôn lắc đầu nói, xem ra cực kỳ tin tưởng y thuật của lão giả này.
Nhưng lão giả họ Hoa nghe xong chỉ cười mà không tiếp lời, vẫy tay với hai nam nữ bên người, nói:
"Hoa Nam, Hoa Phương, trước đây ngươi đã gặp rồi. Tới đây, chào Tần gia gia đi!"
Lão giả họ Hoa hiển nhiên cực kỳ uy nghiêm trong mắt hai người này, nghe lão nói vậy liền không dám chần chừ, vội vàng đến thi lễ với Tần Ngôn.
"Ha ha, không ngờ mới có mấy năm không gặp tôn tử, tôn nữ (cháu trai, cháu gái) của huynh, vậy mà đều đã lớn thế này rồi. Bây giờ ta cũng không mang gì theo, chỉ có thúy ngọc bội này tặng các ngươi làm cái lễ gặp mặt vậy!" Tần Ngôn hiền lành nói, vừa nói vừa lục lọi trên người, lấy ra một đôi ngọc bội khiết bạch (trắng tinh khiết) được khảm lục phỉ thúy, vừa nhìn là biết vật xa xỉ.
Nam tử kia tuy trong mắt hiện lên một tia dị sắc, nhưng rất nhanh biến mất không thấy nữa. Mà cô gái kia thì sắc mặt vui mừng, có vẻ rất thích thú đối với ngọc bội kia!
"Không phải khách sáo, nếu muốn thì cứ lấy đi! Tần lão đệ và nhà ta cũng không phải người ngoài!" Lão giả họ Hoa thấy vậy, không khỏi cười nói.
Nghe lão nói vậy, đôi nam nữ này mới dám nhận lấy ngọc bội trong tay Tần Ngôn. Bộ dáng của nữ tử cực kỳ hưng phấn.
"Trừ vị này, mấy vãn bối phía sau ngươi, ta đều đã gặp. Chẳng lẽ đây là thế chất (cháu họ) của ngươi trước kia tới kinh thành sao?" Ánh mắt lão giả rốt cuộc cũng dừng lại trên người Hàn Lập, hơi có vẻ hứng thú dò xét.
"Phải đó, đây là Hàn Lập, hậu nhân của một vị trưởng bối của đệ".
"Hàn hiền chất, đây là Hoa bá phụ của ngươi, một trong hai đại thần y của Việt Kinh, cực kỳ nổi tiếng, sánh với Ngự y Diệp đại phu chuyên khám bệnh cho hoàng thượng đó!" Tần Ngôn lúc này mới nhớ, vẫn chưa giới thiệu vị lão ca này cho Hàn Lập.
"Hoa bá phụ khỏe chứ!" Hàn Lập chân thành chào hỏi.
"Ừm, tốt, tốt!" Lão giả họ Hoa thực sự không thấy Hàn Lập có chỗ nào hơn người, liền thuận mồm nói hai tiếng mà thôi.
Nhưng khi lão chợt thoáng qua trong óc về lời đồn đại lưu truyền gần đây có quan hệ tới người thanh niên này, liền do dự một chút, đút bàn tay khô gầy vào trong áo, lấy ra một cái bình nhỏ đưa cho Hàn Lập.
"Đây là một bình Hộ Tâm Hòan ta đã cẩn thận điều chế. Mặc dù không dám nói là chữa được bách bệnh, nhưng các bệnh hoặc vết thương bình thường thì cũng chữa được, tặng cho Hàn hiền chất dùng để phòng thân!"
Lão giả vừa mới nói xong, Hàn Lập liền cảm thấy mấy đứa con cháu Tần gia phía sau lộ ra vẻ hâm mộ và đố kỵ, còn Hoa Nam, Hoa Phương cũng lộ vẻ giật mình. HIển nhiên danh tiếng của Hộ Tâm Hòan này quả nhiên không phải là nhỏ.
Chương 287: Chương 287: Tiên sư
Bản thân là tu sỹ Trúc Cơ kỳ, đương nhiên sẽ không để đan dược của phàm nhân vào mắt, nhưng lại tuyệt đối không thể cự tuyệt hảo ý của người ta, dáng vẻ ngượng ngùng, chần chừ định nhận lấy.
"Ha ha, Hàn hiền chất! Hộ Tâm Hoàn này chính là bài thuốc bí mật của Hoa huynh, không dễ dàng gì đem tặng, hôm nay lấy ra làm lễ gặp mặt, quả thực là hào phóng đó!" Tần Ngôn biết Hàn Lập sẽ không để thứ này vào mặt, nhưng vẫn phải nói tốt cho bạn mình vài câu, hy vọng để lại được ấn tượng tốt về lão giả họ Hoa trong lòng Hàn Lập.
Lão giả có vẻ ngạc nhiên nhìn Tần Ngôn vài lần, không hiểu lão phải giải thích cho Hàn Lập như vậy là có ý gì.
Lão đem tặng loại thuốc cực kỳ trân quý này, chính hoàn toàn là vì nể mặt mũi Tần Ngôn nên mới làm như vậy. Nếu không, làm sao có thể chỉ mới gặp lần đầu đã đem tặng thứ thuốc nghìn vàng không mua nổi này cho người lạ chứ.
Lão giả vẫn còn nghi hoặc, đang định hỏi thêm một hai câu nữa thì một giọng âm vang truyền tới:
"Hinh Vương đến!"
Nghe tiếng hô của hạ nhân (người làm, người hầu), mọi tiếng động ồn ào lập tức biến mất, tất cả mọi người chăm chú nhìn về phía cửa đại sảnh.
Chỉ thấy bốn nha hoàn đi đầu, phân biệt đứng ở hai bên vị trí chủ tọa, sau đó một đôi nam nữ mới bình thản đi ra.
Nam là một trung niên hơn bốn mươi tuổi, tóc không dài không ngắn. Sắc mặt người này đầy chính khí, một đôi mắt hổ không giận mà rất có khí thế. Bên cạnh là một mỹ nữ khoảng hai ba, hai bốn tuổi, thân mặc cung trang dài chấm đất.
Vừa thấy, tất cả mọi người đều đứng dậy, thi lễ với hai người này:
"Vương gia, phu nhân khỏe!"
Bởi vì vị thiếu phụ này thực không phải là nguyên phối (vợ cả) của Hinh Vương mà chỉ là một vị thiếp được sủng ái nhất, nên chỉ được xưng là phu nhân.
"Chư vị đều là bạn tốt của bổn vương, tất cả mọi người không cần khách khí như vậy. Đến đây, cùng ngồi xuống nào".
Cách nói và tướng mạo của Hinh Vương làm người ta có cảm giác khác hẳn, rất thẳng thắn và lịch sự, làm cho mọi người không khỏi càng thêm hảo cảm. Còn sủng cơ bên cạnh chỉ cười duyên dáng, không hề nói gì.
Mọi người nghe vậy đều nhìn nhau cười rồi ngồi xuống.
"Bổn vương rất trực tính, có gì liền nói rất thẳng!" Hinh Vương vừa mới ngồi ổn định liền mỉm cười nói.
Những lời này lập tức khuấy động mọi người, bảy tám cái miệng đồng thời lên tiếng.
"Vương gia, có lời gì xin mời cứ giảng dạy".
"Phải đó, chúng ta đều quen biết với Vương gia đã nhiều năm. Tính tình Vương gia thế nào, tất cả mọi người đều biết mà".
Hiển nhiên trong những lời này thì cũng có lời nói chân tâm, nhưng cũng có những lời bợ đỡ Hinh Vương.
"Lần này mời các vị tập trung ỏ đây, một là vì quái bệnh của ái cơ Thanh nhi đã khỏi hẳn, với tính cách bổn vương đương nhiên là thích náo nhiệt một chút, phải tổ chức chúc mừng. Thứ hai, bổn vương có một thứ cực tốt, muốn tặng cho các vị. Việc này có thể được hay không còn phụ thuộc vào cơ duyên của các vị".
Những lời này của Hinh Vương nằm ngoài dự kiến của mọi người, không khỏi làm những người hiện diện ở đây sững lại.
Vị vương gia này triệu tập bọn họ lại đây, không ngờ là có ưu đãi muốn đem cho bọn họ, việc này quả thực là không sao hiểu nổi.
"Ha ha, Thanh nhi, nàng nhìn xem, đúng như bổn vương đã đoán trước, mọi người đều có chút giật mình kìa!" Hinh Vương thấy vậy, chẳng những không nổi giận mà ngược lại còn nghiêng người cười nói với vị thiếp xinh đẹp của mình.
Vị nữ tử xinh đẹp Thanh nhi kia nghe vậy cũng khẽ cười vài tiếng, nũng nịu trả lời:
"Vương gia, bất luận kẻ nào nghe thấy nói vậy, chỉ sợ cũng đều giật mình. Mọi người phản ứng như vậy mới là bình thường đó".
Hinh Vương nghe những lời này của nữ tử, cười hắc hắc, vuốt vuốt bộ râu ngắn trên cằm, hắn liền có chút xấu hổ giải thích với mọi người:
"Mọi người không cần nghi hoặc! Sự tình là thế này: quái bệnh của Thanh nhi kỳ thật là do một vị cao nhân mới tới bổn phủ chữa khỏi. Vị cao nhân này có thể hô phong hoán vũ, nuốt lửa - nhả băng, là thần tiên chân chính. Hơn nữa, sau khi chữa khỏi cho Thanh nhi, vị thần tiên đó chỉ liếc mắt là nhận ra con út của bổn vương có tiên căn, có thể lĩnh ngộ tiên thuật, liền thu làm môn hạ, không lâu sau sẽ đi tu tiên học đạo".
Nói tới đây, trên mặt Hinh Vương nhịn không được vui mừng, lộ ra vẻ đắc ý.
Nghe tới đó, trong sảnh lập tức một giọng thất thanh vang lên:
"Người tu tiên, có phải là những người tu tiên cực kỳ hiếm thấy trong truyền thuyết không?"
Nhưng lời này lập tức làm mọi người trong sảnh xôn xao hẳn lên.
Đối với phàm nhân thế tục mà nói thì người tu tiên là cực kỳ thần bí. Nhưng những người ở đây đều không phải là dân thường, đương nhiên đã ít nhiều nghe đồn đại, hoặc thậm chí có người có tổ tiên đã từng tiếp xúc với một số tán tu.
Đến như hiện nay, bên ngoài cũng đang đồn thổi rằng đại nội hoàng cung có cả người tu tiên bảo hộ.
Điều này khiến cho mọi người càng thêm kính sợ đối với người tu tiên.
HIện giờ trong sảnh lại được nghe thấy Hinh Vương phủ có một vị thần tiên sống, nhất thời đại bộ phận mọi người đều lộ ra dáng vẻ cực kỳ hưng phấn.
Tần Ngôn nghe thấy vậy, trong lòng cả kinh, không tự chủ được quay người liếc nhìn Hàn Lập một cái.
Nhưng chỉ thấy vẻ mặt Hàn Lập vẫn như thường, căn bản là chẳng tỏ vẻ gì cả.
Thấy vậy, Tần Ngôn cũng không dám hỏi nhiều, đành quay đầu lại tiếp tục nghe Hinh Vương nói.
Hinh Vương lúc này thấy tất cả mọi người đã khiếp sợ vì lời nói của mình, liền cười ha hả, tiếp tục nói:
"Bổn vương đương nhiên cũng đã hỏi qua vị cao nhân này, ngài thừa nhận mình chính là người tu tiên. Nhưng vì bổn vương cố tâm lưu giữ nên mời nguyện ý ở lại bổn phủ vài tháng, chỉ điểm cho bổn vương một ít đạo dưỡng sinh. Trong khi tán gẫu, bổn vương được biết vị thần tiên nhập thế lần này chủ yếu là muốn đến phàm trần để thu người có tiên duyên làm đồ đệ. Biết được việc này, bổn vương lập tức nghĩ tới chư vị bạn hữu, liền mời các vị đưa con cháu tới. Không kể nam nữ, vị tiên sư này đều có thể thu nhận. Chờ một chút ta sẽ mời vị Ngô tiên sư này ra để xem mặt chúng. Còn việc có nên hay không còn phụ thuộc vào tiên duyên của bọn chúng".
Nếu lời nói lúc trước làm mọi người hâm mộ thì lời Hinh Vương vừa nói lại như một cái búa lớn nện vào đầu mỗi người, khiến cho bọn họ đều kinh hỉ (ngạc nhiên - vui sướng). Nhất thời, những câu nói cảm tạ ân đức vang lên khắp nơi.
Người tu tiên! Đó chính là giới thần tiên trên đời này. Nghe nói, chỉ cần tu luyện thành, có thể sống khỏe tới mấy trăm tuổi, thậm chí còn biết tiên pháp tiên thuật (phép tiên)! Ai chẳng muốn con cháu mình có đứa may mắn bái sư thành công, như vậy chính là có một hòn núi lớn đỡ sau lưng rồi.
Hàn Lập nghe tới đó, trên mặt lộ vẻ ngơ ngác, trong lòng hơi cảm thấy kỳ quái.
Vốn hắn nghe Hinh Vương nói đến thần tiên sống thì còn tưởng rằng đã tìm được tung tích của người ma đạo.
Nhưng khi nghe nói người ta muốn thu đồ đệ liền nghĩ rằng không đúng. CHúng muốn đột nhập vào quốc gia để phá hỏng các tu sĩ, vậy làm sao có thể ngang nhiên lộ diện như vậy? Thế này chẳng phải là đưa mình ra làm bia ngắm cho mọi người sao? Trừ phi vị tu tiên giả này là…
Hàn Lập đang nghĩ tới đây, chợt mọi người kích động hẳn lên. Vị thần tiên sống kia rốt cuộc đã xuất hiện trong đại sảnh.
Thân mặc đạo bào màu xám, râu tóc bạc trắng, sắc mặt hồng hào như trẻ con, hoàn toàn giống với cao nhân đắc đạo trong truyền thuyết. Với hình tượng như thế này, mặc dù tiên sư còn chưa thi triển pháp thuật nhưng quá nửa mọi người ở đây đã tin là thật.
Nhưng Hàn Lập thấy rõ rằng vị này và vị tiên sư trong bức vẽ cực kỳ giống nhau, liền im lặng không nói gì.
Vị này này rõ ràng chỉ là một tiểu tu sĩ mới luyện tới tầng năm, sáu của Luyện khí kỳ. Hàn Lập chỉ cần dùng một ngón tay, sợ rằng cũng dễ dàng giết chết hắn.
Có thể gặp một vị "cao nhân" như vậy, những đại nhân vật trong giới phàm nhân đều bao vây lấy ngay, không ai không nói vài câu nịnh nọt, hy vọng vị lão thần tiên này khai ân, thu nạp con cháu mình làm môn hạ.
Tần Ngôn đang đứng trước Hàn Lập thấy vậy, cũng không khỏi sốt ruột, còn mấy đứa con cháu đứng sau lại càng tỏ vẻ lo lắng. Bọn họ sợ tới chậm, tiên duyên sẽ bị người khác đoạt mất.
Tần Ngôn đang có chút do dự, chợt bên tai truyền đến thanh âm của Hàn Lập.
"Yên tâm đi, người này không phải là ma đạo. Nếu muốn đem con cháu ngươi bái người này làm sư phụ thì tùy ngươi. Ta chỉ là bảo hộ an nguy của Tần gia các ngươi thôi. Chẳng qua, tu vi của vị tiên sư này… hắc hắc!"
Thanh âm của Hàn Lập đột nhiên biến mất trong tiếng cười lạnh.
Tần Ngôn lắp bắp kinh hãi, vội vã nhìn bốn phía, lại phát hiện thấy ngoại trừ mình ra thì những người khác dường như không nghe thấy gì cả. Vị Hoa lão ca còn tỏ vẻ ngạc nhiên hỏi, tại sao không đưa đám con cháu tới ra mắt vị tiên sư để thử tiên duyên một lần?
Đồng thời vị lão giả họ Hoa cũng giật mình hiểu được, chẳng trách mình không thể chữa khỏi nổi quái bệnh mà người ta lại làm được. Hóa ra là người tu tiên!
Vừa nói xong những lời này, lão giả cũng bất chấp Tần Ngôn và mọi người, cùng đi tới chỗ đạo nhân tóc bạc. Một đôi cháu trai, cháu gái của lão đương nhiên cũng theo sát.
Chương 288: Chương 288: Mê hồn giao phong
Người cực kỳ cẩn thận từng câu từng chữ như lão giả họ Hoa vậy mà rốt cuộc cũng đã động tâm, không kiên nhẫn nổi.
Theo lời Hàn Lập, Tần Ngôn có thể nghe thấy được có chút khinh thường, nhưng dù sao người ta cũng thực sự có ý định thu đồ đệ trở thành người tu tiên mà.
Cho nên mặc dù tu vi của vị tiên sư này có thể thấp, hắn cũng bất chấp.
Vốn hắn không phải không nghĩ tới việc đem con cháu mình bái Hàn Lập làm sư phụ, nhưng thông qua thời gian tiếp xúc với Hàn Lập, biết người ta không hề có ý định thu đồ đệ, vì vậy không thể cưỡng cầu được.
Lại nói, khi cha hắn còn sống cũng đã kể rằng, lúc Tần gia mới phất lên thì vị Lý Hóa Nguyên tiên sinh đã từng đến Tần gia một chuyến, xem có đệ tử nào có tiên duyên hay không. Nhưng đáng tiếc là không có ai may mắn cả, nên đành thất vọng trở về.
Từ đó về sau, vị Lý tiên sư khi đến Tần gia liền không hề có ý định thu đồ đệ nữa. Theo cách nói của Lý Hóa Nguyên tiên sinh, tiên duyên của hắn và Tần gia chỉ trong một thế hệ. Hậu bối (con cháu) của Tần gia và hắn không có duyên phận thầy trò.
Mà hôm nay lại có cơ hội tu tiên trước mắt, đương nhiên chắc chắn phải thử một lần.
Nghĩ vậy, Tần Ngôn đã có chủ ý, liền nói mấy câu với mấy đứa con cháu, đưa chúng đi.
Hàn Lập lạnh nhạt nhìn, cũng không nói gì.
Một khi hắn đã nhắc nhở Tần Ngôn mà đối phương vẫn cố tình muốn đi bái sư, đương nhiên hắn sẽ không chen vào việc của người khác.
Lại nói tiếp, mấy thiếu gia, tiểu thư Tần phủ này thực sự không hề có linh căn. Chẳng phải Hàn Lập không để ý mà trong phàm nhân ở thế tục, người có linh căn chỉ có thể nói vạn người không được một, thực sự ít tới đáng thương.
Hàn Lập đang nghĩ ngợi thì đột nhiên thấy trong đám Tần gia đệ tử đang đi tới phía Ngô tiên sư có một hai người quay lại nhìn hắn, lộ ra bộ mặt cười cợt, vẻ dương dương đắc ý, dường như muốn cười nhạo bộ dáng của hắn.
Hàn Lập thấy vậy cũng chỉ cười thầm trong bụng mà thôi.
HIển nhiên, mấy đứa này thấy Tần Ngôn không đưa Hàn Lập đi thử tiên duyên, liền nghĩ ngay rằng Tần lão gia chắc hẳn là yêu thương bọn họ hơn, cho nên mới có vẻ đắc ý như thế.
Hàn Lập thầm lắc đầu, cũng không chú ý tới họ nữa, thay vào đó là quay ra nhìn bốn phía trong sảnh.
Lúc này những người ngồi yên trên ghế có thể nó là cực ít, chỉ có 6, 7 người mà thôi. Đại bộ phận đều cơ bản không mang con cháu theo mà là đi một mình, lúc này đều có vẻ đang rất hối hận.
Duy nhất khiến cho Hàn Lập phải chú ý chính là hai người già trẻ đang ngồi bên một góc bàn.
Người già khoảng hơn 60 tuổi, tóc hoa râm, thần sắc vẫn như thường, đang thưởng thức chén trà trong tay, tựa như không thèm để ý đến việc tiên duyên trước mắt. Mà người còn lại là một thiếu niên mi thanh mục tú, da dẻ mịn màng, nhưng lại nhìn về phía Ngô tiên sư, lộ ra vẻ khinh thường.
Hai người này ngồi đó nhìn có vẻ như cực kỳ nhàn nhã, nhưng khi Hàn Lập thấy họ thì trên mặt không khỏi lộ ra ý cười.
Hai người già trẻ này không ngờ cũng là người tu tiên, hơn nữa tu vi có vẻ cũng không tệ. Thanh bào lão giả (Lão giả áo bào xanh) thì dáng vẻ như công pháp đã tới tầng chín, mà thiếu niên cũng đạt tới tiêu chuẩn tầng năm, không dưới Ngô tiên sư kia.
Điều khiến Hàn Lập hơi giật mình là hai người này chẳng biết tu luyện loại công pháp nào mà có khả năng che giấu linh khí. Nếu không phải Hàn Lập có tu vi cao hơn đối phương rất nhiều thì quả thật hắn cũng không dễ dàng nhìn ra được thân phận người tu tiên của bọn họ.
Chính vì thế mà vị Ngô tiên sư kia lại càng không có khả năng phát giác được sự khác thường của hai người già trẻ này.
Loại công pháp có thể che giấu linh khí được cả tu sĩ cùng cấp, lập tức khiến cho Hàn Lập động tâm hẳn lên.
Nếu có thể học được loại pháp môn này, chẳng phải khi tranh đấu với tu sĩ cùng cấp sẽ chiếm được tiên cơ sao?
Nghĩ vậy, Hàn Lập cẩn thận quan sát hai người này.
Đúng lúc đó, Hàn Lập lại phát hiện điểm khác thường.
Vị thiếu niên mi thanh mục tú kia lại có hai cái lỗ rất nhỏ trên dái tai trắng nõn. Hóa ra là thiếu nữ giả trai.
Hàn Lập đang ngạc nhiên thì vị thiếu niên kia lại tình cờ nhìn thấy ánh mắt Hàn Lập nhìn nàng, không khỏi đỏ mặt lên, hung hăng trừng mắt nhìn hắn.
Hành động của thiếu nữ nam trang (mặc trang phục của nam) khiến cho lão giả chú ý, quay đầu lại, mặt vẫn không đổi sắc, liếc nhìn Hàn Lập.
Hàn Lập thấy vậy liền mỉm cười với lão giả.
Thanh bào lão giả cảm thấy ngạc nhiên.
Lão vẫn tưởng có công tử lông bông nào nhận ra thiếu nữ giả trai nên dùng ánh mắt để khêu gợi, nhưng không ngờ gặp phải một thanh niên tương mạo cực kỳ bình thường, mà lại chẳng biết chết sống dám đối mắt với mình, không hề có ý nhường.
Thanh bào lão giả trong lòng có chút uất giận, hơi trầm ngâm một chút rồi nhẹ nhàng nhắm đôi mắt lại.
Hành động này khiến Hàn Lập hơi sửng sốt, lập tức không khỏi suy đoán:
"Đối phương nhắm mắt, chẳng lẽ là muốn…"
Hàn Lập còn đang suy nghĩ thì hành động của lão giả liền chứng thực suy đoán của Hàn Lập.
Chỉ thấy lão mở hai mắt ra, ánh mắt nhìn Hàn Lập toát ra ánh sáng màu tím, định thi triển một loại pháp thuật mê hồn đối với Hàn Lập, định giáo huấn hắn một trận.
Hàn Lập thấy vậy, trong lòng có chút buồn cười.
Với tu vi Luyện khí kỳ tầng chín của lão giả, dám thi triển mê hồn thuật với hắn là tu sĩ Trúc Cơ trung kỳ, như vậy chẳng phải là muốn chết sao?
Chỉ cần hắn hơi dùng pháp lực phản kích một chút, khẳng định sẽ làm cho pháp thuật của đối phương phản phệ (cắn trả).
Chẳng qua, một khi Hàn Lập đã có ý muốn công pháp của đối phương, đương nhiên không thể cùng đối phương kết lấy cừu oán được.
Vì thế, hắn chỉ mỉm cười, đối mắt với lão giả, không hề lộ ra vẻ gì khác thường.
Điều này làm cho thanh bào lão giả ở đối diện đang cười lạnh chợt biến thành ngạc nhiên, rồi lập tức lộ ra vẻ hoảng sợ.
Lão giả thầm nhủ không ổn, định chuyển ánh mắt ra chỗ khác thì đã muốn.
Trong mắt Hàn Lập đã xuất hiện ánh vàng mờ mờ, giống như có nam châm là ánh mắt của lão không thể di dời đi đâu nổi.
Trong lòng thanh bào lão giả vừa kinh sợ, vừa hối hận không thôi.
Lão vạn lần không thể ngờ nổi, người thanh niên nhìn có vẻ không chút pháp lực này hóa ra cũng là một người tu tiên, hơn nữa xem ra tu vi có vẻ hơn xa mình.
Nếu sớm biết vậy thì có nói gì lão cũng sẽ không sử dụng "Mộng yểm thuật". Hôm nay, tâm tình của lão đã hoàn toàn bị đối phương khống chế, rốt cuộc không thể thoát khỏi phản đòn của đối phương.
Lão giả càng nghĩ càng sợ hãi. Trong phút chốc, mồ hôi trên trán chảy ròng ròng như hạt đậu, mặt vàng như nghệ, nhưng hai mắt vẫn nhìn trừng trừng về phía Hàn Lập.
Thiếu nữ nam trang bên cạnh rốt cuộc cũng nhận ra trưởng bối của mình có vẻ không ổn, vội vàng giật giật ống tay áo của lão giả.
Kết quả ngoài dự đoán của mọi người chính là chỉ kéo lão giả nửa vòng đã dễ dàng làm lão thoát ly khỏi sức hút từ ánh mắt Hàn Lập, cứu lão ra khỏi sự phản phệ của Mộng Yểm thuật.
Thanh bào lão giả đột nhiên từ chết chuyển thành sống, tâm trạng thay đổi đột ngột khiến lão không khỏi ngây người, một lát sau mới như tỉnh lại từ trong mộng, quay người lại.
Nhưng lưng áo lão đã sớm ướt đẫm mồ hôi lạnh.
Lúc này vẻ mặt lão cực kỳ sợ hãi, vội vàng nhỏ giọng nói vài câu với thiếu nữ, sau đó rốt cuộc cũng không dám liếc mắt về phía Hàn Lập.
Thanh bào lão giả biết rất rõ, thiếu nữ có thể dễ dàng giải cứu mình như vậy chính là do đối phương hạ thủ lưu tình. Nếu không, ít nhất mình cũng bị thương tổn tâm thần, bệnh nặng một hồi.
Mặc dù không biết tại sao đối phương lại làm như vậy, nhưng hai người tổ tôn mình tốt nhất là nên tránh xa kẻ đó.
Thanh niên này tướng mạo bình thường nhưng tu vi thực sự đáng sợ, không phải là kẻ bọn họ có khả năng trêu chọc.
Hơn nữa, điều khiến lão buồn bực chính là, lão rõ ràng đã dùng Thiên nhãn thuật tra xét trên người này, không hề thấy một chút pháp lực dao động nào trên người đối phương. Nếu không lão đã không mạo hiểm dùng "Mộng yểm thuật".
"Hiếm khi gặp được người có tu vi thế này tới đây…"
Thanh bào lão giả nghĩ tới suy đoán của mình, sắc mặt bắt đầu xanh lên.
Nếu đúng như suy nghĩ của lão, lão đã trêu chọc vào vào một đại nhân vật mà cả gia tộc cũng không dám trêu chọc vào.
Nghĩ tới đây, lão giả vừa mới khôi phục tâm tình được một chút thì lại không thể an bình nổi.
Còn thiếu nữ nam trang kia giật mình nhìn sắc mặt lão giả biến đổi hết xanh lại hồng, trong lòng cực kỳ kinh ngạc.
Trong mắt nàng, vị tổ phụ này của mình vẫn luôn bất động thanh sắc, vẻ mặt vững như Thái Sơn, không ngờ hôm nay lại lộ ra vẻ mặt đó. Chẳng lẽ thanh niên bình thường kia lại đáng sợ tới vậy sao?
Nghĩ tới đó, nàng không khỏi quay đầu lại trừng mắt nhìn Hàn Lập.
Nhưng không chờ nàng hành động thì lão giả dường như đã nhận ra tâm tư của thiếu nữ, đột nhiên cực kỳ trịnh trọng nói nhỏ với nàng:
"Không được làm phiền người trẻ tuổi kia nữa. Nếu ta đoán không sai thì đối phương phải là tu sĩ Trúc Cơ kỳ. Ngàn vạn lần không được làm người ta nổi giận!"
"Cái gì? Tu sĩ Trúc Cơ kỳ á? Không có khả năng, người ta còn ít tuổi mà!" Thiếu nữ lấy tay che miệng kinh hô, mặt mày thất sắc, nhưng cũng không dám lớn tiếng.