Chương 1321: Chương 1321: Đoạt được linh địa
Nguyên Anh Điếu Mi hán tử vừa thấy khe nứt màu đen xuất hiện, liền hướng về phía Hắc Linh rung lên năm sáu tiếng.
Mỗi lần chuông rung lên, sắc mặt của hắn lại trắng bệch ra thêm một chút, còn cái khe nứt đen thì lại mở rộng ra thêm.
Sau khi lắc thêm vài tiếng, khe nứt đen đã mở rọng ra thành một lỗ hổng hình nửa vòng tròn, bên trong hắc khí tràn ngập, âm phong trận trận, căn bản không thể nhìn rõ cái gì.
"Hắc hắc!"
Một tiếng cười cực kì quái dị đột nhiên truyền ra.
Hàn Lập đồng tử co lại, trên người tỏa ra ánh kim quang rực rỡ, đồng thời nguyên từ thần quang cũng tăng vọt nhanh chóng, bảo vệ bản thân rất cẩn thận.
Đối mặt với bảo vật cấp linh bảo, hắn cũng không dám tùy tiện.
Chính vào lúc này, một màn quỷ dị đã xuất hiện.
Đột nhiên xung quanh Hàn Lập xuất hiện hàng đám hắc tơ, chuyển động vây quanh cơ thể hắn, nhưng ngược lại không hề có ý định tấn công.
Hàn Lập ngẩn ra, còn chưa biết đây là pháp thuật gì, đột nhiên hắc tơ biến ảo ngưng tụ, biến thành một quang trận. Vừa khít nhốt Hàn Lập ở trong đó.
"Không mị!" Hàn Lập cả kinh, trên người ánh sáng xám chợt lóe, hướng vào trận pháp này điên cuồng quét tới.
Nhưng hiển nhiên là đã muộn.
Pháp trận màu đen chợt lóe, Hàn Lập sau một trận trời xoay đất chuyển, người đến đồng cự đỉnh và kim liên đều biến mất tại chỗ.
Sau một khắc, người hắn lảo đảo, rồi đột nhiên xuất hiện trong một không gian mênh mông kì lạ, bốn bóng trụ đen sừng sững, tiếng quỷ khóc nổi lên.
Không ngờ hắn lại bị hút vào trong khe nứt màu đen đó.
Hàn Lập trông thấy điều này, trước thì kinh ngạc, nhưng sau lập tức khóe miệng nhếch lên, không những không sợ mà lại mỉm cười.
Trong lúc đó bên ngoài Điếu Mi Hán Tử Nguyên Anh vội vàng rung chuông lần nữa.
Cùng lúc với tiếng chuông vang lên, lối vào do khe nứt mở rộng mà thành từ từ hẹp lại, cuối cùng lóe sáng biến thành một sợi dây đen dài hơn mười trượng, tôi nổi bất động trên không trung.
Lập tức nguyên anh chợt lóe, trở về thân thể.
Bản thể của Điếu Mi Hán Tử, mở hai mắt, trên mặt nở một nụ cười nham hiểm.
Khe nứt màu đen đó chính là một không gian do Thiên Hồn Linh mở ra, tuy tên gọi là "thiên hồn" nhưng bên trong có đủ loại âm hồn, không mười vạn thì cũng tám nghìn, hơn nữa tất cả âm hồn đều là những tinh hồn của những yêu thú khi còn sống vô cùng độc ác, sau đó lại được tế luyện qua bằng bí pháp đặc biệt, độ hung ác không hề thua kém khi chúng còn sống bao nhiêu.
Con quỷ thủ lĩnh trong Thiên Hồn Linh, khi còn sống thậm chí là thiên địa linh thú trung kì hóa thần, cơ duyên trùng hợp mới bị sư phụ của hắn tế luyện thành chủ quỷ trong bảo vật này.
Con chủ quỷ dưới sự phối hợp của những âm hồn khác, càng thần thông gấp bội, hơn nữa trong không gian này có một số hạn chế đặc thù, những tu sĩ bị hút vào bên trong, chỉ cần không phải là âm hồn thì pháp lực bị hạn chế đáng kể.
Vì vậy cho nên cho dù là tu sĩ hóa thần hậu kì bị nhốt ở bên trong thì cũng lành ít dữ nhiều.
Bên ngoài màn sáng Kim Giáp tu sĩ lặng nhìn sợi dây đen trôi nổi trên không trung, ánh mắt chớp động vài cái, nhưng không hề có bất kì hành động gì.
Điếu Mi Hán Tử ngược lại khoanh chân ngồi xuống trên không trung, yên lặng chờ âm hồn bên trong không gian kia nuốt gọn Hàn Lập, để kết thúc trận chiến tại đây.
Chỉ sau thời gian một tách trà, Hắc Linh trên không trung đột nhiên lắc mạnh một trận, bốc ra một màn hắc mang kì dị, đồng thời bên trong truyền ra từng trận âm thanh, khi dài khi ngắn, có vẻ vô cùng quỷ dị.
Điếu Mi Hán Tử suy không thể tâm thần tương liên với bảo vật, nhưng xảy ra hiện tượng kì lại như vậy đáng ra phải biết, thế nhưng cũng không hiểu ra sao, không biết rút cục đã xảy ra chuyện gì.
Hắc Linh kêu thét lên một tiếng, hư ảnh to lớn bên ngoài bỗng nhiên vỡ vụn thành từng mảnh, sau đó biến thành từng sợi hắc khí, không quay về Thiên Hồn Linh mà bay mất, trong nháy mắt đã không còn thấy bóng dáng đâu nữa.
"Không thể nào, hồn chủ bị diệt rồi." Điếu Mi Hán Tử rốt cục hiểu rõ chuyện gì xảy ra, bắt đầu kinh hãi.
Đang lúc này, trên đầu hắn, đột nhiên xuất hiện một lỗ thủng bằng nắm tay, một đạo hắc mang từ trong lỗ thủng bay ra.
Linh quang chợt lóe, một đạo ánh sáng màu xanh từ lỗ thủng chiếu ra, lóe sáng hóa thành một bóng người hiện lên ở đó.
Điếu Mi Hán Tử cũng là tu sĩ hóa thần trung kì, dường như cảm nhận được gì đó, đột nhiên ngẩng đầu lên nhìn lại. Nhưng là nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, bóng người chỉ vừa động, đã biến mất ngay tại chỗ. Nhưng sau một khắc, bóng người yên lặng quỷ dị xuất hiện sau lưng Điếu Mi Hán Tử.
Một tiếng hét lớn, trấn động đinh tai, cùng với gió, một nắm đấm màu vàng tấn công tới.
Điếu Mi Hán Tử kinh hãi lắc mình một cái, cơ thể vỡ vụn như một tấm gương, chớp mắt biến thành bảy tám ảo ảnh, đồng thời tỏa ra bốn phương tám hướng tháo chạy.
"Hừ! Còn muốn chạy!", bóng người này đương nhiên chính là Hàn Lập. Hắn hừ một tiếng, nắm đấm mờ đi, cũngbiến thành bảy tám đạo quyền ảnh, " phốc phốc " vài cái, mỗi một quyền ảnh chuẩn xác trúng vào sau lưng của ảo ảnh kia.
Ảảo ảnh đều lập tức bị tiêu diệt! Chỉ có một chiếc thuẫn màu bạc xuất hiện đằng sau lưng của chân thân hán tử, vừa lúc ngăn trở được một nắm đấm.
"Bịch " một tiếng, chiếc thuẫn màu bạc chỉ có thể ngăn nắm đấm lại trong giây lát, chỉ nháy mắt đã vỡ vụn.
Nắm đấm màu vàng không chần chờ đánh thẳng vào lưng hán tử.
Trong khoảng khắc nắm đấm chạm vào, bên ngoài cơ thể hán tử đột nhiên hiện lên một tầng thanh giáp.
Một tiếng nổ lớn, ánh sáng xanh vàng đan vào nhau, nắm đấm đánh ngay vào chiến giáp.
Dưới sự chấn động, nắm đấm lõm sâu mấy tấc, chỉ nghe tiếng Điếu Mi Hán Tử kêu thảm thiết một tiếng, cả người bay ra ngoài.
Hàn Lập ngược lại trong lòng giật mình, hắn rõ ràng cảm nhận được quyền này của mình tung ra chứa sức mạnh lớn, nhưng thanh giáp nọ trơn trượt như cá trạch đã khiến sức công phá giảm đi hơn phân nửa, chỉ có một phần nhỏ đánh trúng trên chiến giáp.
Nếu không quyền này đủ để xuyên thủng chiến giáp, trực tiếp khiến cho Điếu Mi Hán Tử kia nằm ngay tại chỗ không đứng dậy nổi.
Trong chớp mắt bị Thiên Hồn Linh hút vào không gian âm hồn, Hàn Lập cuối cùng đã cảm nhận được sát ý của đối phương, cho nên ra tay đương nhiên quyết không nương tình.
Nay một quyền chưa hoàn hảo lại thành công, mặc dù trong lòng kinh ngạc một chút, nhưng hắn lắc mình một cái, như một bóng ma xuất hiện ngay chỗ Điếu Mi Hán Tử một tay nắm lại, đột nhiên trên tay xuất hiện một thanh trường kiếm màu vàng, run lên một cái liền chém xuống.
Ngay lúc này, hán tử họ Ông đột nhiên hét to:
"Đừng ra tay, ta nhận thua!"
Hàn Lập nghe thấy thế, khóe miệng chụm lại một chút, nhưng trường kiếm trên tay coi như không có gì chém xuống dưới, lập tức kiếm khí cuồn cuộn phát ra, bộ dạng không chút nương tình.
Với sự sắc bén của Khánh Thanh Trúc Phong Vân kiếm, cho dù đối phương có Thanh Minh giáp hộ thân, cũng tuyệt đối sẽ bị chém làm hai đoạn.
Không gian xung quanh vừa động, đột nhiên một màn sương vàng bay tới, nhanh như chớp cuốn Điếu Mi hán tử đi, thoáng một cái đã biến mất.
Kiếm khí màu vàng nhanh như chớp, vẫn chỉ chém vào không trung.
Hàn Lập thần sắc thay đổi, mắt dõi nhìn bốn phía, chỉ thấy trên không cách khoảng hơn hai mươi trượng, đột nhiên xuất hiện một đám khói vàng, hai bóng người quỷ dị hiện thân.
Chính là kim giáp tu sĩ mặt sẹo và hán tử họ Ông.
Tu sĩ mặt sẹo trên mặt không biểu lộ chút tình cảm, còn hán tử họ Ông thì mặt mày trắng bệch, trên chiến giáp trước ngực dính máu, vẻ mặt oán độc nhìn Hàn Lập.
Xem ra dưới một đòn của Hàn Lập, cho dù Thanh Minh giáp đã đỡ hơn phân nửa sức mạnh, nhưng ông ta rút cuộc vẫn thổ huyết, bị nội thương. Vết quyền trên lưng chiến giáp lại càng rõ ràng có thể thấy được.
Hàn Lập ánh mắt đảo qua hán tử họ Ông, mặt không chút biến sắc, ngược lại sau khi lắc một cái trường kiếm biến mất, liền hướng về phía kim giáp tu sĩ thi lễ.
"Đa tạ tiền bối ra tay, nếu không vãn bối mới vừa rồi thiếu chút nữa không kịp thu tay làm bị thương tới Ông đạo hữu!" Hàn Lập nghiêm trang nói.
Nghe thấy Hàn Lập nói vậy, hán tử họ Ông tím mặt, suýt chút nữa thì lại thổ huyết.
Hàn Lập vừa rồi nào có thu tay không kịp, rõ ràng là có sát khí, có ý muốn một kiếm giết chết ông ta.
Tu sĩ mặt sẹo nghe lời ấy, sắc mặt thoáng thay đổi, trong mắt lộ ra vẻ như cười mà không phải, thản nhiên nói:
"Trong chiến đấu thu tay không kịp, vốn dĩ là chuyện thường tình, không là gì cả. Lần tranh đoạt linh địa này, Ông đạo hữu đã chủ động nhận thua, người chiến thắng đương nhiên là Hàn đạo hữu. Linh địa này đã thuộc về Hàn đạo hữu rồi. Hai người còn có kiến nghị gì!" Hàn Lập mỉm cười, hiển nhiên sẽ không phản bác gì, còn hán tử họ Ông ngược lại đầy vẻ không cam tâm, môi khẽ nhúc nhích vài cái nhưng cuối cùng cũng không nói gì cả.
Thấy hai người đều không còn gì để nói, tu sĩ mặt sẹo gật gật đầu, đưa tay về phía Hàn Lập, dặn dò nói:
"Đưa Thanh Minh bội của đạo huynh ra đây!"
Hàn Lập nghe vậy, không chút do dự lật bàn tay một cái, miếng ngọc bội màu xanh lập tức xuất hiện trong lòng bàn tay, sau đó ném cho đối phương.
Kim giáp tu sĩ giơ tay lên đỡ, bắt lấy miếng ngọc bội, đồng thời tay kia đã chuẩn bị sẵn một khối tinh thạch màu xanh biếc to bằng ngón tay cái, chạm một cái vào ngọc bội, lập tức nó biến mất vào bên trong.
"Được rồi, tiêu kí của linh địa đã nhập vào trong Thanh Minh Bội, trừ phi sau này người chủ động từ bỏ linh địa này, nếu không sẽ không có tư cách tham dự lần tranh đoạt linh địa một trăm năm tổ chức một lần kế tiếp.
Bây giờ hai người có thể rời khỏi nơi này rồi. Trận sau cũng sắp bắt đầu rồi."
Tu sĩ mặt sẹo trả ngọc bội lại cho Hàn Lập xong liền khoát tay để hai người lập tức rời khỏi nơi đó. Lúc này màn sáng trắng xung quanh không biết từ lúc nào đã mở ra một con đường.
Hàn Lập cũng không nói gì thêm, người hóa thành một đạo thanh hồng, lập tức bay ra khỏi cửa, lóe sáng vài cái đã biến mất không còn bóng dáng.
Còn tu sĩ họ Ông thì mặt mũi càng nặng nề hơn cũng không nói một lời biến thành độn quang màu vàng bay ra khỏi màn ánh sáng. Nhưng sau đó lại hiện thân lại ở một nơi gần đó,sau khi âm thầm liếc nhìn về hướng Hàn Lập rời đi một cái, mới biến thành một cột sáng bắn đi theo hướng ngược lại.
Người này tuy thân mang nội thương, nhưng độn tốc cũng không chậm, chỉ trong thời gian một bữa cơm đã xuất hiện trên không cao của một nơi xa lạ, rồi đột nhiên dừng lại.
"Sao vậy, khí tức của ngươi sao lại hỗn loạn đến vậy! Lẽ nào ngươi tranh đoạt linh địa thất bại, lại còn bị nội thương?" Một giọng nói quen thuộc lạnh lừng truyền ra, tiếp đến khoảng không bên cạnh chợt lóe, con Phỉ Thúy Giao long dài hàng trượng chợt hiện ra, sau khi quan sát hán tử một lúc, ánh mắt đầy lạnh lùng hỏi.
Chương 1322: Chương 1322: Động phủ
"Người đó thần thông khó lường, đồ nhi thân mang phó thác, đích thực đã thất bại. Cuối cùng nếu không phải bàng quan thiên vệ ra tay, đồ nhi suýt chút nữa đã bị đối phương một kiếm chém chết rồi." vừa thấy Phỉ Thúy Giao Long, hán tử họ Ông vội cúi đầu, hai tay bó lập đứng ở một bên.
"Đối phương chẳng qua chỉ là một tên tu sĩ hóa thần sơ kì, thần thông của ngươi vốn dĩ không nhỏ, ta lại còn đặc biệt cho ngươi mượn dùng Thiên Hồn Linh, sao còn có thể thất bại? Từ khi nào ngươi trở nên vô dụng như vậy!" Phỉ Thúy Giao Long ánh mắt tối sầm lại.
" Đồ nhi đã tận lực. Người đó không những có vô số thần thông, còn có một Đỉnh Trạng Linh Bảo, đúng rồi, hắn còn là một luyện thể sĩ Kim Cương Quyết đại thành." Điếu Mi hán tử toát mồ hôi lạnh, vội vàng mở miệng giải thích cho mình.
"Có linh bảo? Kim cang quyết đại thành?" nghe hán tử họ Ông nói vậy, giọng nói của Giao Long cũng có chút kinh ngạc.
"Không sai, mỗi câu của đồ nhi đều là thật, quyết không có nửa câu dối trá." Điếu Mi hán tử vừa nghe Giao Long có chút ý hứng thú, trong lòng thở phào một hơi.
Phỉ Thúy Giao Long trong mắt ánh lên chút tư lự, đột nhiên một chiếc móng vuốt dưới chân cào một cái trong hư không về phía hán tử họ Ông.
Sau một tiếng "phốc" một đám hắc quang bao lấy Thiên Hồn Linh bay ra từ trên người hán tử, sau khi xoay tròn, liền rơi vào tay của Giao Long.
Nó cúi đầu quan sát kĩ lưỡng một hồi, một lát sau, ánh mắt bắt đầu tối lại.
Hán tử họ Ông thấy vậy, tim lại giật thót.
"Nói như vậy, người này đi theo con đường tu luyện pháp thể song tu. Hà hà, loại tu sĩ này những năm thượng cổ đã từng thịnh hành một thời gian. Nhưng đến giờ, đã không còn mấy người nữa. Cũng không nghĩ xem, trong hai loại pháp lực và luyện thể thuật cho dù luyện bất cứ loại nào cũng không biết phải tốn biết bao nhiêu thời gian. Nếu như đồng thời luyện cả hai, dù cho là tiền kì viễn siêu đồng giai tu sĩ, nhưng một khi đã luyện tới mức chí thâm, thì đạo hạnh chắc chắn sẽ vượt xa tu sĩ thông thường. Hơn nữa tu luyện luyện thể thuật phải cần thiên phú nhất định. Theo như ta biết, tu sĩ cuối cùng có thể luyện thành pháp thể song tu, có thể vào đến bậc hợp thể, từ cổ đến nay chỉ có Thiên Nguyên Thánh Hoàng mấy người mà thôi. Những người này hoặc là vốn dĩ cũng là luyện thể sĩ, sau đó trở thành tu sĩ. Hoặc là đã ăn thiên tài địa bảo gì đó, khiến cho thân thể trở nên vô cùng mạnh mẽ. Nếu không đi theo con đường này căn bản là tự tuyệt con đường tu hành mà thôi." Phỉ Thúy Giao Long cười lạnh nói.
"Người này đã đem Kim Cương Quyết luyện tới đại thành. Lẽ nào còn có luyện thể thuật gì có thể tiếp tục rèn luyện thân thể" Điếu Mi hán tử ngẩn ra hỏi.
"Kim Cương Quyết đại thành đã là cảnh giới cao nhất của người phàm luyện luyện thể thuật, nếu như muốn tiếp tục rèn luyện thân thể, phương pháp tốt nhất đương nhiên chỉ có thể là tìm một số Cổ Ma Giới ma công và công pháp Yêu tộc để tu luyện. Tuy nhiên, hai loại đều là công pháp dị tộc, nguy hiểm trong đó khẳng định là không nhỏ. Đối phương có thể đồng thời tu luyện thân thể và pháp lực đến cảnh giới hiện nay, một tu sĩ hóa thần trung kì như ngươi không phải là đối thủ cũng không phải chuyện quá kì lạ. Nhưng cho dù như vậy, hắn như thế nào lại có thể phá giải Thiên Hồn Linh của ta, hơn nữa không những hồn chủ trong chuông bị diệt, đến cả hàng vạn ác hồn khác cũng mất đi sáu bảy phần" Giọng nói của Giao Long đột nhiên trở nên lạnh giá.
"Đồ nhi không biết sao hắn làm được, con đem hắn hút vào không gian trong chuông, nhưng người này không lâu thì đã phá được ra ngoài. Tình hình động thủ cụ thể, đồ nhi không được tận mắt nhìn thấy." hán tử họ Ông lại vội vàng giải thích.
"Hừ, Thiên Hồn Linh tuy vẫn chưa lên được Hỗn Độn Vạn Linh Bảng, nhưng đủ để đối phó với một tên tu sĩ hóa thần hậu kì. Xem ra người này không phải là có mang theo bên mình chí bảo khắc chế âm hồn gì, mà là đã tu luyện được đại thần thông chí dương chí cương. Thôi bỏ đi, bảo vật này cùng lắm bắt lại một lần nữa một số tinh hồn ác thú, là có thể tế luyện lại uy năng, nhưng di bảo của người đó, không cho phép làm mất." Giao Long nhìn chăm chú hán tử hồi lâu, mới hừ lạnh một tiếng thu ánh mắt lại.
"Đa tạ sư phụ khai ân, nhưng bây giờ linh địa đã thuộc về tên tiểu tử đó rồi, một khi bị hắn mọi nơi bày cấm chế, chúng ta đi đâu tìm bảo vật, chỉ sợ bất tiện rất lớn." Hán tử đầu tiên là vui vẻ, nhưng sau chần chờ hỏi.
"Đây đúng là có chút phiền phức. Nhưng linh địa lớn như vậy, trong thời gian ngắn hắn không thể bố trí nhiều cấm chế thâm sâu, cũng không phải hoàn toàn không có cách giả quyết. Ngươi hãy đi trước tới nơi bản thể ta bế quan, lấy tín vật của ta, đi tìm hảo bằng hữu của ta Công Dương Kỹ. Chí bảo Mê Thiên Ngũ Sắc Phiên của hắn có thần thông không thể tưởng tượng có thể điên đảo ngũ hành, hóa vật vô hình. Ngươi tạm thời mượn về đây, sau đó chúng ta sẽ tìm thời cơ thích hợp lén vào nơi đó tìm bảo vật. Nếu làm như thế, thì sẽ nợ Công Tôn lão ma một món nợ ân tình lớn, sau này sợ rằng không dễ gì trả được".
Phỉ Thúy Giao Long không có hảo khí nói.
Hán tử họ Ông không dám tiếp lời gì, chỉ có thể tỏ vẻ mặt thêm phiền não đứng đó liên tục gật đầu.
Cùng thời gian đó, Hàn Lập vừa mới hóa độn ra khỏi bức tường thành cao lớn mười mấy trượng của Thiên Uyên thành, hướng về bình nguyên phía ngoài thành bay đi.
Đấu pháp vừa kết thúc, hắn cũng không quay về lại Phi Linh điện, hướng thẳng đến linh địa mình chọn mà đi.
Với thần thông hiện giờ của Hàn Lập đương nhiên là chớp mắt vạn dặm, chỉ ba bốn ngày, đường đi bình an vô sự đã tới trước một sơn mạch lớn cây cối xanh um.
Đây chính là cái gọi là quỳnh lại sơn quang mang nhất liễm, Hàn Lập hiện hình trên đỉnh một ngọn núi bên sơn mạch, thoáng nhìn qua một lượt sơn mạch lớn chừng hơn mười vạn dặm này, hai mắt hơi híp lại.
Tuy nói rằng sơn mạch này là kém nhất trong ba phiến sơn mạch của Ngọc Khuyết Các, nhưng có thể cho tu sĩ hóa thần tu luyện, linh khí dày đặc cũng không phải tầm thường. So sánh với cái gọi là thánh địa tu luyện của Nhân giới, tuyệt đối là cách biệt một trời một vực.
Nhìn trong chốc lát, Hàn Lập hài lòng gật đầu độn quang hóa thành một đạo thanh hồng tiến vào trong sơn mạch.
Không bao lâu hắn đã độn qua hơn mười vạn dặm.
Tuy bay nhanh trên không cao, nhưng thần niệm của Hàn Lập phóng ra bốn phía, tất cả mọi vật nội trong vạn dặm đều bị bao trùm trong đó.
Dọc trên đường đi, hắn đã phát hiện bốn năm chỗ có bày cấm chế, rõ ràng là động phủ của những tu sĩ khác.
Hàn Lập không để ý gì nhiều tới những người hàng xóm này, ngược lại tăng tốc độn quang bay lướt qua.
Khi Hàn Lập gần vượt qua hơn nửa sơn mạch, cuối cùng cũng đã tới sơn mạch linh địa dài hơn hai vạn dặm của mình mà địa đồ đã ghi, liếc mắt một cái không thể nhìn tới điểm cuối. Hơn nữa nơi này ngoài hắn ra thì không còn sự tồn tại của tu sĩ nào khác.
Hàn Lập trong lòng mừng rỡ, cũng không vội lập tức xây dựng đông phủ, mà điều khiển độn quang, đi một vòng quanh phạm vi đã đánh dấu trên địa đồ, chậm rãi dạo chơi một vòng. Hơn nữa cứ cách một đoạn, lại từ trên không trung ném xuống một pháp kì trắng, vừa rơi xuống đất thì liền biến mất.
Những pháp kì này chỉ là pháp khí cấp độ thấp nhất, ngoài có một chút tác dụng mê huyễn ra, chủ yếu là dùng để nói cho những tu sĩ khác ở gần đó biết linh địa này đã có chủ. Khiến cho bọn họ không tùy tiện tiến vào khu vực này.
Sau đó Hàn Lập bắt đầu thản nhiên đi dạo trong khu vực này.
Kết quả hơn nửa ngày sau, hắn phát hiện ra trong linh địa mấy mỏ linh quặng và chỗ có linh dược tự nhiên. Nhưng đều chỉ còn sót lại phân nửa.
Đương nhiên, những linh khoáng và linh dược này chỉ là loại bình thường và khá phổ biến, đoán chừng tu sĩ trước kia chiếm cứ linh địa này cũng không muốn tiêu tốn quá nhiều thời gian để khai thác và thu hái.
Hàn Lập cũng chẳng đặt những thứ này vào trong mắt, nhưng có thêm nhiều thứ cho hài hòa, cũng có thể xem là một niềm vui nho nhỏ.
Sau khi xem xét tất cả một vòng, cuối cùng Hàn Lập dừng lại trên không trung của trung tâm linh địa, sắc mặt bắt đầu trở nên trầm ngâm.
Có chút kỳ quái, hắn không hề phát hiện ra nơi này có điểm gì đặc biệt, tên Điếu Mi hán tử kia liều chết chiến đấu một trận như vậy, lẽ nào chỉ để thuận tiện cho việc tu luyện một loại mật thư nào đó hay sao.
Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái, tức thì nhẹ nhẹ lắc đầu.
Với bộ dạng tức giận bại hoại của đối phương sau khi thua trận, khẳng định việc không phải đơn giản như vậy, huống hồ nếu muốn nói linh địa rộng lớn, thì đâu chỉ có mỗi chỗ này, sao nhất thiết muốn liều mạng với hắn như thế, thậm chí còn động sát tâm, xem ra sau này nếu có cơ hội, vẫn cần phải lục soát kĩ lưỡng một lần nữa mới được, nếu không trong lòng hắn sẽ luôn có một nghi hoặc, không có cách nào chuyên tâm tu luyện được.
Tuy khu vực này cũng đã tạm ổn, nhưng đương nhiên vẫn có vài chỗ linh khì càng đậm đặc hơn.
Hàn Lập suy đi tính lại lĩ lưỡng một hồi, cuối cùng đã có quyết định. Tiếp tục độn quang hướng thẳng đến nơi mình đã lựa chọn mà đi.
Không bao lâu, Hàn Lập đã xuất hiện ở một nơi sương mù năm màu cuồn cuộn nằm giữa hai ngọn núi lớn.
Nơi đây có vẻ là một chiểu trạch lớn, từ lớp bùn dưới đất không ngừng bốc lên loại chướng khí tươi đẹp dị thường, chừng cao hơn trăm trượng, hơn nữa chứa kì độc, cho dù là tu sĩ nếu vô ý hít phải thì cũng rất phiền phức.
Quan trọng nhất là, trong loại sương mù này không biết hàm chứa những thành phần dị thường gì, có thể khiến cho thần niệm bị hạn chế nhất định, không có cách này thâm nhập sâu vào bên trong.
Không lâu trước đó khi Hàn Lập đến nơi này xem xét, dựa vào khả năng nhìn xuyên thấu của Thanh Minh Linh Mục sau khi xâm nhập sâu vào trong chướng khí mấy dặm mới mơ hồ phát hiện ra một tòa thạch cốc tự nhiên cỡ vừa. Vừa đúng có thể kết nối với hai ngọn núi lớn.
Nơi bí mật tự nhiên như thế, đương nhiên là nơi tốt nhât để Hàn Lập giấu lối vào động phủ.
Hàn Lập phi độn vào vào thạch cốc, rất dễ dàng mở ra một động khẩu ở một nơi không nổi bật trên tường thạch cốc, sau đó phóng Phi Kiếm, tùy ý đào ra hai thông đạo rất dài, thông thẳng đến trong lòng của hai ngọn núi lớn.
Hắn có ý định, đồng thời mở ra hai tòa động phủ trong hai ngọn núi lớn.
Một tòa dùng để đánh lừa những tu sĩ khác, một tòa mới thực sự là nới tọa thiền tu luyện, nhốt linh trung linh thú và chăm sóc linh dược.
Còn về tòa Thiên Cơ Phủ kia, bởi vì kích thước quá nhỏ, nên đương nhiên bây giờ không cần thiết lấy ra sử dụng.
Động phủ vừa hoàn thành xong, Hàn Lập lập tức chuyển toàn bộ linh thảo linh mộc mà hắn mang từ Nhân Giới đến vào trong dược viên, những Phệ Kim trùng nuôi dưỡng lâu nay cũng được thả vào trùng thất, trải qua nhiều năm nuôi dưỡng như vậy, những con Phệ Kim Trùng này con nào con nấy đều to lớn kinh hồn, dữ tợn dị thường, rõ ràng khoảng cách để nuôi dưỡng chúng đến độ trưởng thành đã không còn xa nữa.
Còn con Báo Lân Thú, Hàn Lập cũng đặc biệt chuẩn bị cho nó một cái chuồng dễ chịu, đem nó ném vào trong, để nó tự tu luyện.
Tuy nhiên khi Hàn Lập đi vào trong một gian thú thất trống không bố trí âm u dị thường, sắc mặt lập tức hiện ra vẻ nặng nề.
Hắn đem Linh Thú Hoàn trên tay nhắm thẳng vào gian thú thất này lắc nhẹ một cái, lập tức sau khi một mảng hắc hà trôi đi, một thứ cao hàng trượng đen trùi trũi đột ngột xuất hiện ở giữa phòng.
Chương 1323: Chương 1323: Huyền Thiên Quả Thực
Vật ấy tròn tròn, hình dạng kì dị gần giống một chiếc kén tằm, toàn thân tỏa ra ánh sáng đen, nhưng trên bề mặt kén lại hiện lên hình vẽ ác quỷ màu đỏ máu.
Ác quỷ đầu mọc một chiếc sừng, có ba mắt, dữ tợn dị thường.
Chiếc kén này hiển nhiên chính là do Đề Hồn Thú biến ảo mà thành, năm đó Đề Hồn Thú một lần tiến hóa, cũng từng hóa thành hình dạng kén tằm như thế này. Hình ác quỷ trên vỏ kén giống hệt như hình vẽ trên lưng Đề Hồn Thú.
Hàn Lập nhìn chiếc kén, xoa xoa cằm, trong mắt lộ ra tia mừng rỡ.
Hôm đấu pháp, khi hắn bị hút vào trong không gian âm hồn, lập tức cảm ứng được âm khí nồng nặc tràn ngập trong không gian, tiếp đó vô số ác quỷ tập trung hiện hình ra, dưới sự chỉ huy của một con quỷ to lớn, lao thẳng mà tới.
Vừa thấy cảnh này, Hàn Lập tất nhiên không chút do dự thả Đề Hồn Thú ra.
Con thú này trời sinh có thần thông ăn hồn rất khủng khiếp, sau khi mũi phun ra hà quang, những âm hồn bình thường đều không còn sức phản kháng, bị nó trực tiếp nuốt luôn vào bụng. Chỉ có tên quỷ vương có chút lợi hại, thân thể tu luyện được giống như có thực thể, hà quang của Đề Hồn Thú nhất thời không có cách nào tác động được vào cơ thể của nó.
Nhưng khi Hàn Lập sử dụng Phong Lôi Sí, bất ngờ độn đến đằng sau lưng con quỷ này, sau khi dùng một đạo Ích Tà Thần Lôi đâm nó bị thương, kết quả thật bất ngờ.
Con quỷ bị thương, không còn có thể dùng bí thuật ngưng cố tinh phách, cuối cùng trong khi chiến đấu với Hàn Lập bị Đề Hồn Thú nhân cơ hội hút vào bụng.
Hút nhiều ác hồn như vậy vào bụng một lúc, cuối cùng lại còn hút thêm một con quỷ vương thực lực có thể sánh với một tu sĩ hóa thần, chướng ngại tiến của ban đầu của Đề Hồn Thú, lập tức bị phá vỡ, ngay tại chỗ hóa thành một con hắc trùng.
Cũng may năm đó Hàn Lập từng nhìn thấy một lần tăng cấp tương tự như vậy. Cho nên vừa vui mừng lẫn sợ hãi, cũng không có gì quá hoảng hốt.
Hắn không thèm lo tới việc giết sạch toàn bộ hung hồn, liền dùng Phá Diệt Pháp Mục phá thủng không gian một cách mạnh mẽ, đem them cái kén kia chạy ra ngoài.
Bây giờ đem chiếc kén mà Đề Hồn Thú hóa thành để vào trong thú thất, chỉ cần bình tĩnh chờ đợi một thời gian như lần tiến hóa trước là được.
Hàn Lập sau khi chăm chú nhìn vật đó một lần nữa, mới rời khỏi phòng, rồi lại tới dược viên dạo một vòng.
Cửu Khúc Linh Tham, Long Lân Quả Thụ, linh mộc cho dù là ở Linh Giới cũng hiếm thấy được linh dược, không nên không cho phép Hàn Lập có chút sơ ý.
Cái duy nhất không còn là sợi Huyền Thiên Tiên Đằng mà Hàn Lập tỉ mỉ bồi dưỡng.
Vật này năm đó ở Nhân Giới vừa khai hoa kết quả, sau khi bị Hàn Lập lấy đi quả cây, cả sợi tiên đồng lập tức toàn thân héo rũ, biến thành tro bụi.
Càng không thể ngờ tới là mấy Tiệt Linh căn cắt từ trên Thiên Tiên Đằng trước đó cũng trong cùng một thời gian héo rũ mất.
Khiến cho ý muốn sử dụng lại tiên mộc của hắn, hoàn toàn tan thành bọt nước.
Hàn Lập tin rằng, không chỉ là Huyền Thiên Linh Căn trong tay hắn bị hủy, mà ngay cả những Tiệt Tiên Đằng Linh Căn còn lại trong tay người khác cũng không còn tồn tại nữa.
Xem ra Thiên Địa Pháp của một giới vốn dĩ là độc nhất vô nhị.
Tuyệt đối không thể có hai Huyền Thiên Tiên Đằng giống nhau xuất hiện, cũng sẽ không có hai Thiên Địa Pháp tương tự giống nhau xuất hiện trong cùng một giới.
Cho dù là những tu sĩ đại thần thông hóa thần hay luyện hư, làm được cũng chỉ là thuận theo pháp tắc, lợi dụng thiên địa nguyên khí trong giới tiếp theo mà thôi. Nếu nói khống chế được pháp tắc, phỏng chừng phải là người đại thừa kì sắp được độ kiếp, mới có khả năng thực sự chạm đến chuyện này.
Hoặc là nhưng tồn tại mạnh mẽ giống như Thiên Địa Chân Linh thì mới có thể khống chế một chút!
Từ đó có thể thấy sự nghịch thiên tồn tại của Huyền Thiên Chi Vật.
Nghĩ đến mình đã tổn hao mất Huyền Thiên Chi Vật trăm năm mới đạt được, Hàn Lập trong lòng không kìm được cơn nóng giận.
Từ sau khi có được Nghịch Thiên bảo vật này, do khả năng bay và pháp lực bị mất hết, cho nên hắn không có thời gian cẩn thận nghiên cứu qua vật ấy.
Hiện giờ cách ngày phải trở về Thiên Uyên Thành báo báo còn có một khoảng thời gian, đủ để hắn nghiên cứu thêm một chút về Huyền Thiên Tiên Đằng Qủa Thực.
Cho nên sau khi bố trí xong xuôi tất cả những cấm chế cần thiết bên ngoài phủ động, Hàn Lập liền đi vào trong mật thất, khoanh chân ngồi trên một chiếc nệm màu xanh biếc.
Bàn tay vừa lật, một chiếc hộp trắng tinh như ngọc hiện ra trên tay.
Trên mặt hộp, dán dày đặc bảy tám tờ cấm chế phù lê, lay động đủ sắc linh quang.
Hàn Lập sau khi do dự một lát, liền xé phù lê đi phù lê, chậm rãi mở nắp hộp.
Một vật dài vài tấc, lấp lánh ánh sáng bạc, bất ngờ xuất hiện ở trong hộp.
Hắn thò tay ra, lấy ra vật trong hộp, đặt trước mắt ngắm kĩ, đồng thời dùng ngón tay xoa xoa vài cái.
Vật này tròn dài, bề mặt vô cùng trơn láng, có chút đạm hoàng, nhưng một đầu hơi sần, đầu kia lại bằng nhẵn như dao cắt, trông giống như một cây gậy tròn.
Nhưng toàn thân chỉ dài nửa thước!
Trên bề mặt chiếc gậy, đầy khắp những hoa văn không biết tên màu xanh sẫm, nhìn qua vàng không phải vàng, mộc không phải mộc, sờ vào lại có chút co giãn đàn hồi, và chút nhiệt độ nóng lạnh.
Cây mộc côn cổ quái này, chính là thứ quả Hàn Lập lấy xuống từ trên Huyền Thiên Tiên Đằng.
Theo như con rối hình người phụ trách nuôi dưỡng nói lại, loại quả thực này hình dạng ban đầu không phải như thế mà là một quả hình tròn phát ra bạch quang, nhưng sau khi trải qua nhiều năm dùng lục dịch để nuôi dưỡng, không biết vì nguyên cớ gì mà trở thành hình dáng như vậy.
Điều này khiến cho Hàn Lập lúc đầu nhìn thấy vật kì dị này, cũng không biết nói gì.
Khi vừa có được vật này, hắn cũng hơi loay hoay một chút, tuy thời gian rất ngắn, những những chỗ kì dị của nó khiến hắn vô cùng lấy làm lạ.
Tuy nhiên lúc đó vì còn bận chuyện phi thăng, nên hắn không tìm hiểu thêm nữa.
Trầm ngâm một hồi, Hàn Lập một tay nâng vật ấy lên, một tay vưon một ngón tay ra, đầu ngón tay phát lóe ra linh quang màu xanh, nhẹ nhàng điểm trên bề mặt"chiếc gậy".
Linh quang màu xanh dao động một trận, dường như chạm phải cấm chế gì đó, "tạch tạch" một tiếng phát tán ra tứ phía, không thể xâm nhập vào bề mặt chút nào.
Lông mày Hàn Lập khẽ nhếch, khuôn mặt hiện ra vẻ biết chắc quả nhiên là như thế. Huyền Thiên Linh vật này lúc đầu sẽ bài trừ sự xâm nhập của linh khí, bất luận là loại linh lực gì đều không có cách nào xâm nhập vào trong nó. Hàn Lập sau khi trầm ngâm chốc lát, lông mày lại khẽ nhếch, đột nhiên bàn tay nắm vật chớp mắt kim quang chói sáng lạ thường. Năm ngón tay Hàn Lập đang nắm vật dễ dàng ấn sâu vào trong.
Nhưng khi Hàn Lập lỏng tay ra, "chiếc gậy nhỏ" trong tay lập tức phục hồi lại nguyên trạng. Tính đàn hồi của nó không thể nói là không khiến người ta kinh ngạc.
Hàn Lập khóe miệng khẽ nhếch, đột nhiên vừa há miệng, một sợi tơ vàng mảnh phun ra, vây lấy vật ở trong tay chọc một cái, rồi quay lại trong miệng.
Bề mặt "chiếc gậy" không có chút dấu vết gì, lần này Hàn Lập đã hơi thay đổi vẻ mặt. Nhưng không chút do dự gảy ngón tay một cái, sau một tiếng sét nổ, một đạo kim sắc điện đánh lên "chiếc gậy".
Sau mọt tiếng "phốc", chớp điện bắn ngược trở lại, đánh trúng một góc của mật thất, gây nên tiếng nổ inh tai, làm cho cả gian thạch thất hơi rung đông. Hàn Lập chau mày, nhưng tay kia lập tức xoay bắt một cái trong không trung. "bịch" một tiếng một đám hỏa cầu màu bạc từ trong tay hiện ra. Hàn Lập không chút do dự ném "cây gậy" vào trong cầu lửa. Việc khiến Hàn Lập buồn bực một lần nữa lại xuất hiện!
"Cây gậy" vừa bắn về phía hỏa cầu, hỏa cầu đang cháy rừng rực, vừa chạm một cái đã biến thành từng đốm lửa bạc phát tán ra tứ phía, ở một chỗ thấp cách mấy trượng lại ngưng tụ lại, hóa thành con Chích Phệ Linh Hỏa Điểu.
Chỉ là con hỏa điểu vừa hiện thân, liền nhìn chằm chằm vào Huyền Thiên Chi Vật, mắt lộ ra vẻ kinh sợ, miệng còn phát ra tiếng kêu dồn dập, dáng vẻ cực kì sợ hãi.
Hàn Lập nhăn trán, một tay vừa nắm, lại hút "chiếc gậy" vào. Phệ Linh Thiên Hỏa là ngon lửa chí dương chí âm hình thành khi âm dương giao thái, lại bị "mẩu gỗ" này làm cho sợ đến như vậy, thật sự là vượt ra ngoài dự liệu của Hàn Lập.
Lẽ nào sự thần diệu của Huyền thiên Chi Vật còn vượt xa ngoài dự liệu của hắn.
Tiếp đó, Hàn Lập không khách khí sử dụng đến các loại tấn công thuộc tính khác nhau liệt diệm, chí hàn, phong nhẫn, kết quả đều như nhau, cây gậy gỗ căn bản không có chút phản ứng.
Thậm chí Hàn Lập còn đặc biệt lấy ra từ trong trùng thất mấy con Phệ Kim Trùng, đặt lên bên trên.
Kết quả Phệ Kim Trùng cũng giống như Phệ Linh Hỏa Điểu, sợ hãi vội vang bay ra xa, không hề có ý định cắn vào vật đó.
Tiếp đến, Hàn Lập lại dùng đến sự tấn công của Phá Diệt Pháp Mục, cũng không có tác dụng gì. Cho dù Hàn Lập thần thông không nhỏ, nhưng giờ phút này cũng chỉ có thể gãi đầu, ngẩn người ở đó.
Sau đó hắn không cam lòng dồn toàn bộ pháp lực vào đôi mắt cuồng chú mà vào, trong đồng tử tập trung bắn ra ánh sáng xanh nhọn, muốn mượn sức của linh mục nhìn thấu vào bên trong vật.
Việc không thể đoán trước được là, khi hai mắt nhìn sâu vào trong lại nhìn thấy một điểm màu trắng sữa to bằng hạt đậu, nhẹ nhàng chớp động, có vẻ yếu ớt dị thường.
Hàn Lập thấy linh mục có hiệu quả, trong lòng rất ngạc nhiên, tiếp tục quan sát tình hình bên trong, nhưng không còn có chút dị thường nào nữa.
Không cam tâm, trong hơn mười ngày còn lại, Hàn Lập nghĩ đủ mọi cách đối với Huyền Thiên Quả Thực, trong mấy ngày cuối cùng, thậm chí không tiếc bày bố mấy pháp trận huyền áo cỡ nhỏ trong mật thất, muốn mượn sức mạnh của pháp trận để xem xem có thể trực tiếp tế luyện vật này hay không.
Kết quả, quả nhiên không có chút công hiệu nào.
Khi đến buổi tối cuối cùng, Hàn Lập tay vuốt ve miếng Huyền Thiên Quả Thực nét mặt lo âu ngược lại biến mất, thần sắc bình tĩnh trở lại.
Xem ra Nghịch Thiên bảo vật bậc này, nếu như không có cơ duyên, cho dù bảo vật trong tay cũng là uổng công mà thôi. Sự tôi luyện những cảm xúc nôn nóng, tâm cảnh của hắn bất giác tiến thêm một bậc.
Mấy ngày qua cũng không phải không có chút thu hoạch nào, nhưng ngày mai phải trở về Thiên Uyên Thành, suy nghĩ như vậy, tâm trí Hàn Lập đột nhiên tỉnh táo, ánh mắt một lần nữa quét lên Huyền Thiên Quả Thực trên tay, nhìn vào những hoa văn màu xanh sẫm vốn ban đầu không chú ý tới.
Dột nhiên ánh mắt Hàn Lập chợt lóa sáng, trên mắt lộ ra một vẻ cổ quái, như nghĩ ra điểu gì, lại vừa như có chút cảm giác không thể tưởng tượng nổi
Màu sắc và hình vẽ của những hoa văn này, khiến cho hắn liên tưởng đến một vật.
Nghĩ kĩ lại, hình dáng màu sắc trên bề mặt của một vật khác tuy không hoàn toàn giống như Huyền Thiên Quả Thực, nhưng quả thật có đến bảy tám phần tương tự.
Tại sao hắn lại không nhớ ra vật này cơ chứ!
Chương 1324: Chương 1324: Hỗn độn vạn linh bảng
Hàn Lập đột nhiên dùng một tay nắm vào chiếc vòng trữ đồ, lập tức một chiếc túi da trông khá bình thường hiện ra trong tay.
Miệng chiếc túi da hướng xuống dưới, một chiếc bình nhỏ màu xanh lăn ra, và bị nắm lấy.
Đó chính là chiếc bình thần bí.
Hàn Lập một tay cầm chiếc bình, một tay cầm "Huyền Thiên Quả Thực" đưa vào giữa, lập tức hai mắt hơi híp lại.
Hai thứ đó tuy hình dạng thể tích lớn không đều nhau, nhưng những hoa văn xanh sẫm xuất hiện trên bề mặt thật sự có phần giống nhau.
Lẽ nào hai vật này có cùng nguồn gốc, chiếc bình nhỏ thần bí cũng dùng "Huyền Thiên Quả Thực" nào đó để luyện thành?
Lại nghĩ về sự thần thông khó có thể tin được của chiếc bình, tim Hàn Lập đột nhiên đập vội.
Hắn càng nghĩ càng thấy có khả năng đó
Chất liệu chiếc bình này tuy không giống với miếng Huyền Thiên Quả Thực, nhưng đều là dùng lại nguyên liệu mà đến nay vẫn không biết rõ, nói nó là một loại huyền thiên khác, quả thật là dễ giải thích hơn.
Nhẹ nhàng suy tính ước lượng cái vật trong tay, Hàn Lập thở nhẹ ra một hơi, ánh mắt cuối cùng lại nhìn vào chiếc bình.
Hắn đột nhiên đem Huyền Thiên Quả Thực đặt xuống đất, hai tay vặn một cái, mở nắp của chiếc bình thần bí ra.
Một giọt chất lỏng màu bích lục rơi xuống chiếc gậy không một tiếng động.
Cảnh tượng làm cho Hàn Lập mừng rỡ hiện ra.
Lục diệp thanh quang chợt loé sáng lên, liền rơi vào trong Huyền Thiên Quả Thực, không để lại dấu vết gì.
Tia sáng màu xanh trong đôi mắt của Hàn Lập đưa xuống, một lần nữa đâm chuyên tất cả vào bên trong "quả thực"
Chỉ nhìn thấy giọt chất lỏng màu xanh đã đi sâu vào bên trong nó, lập tức dung nhập vào trong một điểm bạch quang ở chính giữa. Một lúc sau, quang điểm nhàn nhạt đó lớn hơn lên.
Hàn Lập nhìn thấy cảnh tượng đó, trong lòng chợt dao động. Sau khi quan sát lại một lúc, thì nhìn thấy bạch quang đó không có chút biến hoá nào nữa, cuối cùng tản ánh sáng xanh trong mắt đi.
Hắn cúi đầu trầm ngâm
Xem ra thứ mà có tác dụng với Huyền Thiên Quả Thực chỉ có loại lục dịch thần bí này. Cho dù không biết cái điểm bạch quang đó có tác dụng gì, nhưng muốn tìm hiểu rõ hơn về nó thì cũng phải chờ cho lục dịch tiếp tục lớn mạnh lên mới có thể tính tiếp được.
Những ý nghĩ cứ lặp đi lặp lại trong đầu, một lúc sau, Hàn Lập cẩn thận thu chiếc bình nhỏ và "Huyền Thiên Quả Thực" lại.
Chuẩn bị sau này có cơ hội sẽ lại dùng lục dịch cho rơi vào "quả thực" này.
Nhưng Hàn Lập lại không biết, chính trong cùng một thời gian khi lục dịch dung nhập vào quang điểm màu trắng của "quả thực", thì trong thiên linh cảnh của Nhân tộc cách thành Thiên Uyên không biết là bao nhiêu triệu ngàn dặm, ở giữa một hòn đảo nhỏ đang nổi lên trên không trung cách mặt đất vài dặm có một tảng ngọc bích cao cả trăm trượng, viết đầy những phù văn với hai màu vàng trắng, đột nhiên kim ngân phóng to lên, đồng thời phát ra những tiếng kêu trong trẻo, âm thanh này vang lên tận chín tầng mây, truyền khắp cả hòn đảo.
Hai tu sĩ mặc lục bào luôn ngồi nhắm mắt khoanh chân phía dưới tảng ngọc bích, đồng thời mở to hai mắt kinh ngạc.
"Là kim quang? Lẽ nào lại có thông thiên linh bảo gì đó hiện thế?" Một trong hai người kinh hãi nói.
Người kia không nói gì, nhưng hai con mắt đang nhìn về phía ngọc bích cũng lộ ra vẻ mừng rỡ.
Lập tức, từ khắp nơi của phi đảo rộng vài trăm dặm lại có mười mấy tia cầu vồng bay ra, đồng thời bắn nhanh về phía ngọc bích
Cơ hồ chỉ trong phút chốc, phía dưới ngọc bích đã đứng đầy mười mấy vị tu sĩ lục bào khác, nhìn về phía kim quang lấp lánh trên ngọc bích, mọi người đều mang vẻ mặt hưng phấn.
Một lát sau, kim quang trên ngọc bích dần dần mờ đi, nhưng đồng thời mười mấy vị tu sĩ lục bào ở phía dưới lại trở nên căng thẳng, mắt cũng không thèm chớp nhìn chằm chằm về phía ngọc bích, như sợ sẽ bỏ qua một thứ gì đó.
Hàng kí hiệu màu vàng hàng thứ ba trở xuống ở cuối tảng ngọc bích đột nhiên đồng thời mờ đi, sau đó thoáng một cái, cùng lúc dịch chuyển xuống phía dưới một hàng, rồi từ vị trí trống ở hàng thứ ba lại hiện lên một hàng kim văn hoàn toàn mới lạ.
Phía dưới, đám tu sĩ đang hưng phấn khác thường nhìn ngọc bích bỗng nhiên vẻ mặt đồng thời ngưng lại, tất cả mọi người đều nhìn chằm chằm vào hàng kim văn thứ ba, ánh mắt đăm đăm, tựa hồ như tất cả trong nháy mắt mất đi phản ứng.
"Huyền thiên linh vật, lại là huyền thiên linh vật hiện thế rồi, "huyền thiên trảm linh kiếm" huyền thiên linh vật mới xuất hiện này lại vẫn xếp thứ ba. Trời ơi, lẽ nào kiếp chân linh một lần nữa của linh giới sắp giáng thế rồi? Không biết phải qua bao nhiêu lâu nữa." một ông già mặc lục bào tóc bạc phơ lẩm bẩm một cách vô thức.
Những tu sĩ còn lại cũng đã tỉnh táo đôi chút, nhưng người nào cũng mặt mày trắng bệch, mắt lộ ra vẻ sợ hãi cực độ, không có một ai muốn mở miệng nói chuyện.
Cuối cùng kim quang trên ngọc bích đã che lại hoàn toàn, khôi phục lại sự yên tĩnh.
Hướng nhìn lên phía trên ngọc bích hàng trượng có thể nhìn thấy một tấm ngân sắc biển dài hơn mười trượng, bên trên dùng kim sắc cổ thư ghi mấy chữ vàng lớn " Hỗn Độn Vạn Linh Bảng"
Không lâu sau, các tộc hai tộc bao gồm Nhân Yêu đột nhiên bắt đầu xao động, các đạo lệnh liên quan, thông qua các con đương dặc biệt, bí mật phát ra tới các tồn tại thiểu số ở các nơi.
Cơ hồ trong cùng một thời gian, tại các cấm địa dị tộc lớn ở thế giới man hoang Linh Giới, trên một tấm ngọc bích tưương tự, xuất hiện các văn tự của các tộc hoàn toàn nhau, nhưng đều hiện ra cùng một tin tức, àm kinh động đến những tồn tại cấp cao nhất trong các tộc.
Không lâu sau, các tộc hai tộc bao gồm Nhân Yêu đột nhiên bắt đầu xao động, các đạo lệnh liên quan, thông qua các con đương dặc biệt, bí mật phát ra tới các tồn tại thiểu số ở các nơi.
Một thời gian, Linh Giới có vẻ giống như trước kia, nhưng bên trong đã âm thầm nổi lên mưa bão, các tộc đều trong chặt ngoài lỏng, âm thầm tăng cường phòng giới cho mình
Kí nhiên đó là tất cả những gì xảy ra sau đó, hồ huy kiến tại, Hàn Lập thân là đầu sỏ gây họa, nhưng lại hoàn toàn không biết gì, vẫn đang nhắm mắt tọa thiền đợi tới khi trời sáng thì rời khỏi động phủ trở về Thiên Uyên Thành.
Thời gian cứ như vậy qua đi từng chút một, chớp mắt trời đã sáng bên ngoài động phủ, Hàn Lập trong lòng bất giác không yên, đột ngột mở hai mắt, trên mặt lộ ra vẻ vui mừnglẫn sợ hãi.
Hắn không chút chần chờ đứng dậy, mở cửa mật thất, hướng thẳng đến thú thất mà đi.
Khi Hàn Lập đứng bên ngoài gian thạch thất, sau khi nhìn vào trong qua một cửa sổ không lớn, cả người liền ngây ra.
Chỉ thấy trên chóp đầu của cái kén, đã rách ra một lỗ hổng lớn từ bao giờ, bên trong trống trơn như chưa từng có gì.
Còn trên nóc của thạch thất lại có một đám mây đen như mực trôi nổi ở đó, chớp động những ánh sáng thâm u, thật sự quá đỗi thần bí.
Hàn Lập rốt cục cũng không phải người binhg thường, tình hình trước mắt khiến hắn vô cùng kinh ngạc, nhưng lông mày vừa chau lại, liền hướng vào cổng thạch thất đánh ra một đạo pháp quyết.
Lập tức quang hà màu xanh trên thạch môn chợt lóe, một tầng cấm chế vô hình tiêu tán biến mất.
Thạch môn từ từ nâng lên.
Hàn Lập bước mấy bước dài tiến vào.
Đám mây đen lớn trong thạch thất, Hàn Lập coi như không nhìn thấy, vẫn ở trên không không nhúc nhích.
Hàn Lập nhìn chăm chú vào không trung, hai tay bấm quyết, vừa há miệng lập tức một viên ngọc màu tro đen phun ra.
Chính là viên Minh Hồn Châu đã được luyện hóa từ lâu.
Hàn Lập nói lầm bầm trong miệng, ngón tay chỉ về Minh Hồn Châu nhất điểm.
Viên châu lóe sáng, biến hóa khi sáng khi tối.
Mây đen trên đỉnh thạch thất cuối cùng cũng có thay đổi, xung quanh nổi gió khiến đám mây xoay tròn, ngưng tụ lại ở giữa, đồng thời một tia sét màu đen nổ trên bề mặt đám mây, tiếng xé gió đinh tai nổi lên.
Viên ngọc trước người Hàn Lập cũng bắt đầu vù vù, hơn nữa ánh sáng xanh phát ra bắt đầu chói mắt.
Hàn Lập thần sắc biến đổi.
Hắn cảm ứng được một cách rõ ràng, từ trong đám mây đen truyền đến một ý kháng cự, giống như muốn chống lại sự kêu gọi của Minh Hồn Châu.
Đề Hồn sau khi tăng cấp, lại giống như Lục Dực Sương Công ngày trước, muốn thoát khỏi sự khống chế.
Hàn Lập lúc này pháp lực đã hoàn toàn khôi phục, tất nhiên sẽ không để cho chuyện này xảy ra, lúc này pháp lực toàn thân quy tụ, mười ngón tay giống như xa luân bắn ra các đạo pháp quyết, không vào đến bên trong Minh Hồn Châu.
Viên ngọc vang lên một tiếng, ánh sáng xanh vốn đang phóng lớn lại dần dần dịu lại.
Lúc này đám mây đen ngưng tụ trên không trung, cuối cùng trong tiếng sấm sét nổ lớn, trong vô số tia chớp màu đen hóa thành một thân ảnh đen ngòm, lắc một cái thì nhảy xuống dưới, vừa đúng rơi xuống gần Hàn Lập, nhìn chằm chằm vào viên ngọc màu tro đang nhẹ nhàng chuyển động, tia máu trong hai mắt chớp động không ngừng.
Hàn Lập trong lòng giật mình, nhưng sau khi nhìn rõ khuôn mặt của bóng đen, trên gương mặt hiện ra vẻ vô cùng cổ quái, bốn phần ngạc nhiên, còn có hai phần dở khóc dở cười.
Hình dáng trước mắt lại là một Hàn Lập khác mình mặc trường bào đen, trừ màu sắc quần áo trên người khác nhau ra, dung mạo thân hình, thậm chí kiểu dáng của phục sức cũng giống y hệt như Hàn Lập.
Sau khi thấy Hàn Lập tỏ vẻ như vậy, "Hàn Lập " này cũng biểu lộ ra vẻ mặt tương tự.
Khiến cho hắn có cảm giác kì quái như bản thân đang soi gương.
Mắt Hàn Lập ánh lên tia nhìn cổ quái, một lúc sau, lông mày chau lại, miệng mới truyền ra tiếng nói dò xét.
"Ngươi là Đề Hồn!"
Hàn Lập mặc áo đen đối diện nghe thấy thế, nét mặt liền biến đổi thay bẳng một vẻ khù khờ, đồng thời trên miệng lắp bắp trả lời:
"Chủ… nhân… tôi… là …Đề Hồn!"
Tiếng nói ồm ồm vang lên, thô lỗ dị thường, nhưng trong lời nói lại phảng phất kiểu học nói của trẻ con, nói chuyện nghe rất không rõ ràng.
Tuy thông qua sự liên hệ của Minh Hồn Châu,Hàn Lập sớm đã khẳng định được thân phận của đối phương. Nhưng su khi thật nghe thấy con thú này nói chuyện, trong lòng vẫn có chút hoảng sợ.
"Ngươi là hóa hình định phách hay là đã học được thuật biến hóa" hắn không nhịn được hỏi.
Nghe thấy lời của Hàn Lập, Hàn Lập áo đen ngược lại há mồm cứng lưỡi,bộ dạng như không biết nói như thế nào.
Hàn Lập ngẩn ra, sau trong lòng tâm niệm vừa đổi, mặt nở ra một nụ cười khổ sở.
Hắn thật hồ đồ, cho dù Đề Hồn Thú đã mở ra linh trí, thì cũng làm sao có thể lập tức biết hết thảy mọi thứ. Còn cần hắn nhập những thứ liên quan vào trong đầu thì mới biết khôi phục lại như thế nào.
Việc này, nếu như để cho tu sĩ khác làm, có lẽ còn có chút khó khăn. Nhưng đối với hắn mà nói, ngược lại là chuyện dễ dàng.
Hàn Lập bỗng nhiên vuốt vuốt lên trên cái nắp thiên linh, lập tức ánh sáng đen chớp động, một Nguyên Anh đen ngòm nổi lên.
Đây chính là Nguyên Anh đệ nhị mà Hàn Lập lúc đầu đã tu luyện.
Khi Hàn Lập khôi phục pháp lực, thuận tay một lần nữa đem Nguyên Anh này tu luyện ngưng tụ lại. nhưng Nguyên Anh này lại vẫn chỉ có sự thần thông của Nguyên Anh kì, đối với Hàn Lập bây giờ khi đấu pháp thì tác dụng không còn lớn nữa, nhưng nếu dùng kí phó trên người hình nộm để cai quản Động phủ thì lại có công dụng rất lớn.
Lúc này thân hình Nguyên Anh thoáng một cái, nhào thẳng tới hắc bào đối diện, Hàn Lập, trên người.
Hắc bào "Hàn Lập" toàn thân đột nhiên chớp điện hắc quang loé lên, khuôn mặt hiện ra một vẻ đau khổ.
Chương 1325: Chương 1325: Thủ hạ
Hàn Lập thao túng Nguyên Anh đệ nhị, hắn đã mang một số công pháp tương quan nhập vào trong thần thức của Đề Hồn Thú
Đây cũng là nguyên nhân mà Hàn Lập có Nguyên Anh đệ nhị và Đề Hồn Thú bị không chế. Nếu không, có đổi một hoá thần tu sĩ khác cho dù là có bí thuật, nhưng cũng tuyệt đối không dám khinh xuất mà thi triển loại truyền thụ này.
Sau thời gian một bữa cơm, hắc bào "Hàn Lập" vốn bị mê hoặc đờ đẫn thần sắc dần dần tỉnh lại, ánh mắt nhấp nháy, như thoắt cái đã hiểu ra được rất nhiều điều.
Dấu tay của Hàn Lập tản ra, lại xông lên tung lên một chưởng về phía trước.
"Phụt" một tiếng vang lên, Nguyên Anh đệ nhị từ trong cơ thể Đề Hồn thú bay ra, linh quang u ám trên người chưa phát ra, dáng vẻ nguyên khí bị tổn thương không nhỏ.
Sau khi Nguyên Anh vụt qua, liền trở lại biến vào trong cơ thể Hàn Lập.
"Bây giờ đã hiểu được câu hỏi ngươi vừa hỏi lúc nãy chưa." Hắn từ từ hỏi một lần nữa.
Đề Hồn Thú chớp chớp mắt, một lúc mới chậm rãi trả lời: "Ta là đang mô phỏng lại nhân thân hoá hình của chủ nhân, nhưng lại có dùng thuật pháp biến hoá của hắn."
Tuy hiểu được rất nhiều điều, nhưng Đề Hồn Thú vẫn như trẻ con mới sinh, vẫn không biết nói dối. Hơn nữa vì đã được Hàn Lập nuôi dưỡng trong một thời gian dài nên ngoài tiềm thức lúc đầu đã bị loại bỏ đi thì nó sau khi có được linh tri thì đối với Hàn Lập lại không có ý kháng cự, có vẻ cang thêm cung kính khác thường.
Con thú này trong khi tiến giai biến hình, biến thành hình dáng của Hàn Lập, phần lớn cũng vì nhân tố sợi dây liên hệ thông qua Minh Hồn Châu, Hàn Lập đại khái cảm nhận được hoạt động tâm lí của Đề Hồn Thú, sau khi nét mặt lộ một điệu cười thì há mồm to hút lại cái đám khói màu đen do Minh Hồn Châu hoá thành
"Thuật biến hoá, để ta xem thử?" Hàn Lập rất hiếu kì nên đương nhiên muốn biết rõ ràng, hắc bào Hàn Lập gật gật đầu, trong mồm truyền ra tiếng kêu, đột nhiên hai tay xé nát hắc bào, trên người mọc ra những sợi lông dài thô ráp, đồng thời cơ thể nở to ra, thoắt cái đã biến thành một con vượn cực lớn màu đen phát sáng cao hai trượng.
Hàn Lập nhăn mày lại. Đây chính là cái gọi là thuật biến hoá, đây chẳng phải là cơ thể Đề Hồn khi chưa biến hình sao?
Trong lòng Hàn Lập vừa có chút thất vọng thì đột nhiên trong mũi con vượn lớn xì ra một tiếng, bốn phía gió tà cùng tới, vô số tia chớp màu đen nổi lên.
Cơ thể con vượn một lần nữa biến to lên.
Những chiếc lông trên người bắt đầu biến thành màu đỏ, trên đỉnh đầu từ từ mọc ra 3 cái sừng cong nhọn, còn trên trán thì lại hơi lồi ra, rồi bỗng nhiên nứt đôi, một yêu nhật màu đỏ máu hiện ra, đồng thời khuôn mặt dài ra, răng nay lộ ra.
Nó cuối cùng đã biến thành một con ác quỷ giống như hình vẽ trên lưng con Đề Hồn Thú lúc đầu, chỉ có điều xem ra hung tợn hơn, thân hình cao khoảng sáu, bẩy trượng, thoắt một cái đã chiếm gần hết căn nhà đá.
Điều mà làm cho Hàn Lập càng kinh ngạc chính là phía sau lưng con Đề Hồn còn mọc ra ba cái gai xương màu đen rất dài, bên trên có khí đen bao phủ, âm khí bức người.
Hắn nhớ rất rõ, hình ác quỷ không có cái thứ đó. Nhưng tên quỷ vương hoá thần cấp mà lúc đầu nó nuốt vào, hai tay lại có thể hoá thành gai xương giống như vậy, lẽ nào có liên qua với điều này.
Trong khi Hàn Lập đang suy nghĩ, con Đề Hồn biến thành ác quỷ thoáng một cái lại biến thành một đám mây đen, rồi lại thu nhỏ thành một con khỉ nhỏ màu đen, nhảy xuống dưới, chạy đến cái kén tằm đen bên cạnh, xé nát nó một cách thuần thục, rồi bỏ vào mồm ăn.
Hàn Lập nhìn thấy liền ngẩn ra, rồi mỉm cười.
Không bao lâu thì con tằm khổng lồ đã chui sạch vào bụng con khỉ nhỏ, sau đó một tiếng kêu vui mừng vang lên, thoắt một cái chạy lủi về vai Hàn Lập, thần thái thân mật lạ thường.
Hàn Lập tay khô vuốt vuốt cái đầu đầy lông nhung mềm mại của con Đề Hồn, mỉm cười rồi cho nó vào trong chiếc vòng linh thú.
Sau khi làm xong mọi việc, hắn liền đến phòng côn trùng gần đó nhìn một lượt vào đám Phệ Kim Trùng. Hắn nhìn thấy những con sâu lớn dài nửa thước, ánh mắt không khỏi chớp liên tục. Đột nhiên giơ tay lên, trong tay một ánh sáng màu xanh phát ra, một chiếc bình nhỏ màu xanh hiện ra. Hắn nhìn chiếc bình một lúc, dùng tay xoa xoa chiếc bình, chiếc bình thần bí này ở trong Linh giới quả thật hiệu lực tăng lên càng cao.
Vốn phải khoảng bảy ngày thì mới có thể sinh ra được giọt linh dịch, nhưng đến linh giới thì chỉ còn ba ngày.
Điều mà làm Hàn Lập kinh ngạc nhất chính là hiện tượng hình thành linh dịch khác thường xảy ra đêm qua khi mà ở trong linh giới lại mặc nhiên yếu đi đến cực điểm
Cái cảnh tượng kì ảo chói mắt khi hấp thụ ánh sáng mặt trăng thì ở đây lại chỉ phát ra ánh sáng trắng nhàn nhạt. Nếu như không đến gần khoảng vài trượng để quan sát thì sẽ không phát ra điểm khác thường. Nếu như không tận. mắt nhìn thấy rõ thì đa phần cũng sẽ cho rằng nó là một thứ pháp khi loại thấp kém mà thôi. Điều này sau khi Hàn Lập hồi phục pháp lực và bắt đầu thúc lại linh dược đã phát hiện ra.
Dường như không cần phải bóc ra thì Hàn Lập cũng biết đa phần có liên quan đến việc ở trên không trung của linh giới có bảy mặt trăng và linh khí của linh giới nồng đậm vượt xa nhân giới.
Điều này đối với Hàn Lập mà nói đương nhiên là chuyện tốt.
Không nhưng có thể làm cho thời gian chín của linh dược ngắn đi hơn một nửa, mà còn có thể tăng thêm phần an toàn. Thậm chí khi xảy ra việc ngoài ý muốn cũng có thể âm thầm chiếc bình này mà không sợ bị người khác phát hiện.
Hàn Lập yên lặng suy nghĩ một lúc, lại cất chiếc bình đi, cất cả Phệ Kim Trùng và báo lân thú vào trong vòng chứa đồ, quay người đi về phía ngoài Động phủ.
Trong tình hình biết rõ rằng linh địa bị người ta nhớ kĩ và có thể có chút cổ quái, hắn sẽ không để những đồ quan trọng ở trong Động phủ.
Một lát sau, chướng khi màu xau từ trong năm vệt màu bắn ra, bay về hướng thành Thiên Uyên.
Vài ngày sau, ánh sáng đó lướt qua tường thành cao mười mấy trượng, tiến vào khu thành của thành Thiên Trắc
Lần này đến đây, Hàn Lập đã biết quá rõ đường đi, rất nhanh đã có thể đến ngọn tháp lớn màu xanh ở trước mặt.
Lúc này những tu sĩ ra vào ngọn tháp không quá nhiều, Hàn Lập thong thả bước vào trong.
Dựa vào những lời Triệu Vô Quy nói, hắn chưa vội đến nơi đưa tin, mà vẫn ở trong nơi gọi là "Thiên Giáp Điện", lĩnh hội "Thanh Minh Giáp".
Trận chiến giáp uy lực này, Hàn Lập đã được thể nghiệm trên người của đại hán họ Ông, lĩnh hội được bộ "hậu bất khách khí" trên người ông ta, liền chạy ngay đến nơi mà được gọi là Bính Đội
Khi bắt được một tên hắc thiết vệ trong tháp, dò hỏi được nơi ở của đội 56 trong Bính đội. Hàn Lập lập tức đi vào bên trong thông đạo, chạy thẳng lên tầng. Sau khi chạy một mạch 7, 8 tầng, hắn cuối cùgn dừng ở trước cửa một điện trông rất bình thường. Bên trên cửa điện dùng cổ văn viết mấy chữ "Bính ngũ thập lục". Hàn Lập nhìn linh quang mờ ảo trên cửa điện, không lên tiếng, lật bàn tay lập tức ngọc bội màu xanh hiện lên trong lòng bàn tay.
Một tay cầm ngọc bội nhắm thẳng vào cửa điện, nhẹ nhàng một lúc, một chùm hào quang phát ra, ánh sáng trắng mờ trên cửa điện biến mất.
Tay kia đẩy cửa, cửa điện liền bị mở ra
Hắn thong thả bước vào trong.
Bên trong là một căn phòng lớn, trong phòng bày một số chiếc ghế bàn, còn hai bên phòng đều có một thông đạo, hình như thông đến một nơi nào đó.
Trong phòng lúc này, đang có hai tu sĩ mặc giáp đen, ngồi gần nhau trên hai chiếc ghế, khẽ nói chuyện với nhau
Vừa nhìn thấy Hàn Lập bước vào, hai người không khỏi kinh ngạc.
Ánh mắt Hàn Lập nhìn lướt qua hai người đó, lông mày nhăn lại
Thật là tình cờ!
Một người trong đó chính là đại hán bích nhãn họ Trác hôm trước đã đưa mình bay đến linh điện, người này nhìn rõ diện mạo của Hàn Lập, khuôn mặt lộ rõ vẻ kinh ngạc, nhưng lập tức vội vàng tỉnh ngộ đứng dậy, cúi người làm lễ với Hàn Lập:
"Hoá ra là Hàn Lập tiền bối đến. Lẽ nào chính là đội trưởng mới nhậm chức của đội." "Không sai, Hàn mỗ được nhận lệnh làm đội trưởng đội 56. sau này phải nhờ mấy vị đạo hữu trợ giúp nhiều rồi." Hàn Lập cười cười, ngọc bội trong tay lại ném về phía trước.
Đại hán bích nhãn chợt rùng mình, đón lấy ngọc bội xem xét tỉ mỉ, rồi cung kính trả lại "Trác Trùng đội 56 bái kiến đội trưởng."
"Đông Quách Phong tham kiến đội trưởng." Một nam nhân khoảng hơn 30 tuổi dáng vẻ gầy gò khi vừa biết thân phận của Hàn Lập liền vội vàng lên phía trước làm lễ.
Hàn Lập vẫy vẫy tay kêu hai người họ đứng lên, sau khi ánh mắt đảo một lượt, lạnh lùng hỏi một câu: "Nơi này chỉ có hai vị sao?"
"Khởi bẩm tiền bối, ngoài Mã đạo trưởng và Hứa tiên tử chưa đến thì những đạo hữu còn lại đều đã ngồi thiền trong tĩnh phòng rồi, đang đợi cấp trên truyền lệnh tuần tra khu vực. Có cần vãn bối đi gọi họ đến không?" Đại hán bích nhãn nói.
"Không cần nữa, ta cùng đợi là được rồi. Ta mới đến thành Thiên Uyên, đối với tất cả còn chưa hiểu lắm, vừa đúng lúc, ngươi hãy nói giới thiệu cho ta tiình hình của đội." Hàn Lập cười nói.
"Tiền bối đã có lệnh, vãn bối đương nhiên sẽ báo cáo đúng tình hình." Vừa nghe thấy Hàn Lập nói như vậy, đại hán bích nhãn vội nói qua tình hình từng thành viên trong đội, lại nói về những nhiệm vụ tuần tra mà đội phải chấp hành cho Hàn Lập nghe.
Trong khi Hàn Lập ngồi im nghe, đột nhiên ánh kim quang từ bên ngoài cửa điện bay vào, chiếu thẳng vào ba người họ.
Vừa nhìn thấy kim quang đó, Trác Trùng và Đông Quách Phong nhìn nhau, nhưng không có cử động gì, Hàn Lập lại khua tay lên không trung.
Kim quang lập tức biến thành một cây kiếm nhỏ màu vàng rồi rơi xuống tay, bên trên có cắm một mảnh ngọc giản màu đỏ nhạt.
Không đợi Hàn Lập lấy miếng ngọc giản đó ra, đột nhiên cửa điện bị người ta đẩy từ ngoài ra, đồng thời một giọng nam nhân ôn hoà truyền tới.
"Ha ha ha, vừa rồi chính là truyền thư trên kiếm, nói như vậy bần đạo đã không đến quá muộn… ý, người này là…" Một đạo sĩ dung mạo nho nhã tiến đến, vừa nhìn thấy Hàn Lập mặc Thanh minh giáp, thần sắc không khỏi ngẩn ra.
"Mã huynh, vị này chính là Hàn tiền bối mới đến, đã nhận chức đội trưởng của đội ta."
Trác Trùng vội chạy đến chào hỏi đạo sĩ, rồi giới thiệu thân phận của Hàn Lập.
"Hàn tiền bối… vãn bối bái kiền tiền bối!" Đạo sĩ tuy thoáng vẻ kinh ngạc, nhưng cũng lập tức bước đến vài bước rồi cung kính hành lễ với Hàn Lập.
"Mã đạo hữu không cần đa lễ. Đạo hữu đã tu luyện đến đại thành hậu kì của Nguyên Anh rồi, chỉ còn thiếu một bước nữa là đạt đến cảnh giới của Hóa thần rồi, thật là đáng chúc mừng!" Hàn Lập cẩn thận dò xét đạo sĩ, đột nhiên mỉm cười.
Chương 1326: Chương 1326: Phù Lê Chiểu
"Hàn tiền bối tuệ nhãn như đuốc, nhưng bước cuối cùng đã buộc chặt vãn bối vài trăm năm rồi, không biết kiếp này còn có thể đạt được ước nguyện hay không." Đạo sĩ cười gượng mấy tiếng.
Hàn Lập dửng dưng cười một tiếng, rồi không nói gì cả, đưa tay ra lấy miếng ngọc giản màu đỏ trên thanh kiếm vàng, sau đó thần thức nhập vào trong, xem thật kĩ.
Ba người còn lại đứng bên cạnh chờ đợi.
Một lúc sau, rút thần thức từ trong ngọc giản ra, trong mồm thốt ra tên một địa danh:
"Phù Lê Chiểu Trạch!"
"Cái gì, tại sao lại là nơi đó!" đại hán bích nhãn vừa nghe thấy tên địa danh đó, liền thất thanh kêu lên, đạo sĩ và Đông Quách Phong mặt đều biến sắc.
"Sao cơ, nơi này có vấn đề gì à?" Hàn Lập nhăn mày hỏi
"Không chỉ là có vấn đề! Đó là nơi mà những dị tộc ẩn tử thường lui tới, mỗi năm đều có đồng đạo bị rơi xuống đó, đúng là một nơi rất nguy hiểm." Đại hán bích nhãn thở ra một hơi, rồi trầm giọng nói.
"Chính là người của đội ta tuần tra nơi đây?" Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, nhưng lập tức ánh mắt chợt loé lên, hỏi.
"Vậy thì không phải. Khu vực Phù Lê Chiểu Trạch rất lớn, cho dù ta có đọn quang không ngừng đi thì cũng cần phải mất khoảng nửa tháng mới hết. Nói tóm lại, sẽ có bốn đơn vị chia nhau ra dò xét nơi đó." Lần này Mã đạo sĩ mở lời giải thích.
"Nếu đã không phải là một việc của đội thì không có gì mà phải oán trách. Cẩn thận thêm một chút là được." Hàn Lập nhăn mày nói.
"Hàn tiền bối khôn gbiết đấy chứ, hai năm trước, đội trưởng Hiên Quảng của đội T2 chính là bị Ảnh tộc đánh lén ở Phù Lê Chiểu Trạch, rơi xuống đó. Chết trong trận đó, hơn nữa Hiên Quảng tiền bối đã là tu sĩ hoá thần trung kì." Đông Quách Phong ánh mắt lộ ra tia sợ hãi, nói.
"Tu sĩ hoá thần trung kì?" Có chuyện đó sao?" Hàn Lập cuối cùng cũng thay đổi sắc mặt.
Chính vào lúc này, từ hai bên thông đạo đồng thời truyền ra tiếng bước chân, có mấy người đang đến.
Năm nam một nữ, hai người già, một đôi tu sĩ trung niên dáng vẻ như hai vợ chồng, còn có một thiếu niên tầm mười sáu, mười bảy tuổi và một đại hán dũng mãnh mặt đầy hồng quang.
Mấy người này rõ ràng chính là mấy thành viên trong đội đang ngồi thiền trong tĩnh phòng, chỉ là không biết họ dùng phương pháp nào mà có thể đồng thời biết được kim kiếm truyền thư đến, rồi lần lượt đi ra
Những người này nhìn thấy sự xuất hiện của Hàn Lập đương nhiên cảm thấy rất kinh ngạc, nhưng sau lời giới thiệu của đại hán bích nhãn, liền lần lượt đến hành lễ.
Hàn Lập khuôn mặt cũng ôn hoà đáp lễ.
Nhưng trong thần niệm lại đảo mắt nhìn, thì thấy một thiếu niên xưng họ Doanh.
Người này giống như đạo sĩ họ Mã, đại hán bích nhãn, cũng là tu vi của Nguyên Anh hậu kì đại thành.
Tu vi yếu nhất, ngược lại hai người già hơn lại có cốt tiên phong.
Nhưng, khi mấy người này biết được khu vực tuần tra giai đoạn tiếp theo lại là "Phù Lê Chiểu Trạch" thì sắc mặt cũng đều trở nên lạ thường khó coi.
"Được rồi. Bị phân đến nơi này, chúng ta cũng không có cách nào thay đổi mệnh lệnh. Trong mấy năm này chỉ có thể cẩn thận hơn thôi. Chúng ta ngày mai sẽ xuất phát, mấy vị đi chuẩn bị một chút đi." Hàn Lập không nói nhiều, sau khi dặn dò vài câu liền đi vào trong thông đạo.
Hắn tìm một gian tĩnh phòng vô chủ, cử động vô tình này đương nhiên là làm cho chúng tu đều nheo nheo mắt. Cuối cùng ánh mắt bất giác đều hướng về đại hán bích nhãn.
"Trác huynh, huynh phải chăng đã nói sự nguy hiểm của Phù Lê Chiểu Trạch cho Hàn Lập tiền bối nghe?" Thiếu niên họ Doanh hỏi một câu.
"Đương nhiên là nói rồi. Nhưng Hàn Lập tiền bối dường như không có nghe vào được bao nhiêu." Đại hán bích nhãn thở dài một hơi.
"Cho dù có nghe lọt vào, thì sao cơ chứ. Mệnh lệnh là do trưởng lão truyền xuống, chúng ta dám kháng lệnh ư?" Người phụ nữ trong đôi phu phụ đành nói.
"Kháng lệnh đương nhiên là không được, nhưng ít nhất là làm cho Hàn tiền bối biết được sự nguy hiểm trong đó, để cẩn trọng hơn, nếu như thật sự gặp phải những dị tộc có thực lực lớn mạnh thì ít nhất cũng có thanh minh giáp độc lập ứng phó." Mã đạo sĩ vê vệ hàm râu quai nón, cũng có vẻ lo lắng.
"Mọi người cũng không cần lo lắng quá. Tuy Phù Lê Chiểu Trạch nguy hiểm, nhưng năm ngoái mới phát hiện người của Ảnh tộc, vậy sự trùng hợp đó lại làm cho chúng ta gặp những dị tộc đang mai phục khác. Phù Lê Chiểu Trạch là một nơi cực kì nguy hiểm, chúng ta tuần tra lần này sự khen thưởng mà chúng ta có được cũng không ít, hơn nữa sau việc này có thể sẽ được nghỉ ngơi trong thời gian dài. Chỉ cần chống đỡ qua mấy năm, thì sau này có lẽ cũng sẽ không sắp xếp cho chúng ta những nơi nguy hiểm nữa. Mọi người hãy làm theo những gì Hàn tiền bối nói đi." Đại hán bích nhãn trầm giọng xuống một chút, đắn đo nói.
Những người khác nghe thấy lời này, cũng không có cách nào khác tốt hơn, chỉ có thể bất đắc dĩ mà tản ra.
Còn Hàn Lập lúc này đang ngồi ở trên tấm đệm tròn trong mật thất, hai tay bấm niệm thần chú, trên người phát ra ánh kim quang nhạt, dường như cơ thể đã nhập định, nhưng ở đằng sau đầu, một vòng kim quang đang lúc ẩn lúc hiện, vô cùng thần bí khác thường.
Thời gian một ngày thoắt cái đã qua.
Sau khi Hàn Lập mở to hai mắt, đi ra khỏi tĩnh phòng, rồi vào phòng lớn, thì nhìn thấy đại hán bích nhãn và những người khác đã ở đó, vừa nhìn thấy Hàn Lập đi ra liền lần lượt đến hành lễ.
Hàn Lập xua xua tay, ánh mắt lướt qua một lượt, rồi dừng lại trên người nữ tu dung mạo xinh đẹp.
Nữ nhân này tuổi còn rất trẻ, có vẻ là hơn hai mươi tuổi, nhưng sắc mặt trắng như ngọc, giống như là trong suốt, đôi mắt nhấp nháy như ngôi sao.
Hàn Lập vừa nhìn đã cảm thấy một cảm giác quen thuộc, dường như đã từng gặp ở một nơi nào đó.
Trong ánh mắt Hàn Lập có một chút kinh ngạc.
"Hàn tiền bối, vị này là Hứa tiên tử. Đúng rồi, Hứa tiên tử cũng là hậu duệ chính thống của Phi Thăng tu sĩ." Mã tu sĩ cười cười giới thiệu.
"Hậu Duệ của Phi Thăng tu sĩ." Trong lòng Hàn Lập hơi gợn lên, nhưng trên khuôn mặt thì không biểu hiện gì mà chỉ gật đầu.
Nữ tu hình như cũng là người có tính tình lãnh đạm, sau một câu hỏi han thì không nói thêm lời nào nữa.
"Người đã đến đủ rồi, xuất phát thôi."
Hàn Lập không chậm trễ, một tiếng lệnh cho mọi người ra khỏi thạch điện, đi thẳng đến phía ngôi thạch điện vận chuyển gần đó.
Ngôi thạch điện này do một đội tu sĩ khác bảo vệ, tuy có đậu một chiếc thuyền Kim Đình, nhưng vì chỉ là chở đến một nơi có khoảng cách khá gần nên không cần thứ linh khí này.
Hàn Lập sau khi đưa lệnh bài thân phận ra thì ba bốn người có liên can đều đã đứng vào truyền tống trận.
Kết quả là trong đám ánh sáng trắng, mười mấy người đều được chở đến Thiên Uyên thành, hiện ra một nơi xa lạ. Sau khi Hàn Lập, đại hán bích nhãn và đám người được chở đến vừa thoát khỏi cảm giác chóng mặt thì liền đảo mắt nhìn về bốn phía, nhăn nhăn mày.
Đây là một thạch thất có vẻ không lớn lắm, dưới chân là pháp trận chở đơn hướng, còn bên trên bốn bức tường lấp lánh đủ các loại kí hiệu, có vẻ như bị cấm chế, đều phải che kín lại.
Đám Mã đạo sĩ mà được chở đến sớm nhất đều đang đứng ở bốn phía như đang đợi tốp còn lại.
Hàn Lập bước từ từ ra khỏi truyền tống trận, và bước mấy bước đã đến trước cửa thạch thất, rồi đưa ra ngọc bội màu xanh đập vào cửa lớn.
Lập tức một thanh quang phát ra, những kí hiệu trên cánh cửa bay lên rồi cánh cửa mở ra, hiện lên một thông đạo dài và rộng, nối thẳng lên trên.
Hàn Lập cũng không nói gì, thanh quang dẫn đầu ánh lên, hoá thành một cầu vồng bắn ra.
Mười mấy tên thủ hạ đằng sau lại lập tức thi triển độn thuật bám theo sau. Khi người cuối cùng rời thạch thất không lâu, linh quang trên thạch môn chiếu hạ dần xuống, từ từ một lần nữa đóng cửa lại. Hàn Lập đã ra khỏi thông đạo, xuất hiện ở trên thượng không của một ngọn núi nhỏ, vừa hiện hình thì liền đảo mắt nhìn bốn phía.
Chỗ mà họ đứng như là một dải đất hoang vu, nhìn từ phía sau có thể thấy nơi xa cả trăm dặm, trong ánh hào quang trong suốt, một đoạn tường thành cực lớn hiện ra rõ ràng. Những kí hiệu đủ màu sắc trên tường thành lay động, cho dù có ở cách rất xa cũng có thể nhìn thấy rõ ràng linh quang khác thường của nó.
Hàn Lập nhìn tường thành một hồi lâu, linh quang lại chớp động vài lần nữa.
Theo những gì hắn biết, tường thành *** lớn ngăn cách thành Thiên Uyên với thế giới hoang vu đối diện căn bản không có "Cổng thành", hai tộc Nhân Yêu ra vào đều phải dựa vào truyền tống trận mới được.
Cứ như vậy, dưới sự cấm chế phối hợp chặt chẽ, thành Thiên Uyên hoàn toàn tránh bị người của dị tộc có cơ hội lợi dụng.
Nhưng, nơi Hàn Lập tuần thị đương nhiên không ở hướng này, xoay một chút sang phía khác.
Nhìn sang phía bên đó, tất cả đều là những gò núi nhỏ, xanh mướt, một cảnh tượng thật yên tĩnh, hoàn toàn làm cho người ta không cách nào nhìn ra nó đã đặt mình vào lời đồn trong man hoang cổ giới.
Nhưng dựa vào những gì địa đồ chỉ dẫn nơi gọi là Phù Lê Chiểu Trạch, chính là vùng đất cách nơi này hơn vạn dặm, ở đó do địa hình đặc thù, có thể triển khai dò xét thần niệm một cách bí mật ở một trình độ nhất định, cho nên thường có dị tộc ẩn nấp trong đó, tuỳ thời cơ mà giám sát động tĩnh của thành Thiên Uyên.
Thành Thiên Uyên đành phải định kì phái một đội tu sĩ thường xuyên đi tuần tra điểm khác thường ở nơi này, nhưng đám dị tộc mà được phái tới giám sát thành Thiên Uyên đều có thần thông không nhỏ, đặc biệt là còn giỏi thuật ẩn nặc. Dưới sự phản kích, nhân tộc đương nhiên cũng thường có người vì vậy mà rơi vào trong Chiểu Trạch.
Cho nên khu vực này của thành Thiên Uyên cũng giống như những khu vực khác, đều được phân chia ra những khu vực nguy hiểm, đó cũng là nơi mà tu sĩ chấp hành tuần tra không muốn đến nhất.
Nhưng bây giờ đội của Hàn Lập bị chỉ định nơi này làm nơi tuần tra, cho nên nội trong mấy năm này cần phải mạo hiểm rồi.
Hàn Lập âm thầm suy nghĩ, quay đầu nhìn đám tu sĩ đằng sau, trong mồm lạnh lùng thốt ra một chữ "Đi".
Hơn mười lưu quang phát ra, bay thẳng đến chân trời.
Khoảng cách hơn vạn dặm, đối với đám tu sĩ từ Nguyên Anh trở lên mà nói, đương nhiên không là gì, không lâu sau, Hàn Lập đã nhìn thấy mục tiêu ở phía trước.
Một đường xanh cuồn cuộn lọt vào trong tầm mắt.
Khi lại gần một chút, thì có thể nhìn thấy rõ, cái đường xanh đó rõ ràng là khí sương mờ ảo, bên trong sơn cữu cây cối mơ hồ có thể nhìn thấy được.
Độn quang thoáng qua một cái, một tay lật lên, lập tức miếng pháp bàn đặc chế hiện ra trong tay.
Bàn tay khác của Hàn Lập chỉ nhẹ một chút, pháp bàn lập tức sáng lên. Lúc này đám tu sĩ còn lại trong độn quang ở phía sau cũng lần lượt rút ra một cái pháp bàn, đồng thời thi triển pháp lực.
Vật đó được gọi là dị linh bàn, là một loại pháp khí mà mỗi thủ vệ tuần tra thành Thiên Uyên được phân phối, trong cự li nhất định có thể cảm ứng được sự tồn tại của dị tộc.
Chỉ có điều pháp bàn này chỉ có thể cảm ứng được một phía nào đó, hơn nữa nếu như gặp phải dị tộc có thân thể thần thông đặc biệt thì chưa chắc đã linh nghiệm.
Nhưng sử dụng pháp bàn này với tình huống thông thường thì vẫn coi như là yên ổn hơn nhiều.
Cho nên đám người Hàn Lập lấy ra pháp khí này, phát từ từ ra độn quang, cẩn thận xông vào trong đám hơi nước.
Không lâu sau, đám người đã mất tích trong đó.
Chương 1327: Chương 1327: Cự thú, quái nhân
Phù Lê Chiểu Trạch quả nhiên kì dị hơn nhiều những nơi khác. Không biết là vì nguyên do gì, khi vừa bước vào trong Chiểu Trạch, đám người Hàn Lập không những thần niệm không có cách nào phát ra xa khoảng trăm trượng, mà ảo giác trong đám sương mù chồng chất, làm cho người ta khó có thể phòng bị.
Điều làm cho người ta đau đầu nhất chính là lớp bùn ướt sũng phía dưới, sinh ra một loại quái trùng được gọi là "Khuê Trùng".
Những còn trùng này đều có một cơ thể có đốt như con rết, bên ngoài thân lại có vô số những cái mồm, có thể phun ra một loại khói độc, lại có linh quang hộ thể là hủ thực pháp bảo và thôn phệ tu sĩ.
Nếu như chỉ là một hai con thì đương nhiên sẽ không bị đám đại hán bích nhãn và tu sĩ để tâm, nhưng loại quái trùng này là loại trùng sống tập trung thành đàn, từ trong bùn bổ nhào ra cùng lúc hàng chục con, có dài có ngắn, lại còn có năng lực bay từ dưới lên không trung.
Đương nhiên sau mỗi lần kinh động đến đám trùng này đều làm cho đám người tay chân cuống cuồng.
Nếu không phải là thân mang nhiệm vụ tuần tra thì họ đã trực tiếp bay qua Chiểu Trạch rồi, những con "Khuê Trùng" này cũng không có cách nào theo được.
Nhưng đội tuần tra đến là để tìm tung tích của dị tộc, nên không thể bay cao như vậy, chỉ có thể bay thấp gần mặt đất.
Cứ như vậy, việc khuê trùng tập kích đương nhiên là thường xảy ra, làm cho người ta khó có thể phòng bị.
Thậm chí có một lần, họ kinh động một đám trùng cực lớn, thoắt một cái từ dưới Chiểu Trạch ùn ùn xuất hiện ba, bốn trăm con khuê trùng.
Nếu không phải là Hàn Lập chợt phát ra thần quang Nguyên Từ làm cho loại quái trùng này bị khống chế trên không, rồi dùng linh hoả của đại pháp thần uy thiêu chết hết chúng, thì đám người này quả thật đã bị thiệt hại nặng.
Nhưng cũng vì lần ra tay này của Hàn Lập mà làm cho đám thủ hạ vốn có chút hoài nghi với thần thông của Hàn Lập nhìn về ánh mắt hắn và hình như có thêm vài phần tin phục.
Đương nhiên Phù Lê Chiểu Trạch ngoài khuê trùng ra còn tồn tại rất nhiều nguy hiểm khác.
Có một lại cổ thú được gọi là ngân đầu thú, rất thích ẩn nấp trong rừng sâu của Chiểu Trạch, khinh thường tất cả sự chém giết, có thể tự mình tách rời cơ thể, làm Hàn Lập cũng cảm thấy khó đối phó.
May mà hành động của con thú này có chút chậm chạm, hơn nữa có tính địa vực cực cao, chỉ cần chạy ra khỏi phậm vi địa bàn của mình thì sẽ không truy kích nữa.
Cho nên tính nguy hiểm của nó cũng không đáng sợ bằng khuê trùng.
Nhưng cứ như vậy, chỉ tiến vào không lâu, đã làm cho đám người Hàn Lập hiểu rõ được tại sao nơi này bị gọi là khu vực tuần tra cấp một.
Đám người dường như lúc nào cũng duy trì cảnh giác cao độ, nếu không cẩn thận sẽ chịu thiệt lớn.
Cứ như vậy, thoắt cái đám người Hàn Lập đã xâm nhập vào Chiểu Trạch hơn hai mươi ngày, trên đường đám người rất cẩn thận, nhưng cuối cùng cũng không phát hiện ra tung tích của dị tộc.
Lần này, Mã đạo sĩ thở phào một hơi.
Không khí ngưng tụ bao phủ cả đội cũng không cảm thấy nhẹ hơn.
Ngày hôm nay, đám người cầm trong tay "dị linh bàn" bay cả nửa ngày, cho dù bản thân là một tu sĩ cấp cao, cũng không cảm thấy có chút mệt mỏi. Dù sao trong thời khắc này cần phải duy trì tinh thần tập trung tuần tra, sự tổn hao tinh thần thật không nhỏ.
Lúc này phía trước xuất hiện một đầm nước trong, bên đầm có một mảnh đất đầy đá vụn, bên trên có một hàng lục trúc xanh khác thường, duyên dáng yêu kiều, khi trận gió mát dịu thổi qua, làm cho mảnh đất đó như một bức tranh đẹp vô cùng.
Họ đều không kìm nổi mà động lòng.
Sau khi đại hán bích nhãn và những người khác liếc nhìn nhau, thì lúc này độn quang loé lên kề sát vào Hàn Lập, cung kính nói: "Hàn tiền bối, mảnh đất này không tồi. hay chúng ta nghỉ một chút đi, lát nữa lại tuần tra"
"Ừ, được. Cẩn thận một chút, kiểm tra qua đã, xem có gì khác thường không." Hàn Lập không có ý phản đối, chỉ lạnh lùng dặn dò một câu.
Trên cả chặng đường, Hàn Lập rất ít khi ra lệnh, đối với một số đề nghị của đám người đại hán bích nhãn cũng đa phần tiếp nhận.
Điều này làm cho quan hệ giữa Hàn Lập và đám người bất giác trở nên quen thuộc hơn nhiều.
"Điều này là tất nhiên." Trên khuôn mặt của đại hán bích nhãn lộ ra một điệu cười, vẫy tay với đám người khác đang đi lên từ phía sau.
Lúc này hai người già và đôi phu phụ lần lượt bay qua bốn hướng một vòng. Dị linh bàn trong tay không có chút phản ứng, đám người mới yên tâm hạ xuống mảnh đất đó.
Bọn họ lần này sẽ lưu lại không lâu nên nhanh chóng đi tìm một chỗ sạch sẽ thích hợp cho mình, lập tức khoanh chân ngồi xuống, nhanh chóng hồi phục lại tinh thần đã tiêu hao. Hàn Lập thân làm hoá thần tu sĩ, ngoài ra đã từng luyện đại diễn quyết, đối với chặng đường tuần tra này vẫn chưa cảm thấy khổ cực. Cho nên không ngồi xuống như những người khác, mà đi thong thả về phía đầm nước, thăm dò một lát.
Đầm nước không sâu lắm, nước trong đầm trong suốt có thể nhìn thấy đáy đầm.
Còn trong nước có một lại cá màu bạc nhỏ bằng ngón tay đang bơi qua bơi lại, có vẻ như vô hại.
Nhìn thấy cảnh tượng này, Hàn Lập hơi nhướn mày, trong tiềm thức ngẩng đầu nhìn bốn phía, ánh mắt lướt qua hơn mười mấy cây trúc gần đó
Gió nhẹ nhẹ thổi gần đó, nhưng tuyệt nhiên không phát ra tiếng, rõ ràng là có điềm dị thường. Đám mười mấy người của đại hán bích nhãn, người thì uống nước bên đầm, người thì ngồi dưới đám trúc, và đều không nhúc nhích.
Hàn Lập xoay chuyển ánh mắt, liếc một cái trên mặt nước yên bình như gương, sau một lúc trầm ngâm, đồng tử chợt co lại, nhưng lập tức khôi phục trạng thái như thường.
Hắn từ từ quay người, chân nhấc lên một bước, như muốn đi về phía đám trúc xanh.
Nhưng không có người nào phát hiện ra, trong cái khoảnh khắc Hàn Lập quay người, mười đầu ngón tay thu vào trong tay áo liền bắn ra, ánh sáng đỏ loé lên, mười tia chớp hiện ra, rồi lặn một cách kì dị vào đám đá vụn trên mặt đất.
Cả một quá trình không một âm thanh tiếng động, không có chút dấu hiệu nào lộ ra
Hàn Lập từ từ đi đến bên đám trúc xanh, dừng bước trước một gốc cây, dùng ánh mắt lạnh lùng nhìn vào nó.
Hành động lần này của hắn có chút cổ quái.
Làm cho người thiếu niên họ Doanh và nữ tu họ Hứa không khỏi giương mắt lên, kinh ngạc nhìn.
Nhưng Hàn Lập đối với hai cái nhìn đó lại coi như không thấy, một lát sau trong mắt hàn mang bắn ra, một đường kim quang phun ra, như tiếng sét đánh chém vào thân cây trúc.
Chỉ nghe thấy tiếng "răng rắc" vang lên, cây trúc từ giữa đứt đôi, "Ý!" Thiếu niên họ Doanh có chút kinh ngạc.
Hưa tiên tử cũng đột nhiên mở to mắt ra, nhưng không đợi hai người này có ý nghĩ khác trong đầu, thì cảnh tượng khó tin ở phía dưới liền làm cho hai người họ lập tức kinh hãi vô cùng.
Từ chỗ miệng của nửa cây trúc bị đứt đôi đột nhiên phun ra một dịch thể màu xanh sẫm, tanh hôi vô cùng, mùi bốc lên cao vài thước.
Điều mà càng làm cho người ta ngạc nhiên chính là cùng một lúc cả mặt đất rung lên, một tiếng thét đau đớn vang lên, những cây trúc khác cũng rung bần bật, lại hoá thành một xúc tu màu xanh, giống như những xúc tua bạch tuộc hung hăng chọc về phía Hàn Lập.
Nhưng với sự thần thông của Hàn Lập làm sao có thể để cho nó đắc thủ, thân hình chỉ thoáng một cái đã biến mất, một khắc sau lại xuất hiện phía trên không của đầm nước, ánh mắt nhìn chăm chú vào cảnh tượng những xúc tu đang nhảy lên điên cuồng.
Đám đại hán bích nhãn vốn đang ngồi gần đó cũng sớm bừng tình từ trong nhập định, nhìn thấy kinh biến, mọi người cũng lần lượt bay lên không trung, có chút vội vàng, thậm chí lập tức phóng ra vô số pháp bảo phi kiếm phi đao, chém về phía những xúc tu.
Họ nhìn thấy một Hàn Lập một đao cắt đứt những xúc tu, đương nhiên trong tiềm thức cảm giác không đáng là gì.
Nhưng đó lại là điều làm cho bọn họ không nghĩ tới. Những phi đao phi kiếm này khi vừa chém lên những xúc tu thì lại phát ra nhưng âm thanh quái dị của kim loại va vào nhau, rồi dễ dàng bắn ngược lại.
Ngay sau khi đám đại hán bích nhãn hoảng sợ, muốn dùng những bảo vật khác để công đánh địch, đám đất đá vụn ở bên đầm nước vốn màu xám trằng thì đột nhiên lại biến thành màu đen, tiếp đó đám đá vặn vẹo chớp động rồi biến thành một cái đầu vẩy cá lớn màu tím đen, họ lại ở trên người con đại cổ thú đầu to ấy.
Con thú này như một cái hình tròn, không có cách nào có thể nhìn thấy miệng và mũi, nhưng trên lưng lại mọc ra hơn mười mấy con cổ thú cổ quái với những xúc tu dài. Nó kề sát vào đầm nước rồi biến hoá nằm phục ở đó, còn mười mấy cây trúc anh đều là do những xúc tu phía sau hoá thành.
Vừa nãy đám người đại hán bích nhãn chỉ là nằm trên người con thú đó nghỉ ngơi mà thôi. Cũng không biết con thú này có thần thông gì, không những giấu được thần niệm của mọi người mà ngay cả dị linh bàn cũng không có cách nào phát hiện ra."
"Động thủ!" Hàn Lập nổi bên trên đầm nước, mồm phát ra mệnh lệnh.
Đám đại hán bích nhãn trong lòng rùng mình, lúc này đều lần lượt tung ra bảo vật của mình, cũng một lúc phát ra những quang hà mới màu sắc khác nhau, khí thế hừng hừng hướng về chỗ nằm của con cự thú.
Cổ thú lại không có ý định tháo chạy, ngược lại những xúc tu trên lưng không ngừng khua lên, huyễn hoá ra một mảng quang ảnh màu xanh lục, chắn trước cơ thể mình.
Hai bên va vào nhau, âm thanh ầm ầm nổi lên, những xúc tu cứng cỏi không hề kém pháp bảo, bất luận là bảo vật có tấn công vào cũng không khiêm nhường mà phản công quay trở lại, hoàn toàn không có cách nào chạm được vào người nó
Thiếu niên họ Doanh nhìn thấy liền hừ một tiếng, hai tay chà xát, lai giơ lên. Bỗng nhiên trong tay hiện ra một đám quang điểm kì dị đỏ vàng, sau khi phun ra liền hoá thành vô số quyền đầu lôi hoả lao xuống phía dưới. Còn Hứa tiên tử trên người cũng phát ra ngân sắc hàn quang, nhấp nháy điên cuồng, vô số lôi quang thuộc tính băng cũng rơi xuống ầm ầm.
Hai loại lôi hoả đồng thời phát ra uy lực đan vào nhau, khí thế khác thường, sau một trận lôi minh inh tai nhức óc, lôi quang chói loá đã hoàn toàn bao phủ hơn nửa cự thú.
Những người khác nhìn thấy thế, khuôn mặt không khỏi lộ ra vẻ tươi cười
Lúc này, Hàn Lập vẫn chưa ra tay, chỉ chăm chú quan sát đòn công kích của thủ hạ mà không tỏ ra bất kì biểu hiện nào
"Hừ!" Một tiếng hừ lạnh thấu xương đột nhiên truyền ra từ trong lôi hoả.
Tiếp theo một quái phong từ trên không trôi nổi xuống phía dưới.
Cơn gió này mờ mịt, bắt đầu thì nhỏ, nhưng sau vài vòng chuyển động thì đột nhiên biến thành một cơn lốc phóng cao lên trời. một vòng đã cuốn tất cả lôi hoả phía dưới vào trong nó.
Đám người vừa nghe thấy tiếng ầm ầm của cơn lốc, thì cơn lốc và lôi hoả như đã trở về tận cùng rồi đồng thời biến mất
Thiếu niên họ Doanh và nữ tu họ Hứa đều không kìm được mà thay đổi sắc mặt, còn đám đại hán bích nhãn cũng âm thầm cảm thấy kinh ngạc.
Con cự thú phía dưới một lần nữa chuyển mình, chỉ vào đúng lúc này, trên người con cự thú xuất hiện thêm một quái nhân.
Tên quái nhân này toàn thân màu xanh nhạt, ngoài phía dưới mặc chiếc da thú ra, thì không còn bất cứ thứ gì khác, trên đầu cũng không có một cọng tóc. Miệng mũi đều có, nhưng đôi mắt thì hoàn toàn không có chút tình cảm nào, làm cho người ta vừa nhìn thì trong lòng đã có cảm giác ớn lạnh.
Điều càng kì dị chính là hai cánh tay của quái nhân ôm vào vai, nhưng phía thân dưới từ đùi trở xuống lại hoàn toàn nhập vào bên trong cơ thể con cự thú, dường như nó và con cự thú này vốn là một.
Chương 1328: Chương 1328: Man Thú Nhân
"Là man thú nhân? Mau giết hắn, đừng để hắn thi triển ra thần thông nhân thú hợp nhất." Vừa nhìn thấy hình dáng của quái nhân, Mã đạo sĩ như gặp phải rắn rết bọ cạp, lập tức kêu lên thất thanh.
Vừa nghe thấy mấy chữ "man thú nhân", đám đại hán bích nhãn dần dần lộ ra vẻ sợ hãi.
Những loại cổ bảo ngoại giới hiếm gặp như "Xích", "Ấn", "Phiên"…, lập tức được họ sử dụng đồng thời với đủ mọi sắc quang.
Linh quang chớp động, thoắt một cái quái nhân và cự thú ở phía dưới đều đã che phủ hết uy năng của bảo vật.
Xem ra dị tộc mà đám thủ hạ của Hàn Lập gọi là "Man thú nhân" thật sự đáng nể khác thường.
Nhưng điều mà làm cho đám đại hán bích nhãn buồn bực chính là Hàn Lập không có ý định ra tay. Sau khi đã bóc trần huyễn hoá của man thú nhân, hắn chỉ hai tay để sau lưng rồi đứng lơ lửng một bên, tất cả hoàn toàn giao cho bọn họ.
Đám người đại hán bích nhãn trong lòng buồn bực, nhưng những đòn phản kích của quái nhân phía dưới làm cho bọn họ không có cơ hội để hỏi Hàn Lập.
Chỉ thấy trong mồm quái nhân phát ra một tiếng cười quái dị, thoáng một cái, cơn lốc màu vàng đó lại hiện lên, quay một vòng, rồi tiến lên trên. Đồng thời quái thú ở phía dưới cũng đột nhiên toàn thân phát ra dị quang xanh biếc, lại mọc ra vô số những xúc tu từ trên người.
Những xúc tu này vung lên, hoá thành quang ảnh màu xanh, phối hợp với cơn lốc tấn công lên trên không.
Bất luận là lôi quang pháp bảo phóng ra, lửa cháy công kích hay là kiếm khí đao quang đã từng tung hoành khắp nơi thì vừa chạm vào cơn lốc đều một đi không trở lại, biến thành vô hình, còn khi đánh nhau với quang ảnh màu xanh thì lại bị bắn ngược trở lại.
Đám đại hán bĩch nhãn tay chân luống cuống, lại không biết làm gì nữa.
Chính lúc Hàn Lập đang khoanh tay đứng nhìn không động thủ, ai cũng không chú ý đến, thì những con cá ngân sắc dưới đầm nước lại không biết từ lúc nào ngưng tụ lại biến thành hai đàn lớn, ánh sáng bạc nhàn nhạt phát ra, rồi đột nhiên huyễn hoá thành hai con ngươi màu bạc.
Cơ hồ cùng với lúc này, nhìn thấy mặt nước khác thường cùng gợn sóng, lại lộ ra một cái mồn to vài trượng trong suốt, bên trong hàm răng nanh lóng lánh như lưỡi băng.
Đầm nước này cũng là quái thú toàn thân trong suốt huyễn hoá thành.
Lúc này cơ thể con cự thú trong suốt vừa động đậy liền nhảy bổ về phía Hàn Lập đang ở trên không trung.
Nó không những trong suốt mà hành động cũng vô thanh vô tức, dường như cả cơ thể đều vô hình.
Hàn Lập lại vẫn đứng yên lặng quan sát bên kia trận đại chiến, không động đậy chút nào, dường như hoàn toàn không có phát hiện ra điều dị thường bên dưới.
Trong nháy mắt, cự thú trong suốt đã cách Hàn Lập không quá vài trượng, hai con ngươi màu bạc vẻ bạo ngược loé lên, há chiếc mồm to cắn về phía Hàn Lập.
Sau lưng Hàn Lập bụi quang chợt nhấp nháy, Nguyên Từ thần quang dị thường sượt qua, hoá thành vô số những tia ánh sáng nhỏ dài bắt thắng xuống như mưa.
Cự thú cả kinh, muốn lẩn trốn, nhưng đã quá muộn! Như một trận mưa đánh. Những tiếng kêu thảm thiết vang lên, những tia sáng trong suốt xuyên thủng qua người con cự thú, rồi cuốn một vòng, liền quấn chặt lấy một phần lớn cơ thể con cự thú.
Thân hình Hàn Lập như nhoà đi một chút, người như phảng phất chút ma quỷ, quay người đối diện với cự thú.
Mồm không nói một lời nào, chỉ ngồi xuống. Vù vù quả núi nhỏ bắn ra ngoài.
Quả núi này quay tròn, phình to ra vô số lần, đột nhiên biến thành một ngọn cự phong cao hơn trăm trượng, xuất hiện ở bên trên con cự thú trong suốt.
Cự thú vừa nhìn thấy cảnh này, biết là bất ổn, lúc này thân hình liền run rẩy, muốn chạy trốn
Nhưng đáng tiếc cơ thể vốn có của con cự thú này là dị thú thuộc tính nước, thân thuộc nhóm ngũ hành, làm sao dễ dàng thoát khỏi sự khống chế của Nguyên Từ thần quang.
Chỉ nhìn thấy những sợi quang hiện lên, lại càng quấn chặt con thú lại.
Còn Hàn Lập trong mồm đã lẩm bẩm gì đó.
Sau khi phát ra một tiếng rầm rầm, ngọn cự phong rơi xuống, hiển nhiên rơi thẳng từ không trung đè xuống con cự thú
"Rầm rầm" một loạt tiếng kêu lớn vang lên.
Ngọn núi đã đè hơn một nửa thân con cự thú xuống đất, hết sức đè nó xuống đất, làm cho nó không có cách nào nhúc nhích được.
Hàn Lập khuôn mặt không chút biểu hiện thăm dò con cự thú.
Một tiếng rống từ phía sau truyền đến, Hàn Lập hơi nheo mắt lại, từ từ quay người.
Đó chính là quái nhân màu xanh không thể tách rời cơ thể đang đấu với đám đại hán bích nhãn, vừa nhìn thấy cự thú trong suốt bị Hàn Lập chế ngự, thì trong mồm liền phát ra tiếng kêu lớn đáng sợ.
Quái nhân không còn khống chế được cơn lốc và đám đại hán bích nhãn, mà một tay vỗ vào thân con cự thú, cơ thể bay nhanh xuống dưới, thoắt cái đã biến mất vào trong cơ thể cự thú.
"Không được, hắn sắp hợp thể rồi. Mau ngăn lại."
Đại Hán bích nhãn nhìn thấy Hàn Lập không động sắc mà đã diệt được một con cự thú khác, trong lòng vui mừng, nhưng sau khi nhìn thấy cử động của quái nhân thì vẻ mặt lại trở nên căng thẳng.
Đám thiếu niên họ Doanh vừa thấy lời này đều kinh hãi, vội vàng rót linh lực vào trong bảo vật của mình, để trong nháy mắt uy năng của nó tăng lên bội phần.
Chỉ trong chốc lát, cơn lốc màu vàng không có người điều khiển đã bị những bảo vật đánh tan, nhưng đúng vào lúc này, cơ thể con cự thú ở phía dưới chớp động, thân thể lồi lõm biến hình.
Đầu tiên là hai chân, hai tay, cuối cùng là cơ thể phì mập kéo dài ra, tiếp theo cái đầu chọc thùi lùi hiện lên, cự thú dưới sự điểu khiển của quái nhân, biến thành một cự nhân toàn thân đen sì, cao đến mười mấy trượng, toàn thân là một phiến tử hắc lân, hai ánh mắt như đèn lồng màu xanh âm u.
Một bên người nó hiện ra, cánh tay lớn xông thẳng lên trên không, hai quyền hiểm độc tung lên, ánh tử hắc ở trên đầu quyền phát sáng không ngừng.
"Rầm rầm" hai tiếng vang lên, quang hà của mười mấy bảo vật lại bị quyền thủ đánh cho vỡ vụn, hơn một nửa bảo vật phát ra tiếng gào thét, bay cao trốn lên trời.
Chỉ sau khi vị Hứa tiên tử nhíu mày một cái, hừ lạnh một tiếng, ném thanh phi kiếm màu tuyết trắng lên.
Lập tức thanh phi đao hoá thành băng kiếm dàu hàng trượng, dừng lại một thoáng ở chỗ đó, rồi biến mất một cách lạ thường.
Một khắc sau, chỗ đỉnh đầu cao bảy, tám thước của cự nhân, thanh băng kiếm loé sáng từ hư không bắn ra, điên loạn chém đến, còn Hứa tiên tử lại có ý định một mình chém chết tên địch do nhân thú hợp nhất kia.
Nhưng điều mà nữ tu không ngờ tới chính là cự nhân tuy cơ thể cực lớn, nhưng phản ứng lại không hề chậm chạp, vừa nhìn thấy băng kiếm chém xuống, nó liền há to mồm, gió điên cuồng thổi ra, thoắt một cái đã thổi cho thanh kiếm bay lảo đảo, không có cách nào hạ xuống được.
Theo sau đó là bàn tay màu tử hắc như tia chớp, nắm chặt lấy băng kiếm. Khuôn mặt cự nhân lộ ra một vẻ dữ tợn, bàn tay kia cũng nắm chặt lấy thân kiếm. Nhìn ánh mắt của nó như muốn lập tức giết chết phi kiếm. Thấy cảnh tượng đó, Hứa tiên tử khuôn mặt tái nhợt.
Thanh kiếm này là pháp bảo bổn mạng của cô ta, vạn nhất chịu tổn hại thì thần trí của cô ta cũng sẽ bị tương liên, đối với cô ta cũng tuyệt đối không tốt
Cô ta liều mạng bấm thần chú, muốn thu thanh kiếm lại.
Nhưng cho dù băng kiếm có phát ra hàn khí màu trắng sữa và toàn thân chấn động mãnh liệt, nhưng trong đôi bàn tay của cự nhân, thì hoàn toàn không có cách nào thoát ra.
Cự nhân hít sâu một hơi, hai cánh tay lại dùng lực, không gian gần đó lay động, ở một nơi gần ngang tấc phía trước cự nhân, một tia hắc quang bắn ra, tấn công vào lồng ngực cự nhân.
Nói ra cũng kì lạ, hắc quang có vẻ nhỏ hơn rất nhiều so với cơ thể cự nhân lại chỉ cần tấn công nó một phát đã có thể làm nó lùi lại mấy bước.
Trong nháy mắt trụ ánh sáng màu đen phun ra hết, một con hoả điểu ngân sắc cũng từ chỗ đó phóng ra, đầu quyền lớn nhỏ, hai cánh giương lên, không chút e dè phi thẳng tấn công về phía cự nhân.
Nói cũng thật kì lạ, cự nhân uy mãnh vừa nhìn thấy hoả điểu ngân sắc thì đồng tử màu xanh liền thu lại, trên khuôn mặt lộ ra vẻ kinh hãi. Thân hình đang đứng vững không chút do dự quay đầu, chạy như điên về phía sau.
Nhưng cự nhân vừa mới quay đầu chạy được hai bước thì từ phía dưới đất ở gần đó phát ra những tiếng "phốc phốc", hơn mười mấy sợi tơ hồng bắn ra như mưa, bao vây quấn lấy mãnh liệt hai chân cự nhân, hồng quang bắn ra hoá thành những thừng lửa lớn, buộc chặt lấy hai chân cự nhân.
Làm cho nó không có cách nào chạy về phía trước. Cự nhân kinh hãi, hai cánh tay lớn nắm lấy phía dưới, muốn xé rách thừng lửa ra.
Nhưng chính trong thời khắc này, hoả điểu ngân sắc ở phía sau hoàn toàn không cho nó cơ hội, lao như tia chớp, liền biến thành một ngọn lửa lớn ngân sắc bổ nhào vào lưng của cự nhân.
Một âm thanh vang lên, hoả diệm ngân sắc như bị rơi vào trong chảo dầu, nhanh chóng lan rộng ra, ánh lửa sáng lên tận trời, cự nhân cũng bất chấp nắm chặt thừng lửa, những tiếng thê lương thảm thiết không ngừng kêu lên, tiếp theo đó bốn phía thân thể nổi lên, cơn lốc màu vàng xoay vòng quanh ngọn lửa ngân sắc, như muốn tiêu diệt toàn bộ ngọn lửa.
Nhưng cảnh tượng làm cho người ta kinh hãi đã xuất hiện, cơn lốc màu vàng và ngọn lửa ngân sắc chạm vào nhau, không những không đêm âm hoả cuốn vào trong đó, mà ngược lại còn làm cho nó bùng lên. Chỉ trong thời gian mấy nhịp thở, đã đem cự nhân cao như quả núi làm chìm ngập hoàn toàn vào trong hoả quang.
Tiếng kêu thảm thiết trong hoả quang không ngừng vang lên, cơ thể khổng lồ của cự nhân lung lay mấy hồi, rồi cuối cùng lập tức cắm xuống đất, thi thể bị ngân diệm nuốt sạch, hoàn toàn không để lại dấu vết gì.
Một trụ ánh sáng đen bất ngờ xuất hiện, bay đến chỗ cự nhân và cũng bị ngân diệm hoá thành hư vô. Chỉ trong một thời gian ngắn, nhưng lại làm cho đám đại hán bích nhãn ngạc nhiên đến mức trợn mắt há mồm.
Phệ linh thiên hoả của Hàn Lập tuy đã từng sử dụng một lần khi tiêu diệt đám khuê trùng, nhưng lúc đó vẫn chưa lộ rõ ra sức mạnh đáng sợ của nó. Hôm nay đã làm cho man thú nhân mà đám đại hán bích nhãn đành chịu bó tay khi chỉ với một ngọn lửa đã dễ dàng tiêu diệt được nó, làm sao mà lại có thể không làm cho đám thủ hạ của Hàn Lập cảm thấy như nằm mơ, khuôn mặt tỏ ra đầy khó tin.
Lúc này, thân hình Hàn Lập sáng lên, người bỗng xuất hiện trên đám ngân diệm, tuỳ ý xuất ra một chiêu xuống phía dưới.
Đầu tiên ngọn lửa ngân sắc chợt ngưng tụ lại thành một đám, lại lần nữa hoá thành một con hoả điểu mà bay trở về, sau đó hơn mười mấy thừng lửa cũng hoá thành sợi tơ hồng, rồi được Hàn Lập thu vào trong tay áo.
"Các ngươi hãy thu con man thú đó lại, đợi về đến thành sẽ giao cho Dị Linh Đường xử lí." Hàn Lập lướt mắt qua nhìn một đầu khác của con cự thú bị đè dưới Nguyên Từ Sơn, dặn dò một tiếng.
"Vâng, vãn bối lập tức đi ngay!" Đại hán bích nhãn trong lòng rùng mình, miệng vội vàng đáp, lật một bàn tay lên, trong tay bống xuất hiện một hồ lô màu trắng, rồi bay vụt qua.
Trên mặt ngoài của chiếc hồ lô này có khắc rất nhiều hình con nòng nọc màu bạc, cũng là một thứ pháp khí đặc chế để bắt giữ tạm thời dị tộc, bất luận là loại dị tộc nào, có thần thông lớn đến bao nhiêu, chỉ cần không phải là chân linh cấp thì đều có thể hút vào trong, đương nhiên là chỉ khi dị tộc hoàn toàn mất đi sức chống cự, không nhúc nhích.
Chương 1329: Chương 1329: Thiên Uyên Phường Thị
Đại hán bích nhãn vừa hạ xuống gần Nguyên Từ Sơn liền đem hồ lô trong tay ném xuống Thấu Bội Thú ở phía dưới.
Lập tức từ trong hồ lô phun ra một mảng quang hà màu bạc, vây quanh lượn tròn dưới núi, đột nhiên hoá thành mấy ngân văn cực lớn, rồi nhập vào bên trong thân cự thú.
Bên trong con cự thú trong suốt lập tức toàn thân phóng ra một tầng ngân quang, ngay sau đó thân hình bị thu nhỏ lại, một lát sau chỉ nhỏ bằng nắm đấm
Điều quái dị chính là Nguyên Từ Sơn cũng thu nhỏ lại cùng cự thú, hoàn toàn không để cho cự thú có chút cơ hội thoát thân nào.
Lúc này hồ lô lại phun ra một đám ngân hà, bao vây cự thú sau khi đã thu nhỏ lại vào trong.
Cùng lúc này, Hàn Lập từ xa chỉ tay, ngọn núi nhỏ màu đen từ từ bay lên, cự thú lập tức hoá thành bạch quang rồi bị hút vào trong hồ lô
Đại hán bích nhãn vội vàng đóng nắp hồ lô lại, đồng thời dán lên trên nó một phù triện kim sắc.
Lúc này hắn mới thở phào một hơi
Đám người còn lại cũng thu lại pháp bảo, hạ xuống đất, nhưng khi đối diện với Hàn Lập thì khuôn mặt đều tỏ ra vẻ cung kính vô cùng.
Tận mắt nhìn thấy đòn ra tay vừa nãy của Hàn Lập, ai cũng biết vị đội trưởng mới này thần thông khó lường, tuyệt đối không phải là tu sĩ hoá thần sơ kì bình thường.
Điều này làm cho họ vô cùng vui mừng, đồng thời cũng bất giác có cảm giác kính sợ.
"lại nghỉ ngơi một lát đã, rồi tiếp tục lên đường."
Hàn Lập thu Nguyên Từ Sơn vào trong tay áo, lại chỉ nói với đám người mấy câu. Sau đó một mình đi về phía khác, khoanh chân ngồi xuống, nhắm hai mắt lại.
Những người khác đương nhiên không có ý phản đối, lần lượt tản ra, ngồi nghỉ ngơi một lần nữa, bắt đầu hồi phục pháp lực tiêu hao lúc nãy.
Nhưng vị Hứa tiên tử lại đứng nguyên tại chỗ, không động đậy.
Cô ta do dự một chút, rồi đột nhiên đi về phía Hàn Lập, chỉnh đốn y phục hành lễ rồi nhẹ nhàng nói:
"Da tạ tiền bối hồi nãy đã ra tay tương cứu, nếu không băng tinh kiếm của vãn bối đã bị huỷ rồi." "Băng tinh kiếm? Phi kiếm của ngươi là dùng huyền ngọc vạn năm chế thành à?" Hàn Lập mở to hai mắt nhìn nữ tu sĩ, bình tĩnh hỏi.
"Tiền bối tuệ nhãn như đuốc, phi kiếm của vãn bối đúng là phần lớn đều dùng huyền ngọc luyện thành." Hưa tiên tử rùng mình, thừa nhận nói.
"Nếu như đã dùng loại kiếm cực hàn này, thì công pháp của ngươi cũng là thuộc tính băng, vậy ta nói đến một người, không biết ngươi có quen không?" Ánh mắt Hàn Lập sáng lên, từ từ nói.
"Tiền bối xin cứ nói." Hứa tiên tử tim đập mạnh, nhưng lập tức đồng ý.
"Có một thượng cổ tu sĩ được gọi là Băng Phách tiên tử, cũng tu luyện cực hàn công pháp, hơn nữa lại là một phi thăng tu sĩ, không biết đạo hữu có quen người này không?" hàn Lập nhìn vào con ngươi phát quang lóng lánh của đối phương, miệng hơi động đậy, truyền âm ra.
Lúc trước khi hắn nhìn thấy nữ nhân này, đã cảm thấy có chút quen quen, sau này nghĩ kĩ lại, mới phát hiện con ngươi của nữ nhân này lại giống như quang ảnh của vị tổ sư Băng Phách tiên tử được triệu hồi khi đám tu sĩ tiểu cực cung nhân giới mở Hư Linh điện, dường như nó là độc nhất vô nhị.
Tuy chỉ là quang ảnh, nhưng hai con ngươi của Băng Phách tiên tử lại luôn chớp sáng giống như ngôi sao, quả thực làm cho người ta khó mà quên được, vẫn ghi nhớ như in.
Bây giờ lại gặp nữ nhân này cũng là thần thông thuộc tính băng, hơn nữa pháp bảo cũng là dùng huyền ngọc luyện chế thành, liền mang một tâm trạng nghi ngờ, rồi tiện lời hỏi một câu.
"Băng Phách tiên tử là tiên tổ của Hứa gia chúng tôi rất lâu về trước, tiền bối tại sao lại biết. Lẽ nào tiền bối và tiên tổ đến từ cùng một hạ giới?" Hưa tiên tử rất bất ngờ, ngạc nhiên trả lời. "Ha ha, cũng không thể nói là biết. Nhưng Hàn mỗ có thành quả như ngày hôm nay, may mà khi ở dưới hạ giới đã được lệnh tổ truyền lại cho một chút điều tốt. Ừ…Tại sao phi kiếm của Hứa đạo hữu không dùng hoàn toàn huyền ngọc luyện thành, nếu không uy lực ít nhất cũng có thể tăng lên gần một nửa." Hàn Lập cười nhạt giải thích hai câu, rồi đột nhiên chuyển sang chuyện khác.
"Tiền bối nói đùa rồi. Huyền ngọc vạn năm tuy không thể so sánh với những vật liệu bậc nhất ở thế giới Man Hoang, nhưng nếu muốn thu thập với số lượng lớn thì cũng là khó khăn khác thường. Phi kiếm bây giờ có thể dung nhập nhiều huyền ngọc như vậy đã là duyên cớ mà vãn bối không tiếc bất kì giá nào để thu mua nó." Hứa tiên tử ban đầu có chút ngạc nhiên về mối quan hệ của Hàn Lập với tiên tổ của mình, nhưng trong mồm lại thành thật trả lời câu hỏi. "Hoá ra là như vậy, Hàn mỗ đúng lúc trong tay có một số huyền ngọc vạn năm, đủ để luyện mới lại phi kiếm. Nếu như Hứa tiên tử và Băng Phách tiên tử có cùng một nguồn gốc, thì ta tặng cho đạo hữu vậy. Cũng coi như là trả lại tình nghĩa." Hàn Lập hơi trầm ngâm, rồi nói. Sau đó hắn một tay lấy chiếc vòng trữ vật ra, phất một cái, bạch quang loé lên, một hộp ngọc lấp lánh rất lớn hiện ra trong tay, đưa cho nữ tu. "Đa tạ tiền bối ban tặng." Khuôn mặt nữ tu tỏ ra vô cùng vui mừng, vội vàng nói lời cảm ơn, rồi nhận chiếc hộp ngọc, mở nắp ra.
Nữ tu hít một hơi.
Trong chiếc hộp quả thật có chứa bốn miếng tinh thạch màu trắng to bằng nắm đấm, toàn thân phát ra màu trắng sữa.
Những huyền ngọc này không những có thể luyện mới lại phi kiếm của cô ta, mà thậm chí những vật liệu còn lại còn có thể luyện thêm một pháp bảo huyền ngọc khác.
Con ngươi như lửa của nữ tu sáng lên, sau khi cất hộp ngọc đi, lại một lần nữa đến làm lễ với Hàn Lập. Hàn Lập xua xua tay, dáng vẻ không để ý tới, lại nhắm hai mắt lại, Bất luận là ngọn lửa của hư thiên đỉnh, hàn tuỷ hay cực hàn thì cơ hồ còn lưu lại chút tình người hơn hậu nhân của Băng Phách tiên tử, nó sau khi tâm ma bị cướp đi, đương nhiên lại mất đi một chỗ sơ hở trong lòng.
Hứa tiên tử có được trọng bảo, tất nhiên biết điều, không quấy rầy Hàn Lập nữa, từ từ rời đi. Đám người đại hán bích nhãn ở phía xa cũng chủ đến cử động của Hàn Lập và nữ tu này.
Khi nhìn thấy Hàn Lập đưa cho một hộp ngọc, nữ tu này lập tức vui mừng vô cùng, khác biệt rất nhiều so với thái độ lạnh lùng lúc trước, thì mọi người đều cảm thấy rất hiếu kì, nhưng không ai ngốc mà đi hỏi trực tiếp cả.
Kết quả là, sau khi nghỉ ngơi vào canh giờ, sau mệnh lệnh xuất phát của Hàn Lập, đám người lại bắt đầu khởi hành.
Lộ trình phía dưới cung không phát hiện dị tộc khác, đám người sau khi đi hết con đường tuần tra, cuối cùng đến một địa điểm đã được thiết định sẵn, đợi Kim Đình chu (thuyền) đến đón.
Đám người phân thành hai tốp, ngồi lên linh chu, đi thẳng về thành Thiên Uyên.
Vì gặp phải người của dị tộc và bắt được một man thú do man thú nhân thuần hoá, thì sau khi đám người Hàn Lập giao cho Dị Linh đường con cự thú trong suốt đó, đương nhiên nhận được sự ban tặng hậu hĩnh.
Dựa theo quy định, sau mỗi lần tuần tra đều sẽ có một khoảng thời gian để nghỉ ngơi, còn sau khi kết thúc một vòng mười năm tuần tra thì khu vực tuần tra mới có thể tuỳ cơ mà biến đổi.
Còn Hàn Lập vì đã hoàn thành được lần tuần tra đầu tiên của mình nên cũng nhận được một viên "Diệt trần đan". Ăn ngay thì có thể sống được cả nghìn năm.
Sau đó đám người cũng từ trong điện đường tản ra, đám người đại hán bích nhãn cáo từ Hàn Lập, rồi rời đi.
Khi nữ tu họ Hứa từ biệt Hàn Lập, đột nhiên nói một tin tức mà làm cho Hàn Lập chợt động lòng. "Tiền bối, hai ngày sau, ở chính thành này sẽ có một ngày bán đấu giá ba năm tổ chức một lần những vật phẩm của Man Hoang. Tiền bối phải chăng cũng đinh tham gia."
"Vật phẩm của Man Hoang! Thế nào, Hứa đạo hữu cũng có hứng thú với chuyện này sao?" Hàn Lập mi mắt hơi động, hỏi lại một câu.
"Tiền bối nói đùa rồi. Những người có thể tham gia đấu giá ít nhất cũng phải là hoá thần tu sĩ như tiền bối, vãn bối thân phận chỉ là tu sĩ vô danh, sao có tư cách tham gia đấu giá. Hơn nữa, mỗi vật phẩm Man Hoang hầu như đều có giá trên trời, cũng là những thứ mà người như vãn bối chẳng dám mơ ước. Tiền bối quả thật có thể đến đó để thử vận may." Nữ tu cười gượng một tiếng, nói.
"Đa tạ đạo hữu đã cho biết, Hàn mỗ có lẽ sẽ đi xem thử." Hàn Lập ậm ừ nói
Nữ tu họ Hứa thấy ý tốt của mình đã được Hàn Lập đón nhận, thì không nói gì nữa, cung kính cáo từ bay đi, còn Hàn Lập nhìn theo bóng của nữ tu, hai mắt lơ đãng hơi nheo lại.
Kì thực cho dù nữ tu này không nhắc đến chuyện đấu giá thì hắn cũng không có ý lập tức rời khỏi thành.
Từ sau khi đến linh giới, hắn vẫn chưa bắt đầu tìm kiếm thu thập những phương thuốc và linh dược thích hợp, vốn định sau lần tuần tra này sẽ hành động, mà bây giờ lại có cái gì mà hội đấu giá vật phẩm của Man Hoang, vừa tiện thể đi xem thử chút.
Dù sao cũng xem xem có các loại vật phẩm Man Hoang nào liên quan đến truyền thuyết mà hắn sớm đã nghe thấy tên tuổi từ lâu
Trong lòng nghĩ như vậy, Hàn Lập ung dung rời khỏi Thanh Thạch cự tháp, lúc này hoá thành một bức quang, bay thẳng đến nơi mà trên địa đồ đã đánh dấu.
Huyện của thành Thiên Uyên đương nhiên quy mô rất lớn, cơ hồ trên mảnh đất tam cảnh thất yêu này những thứ quý báu hiếm gặp đều có.
Hơn nữa lại thường xuất hiện một số vật phẩm Man Hoang, càng làm cho nơi này náo nhiệt hơn.
Bất luận là thủ vệ của thành Thiên Uyên hay người ngoài đến đều ra vào không ngớt.
Điều mà làm cho người ta sợ hãi chính là bức màn ngăn cách hai tộc Nhân Yêu, vừa đúng từ giữa huyện đi qua, sẽ phân huyện thành hai nửa.
Nhưng trong trung tâm cua một huyện lại xây một ngôi đại điện đường cực lớn, có thể trực tiếp đi qua hai bên Nhân Yêu, làm cho hai tộc Nhân Yêu có thể tự do trao đổi một số vật liệu hoặc là vật phẩm Man Hoang.
Có một số thứ đối với Yêu tộc hay Nhân tộc công dụng không lớn, nhưng lại có thể là thứ quý hiếm dị thường đối với tộc khác.
Những hàng người đến đây để đấu giá đã chiếm hẳn một toà điện đường gồm 8 điện.
Hàn Lập hoá độn quang, hạ thẳng xuống một con đường nào đó của huyện, nhìn thẳng vào một tiệm thuốc gần đó, rồi lập tức tuỳ ý bước vào.
"Vị tiền bối này, người muốn xem thứ gì? Bổn tiệm tuy nhỏ, nhưng các loại linh dược đều có đủ cả."
Tiệm thuốc này không phải là lớn lắm, chỉ có một trưởng quầy trung niên thuộc Kết Đan kì tu vi và hai người làm thuê Trúc Cơ kì.
Cho nên nhìn thấy một vị Thanh Minh Vệ như Hàn Lập bước vào, người trưởng quầy vẻ mặt tươi cười đứng dậy tiếp đón.
"Có phương thuốc hay linh dược nào có thể tinh tiến hoá thần tu sĩ tu vi không?" Hàn Lập cũng không khách khí, trực tiếp hỏi.
"Hoá thần tu sĩ? Phương thuốc thì có hai loại, nhưng nguyên liệu thì quá là quý, bổn tiệm không có cách nào có đủ." Trưởng quầy vừa nghe thấy thì đã biết là mối làm ăn lớn, tinh thần lập tức dao động.
"Ừ, hãy đem phương thuốc đến đây ta xem thử trước." Hàn Lập nhăn mày lạnh lùng nói.
"Vâng, mời tiền bối đợi một chút, vãn bối đi một lát sẽ quay lại." Trưởng quầy cung kính đáp, rồi dặn một tên làm thuê lập tức mang dọn chỗ ngồi và mang trà lên mời Hàn Lập, còn mình thì chạy nhanh vào hậu đường.
Chương 1330: Chương 1330: Chân Thiềm dịch và Ngọc Thanh đan
Dễ dàng như vậy mà đã có được thứ mình muốn, Hàn Lập đương nhiên là thấy vui trong lòng.
Hắn ngồi trên chiếc ghế sếu trúc cổ, nếm linh trà mà tên làm thuê mang lên, dáng vẻ ung dung.
Một lúc sau, người trưởng quầy trung niên hai tay cầm ra một vòng trữ đồ, đi từ bên trong ra
Vừa đến trước mặt Hàn Lập hắn liền vung một tay lên, lấy ra hai miếng ngọc giản một trắng một lam, tiếp theo lần lượt lấy từng chiếc hộp gấm bình gấm đủ hình sắc ra, tất cả đều đặt lên chiếc bàn bên cạnh.
Sau đó kính cẩn khoanh tay đứng.
Hàn Lập mắt lướt qua một chút. Một tay vừa giơ lên thì hai mảnh ngọc giản bị hút vào trong tay, thần thức nhập vào trong.
"Chân Thiềm dịch, Ngọc Thanh đan." Hàn Lập tự nói ra hai tiếng, mày nhăn lại, rút thần thức ra.
Ngọc Thanh đan thì khỏi phải nói. Tất cả những nguyên liệu được dùng đều là một số linh thảo hiếm gặp đã nghe nói hoặc chưa từng nghe nói, chỉ có điều đa phần đều cần diệu linh hai, ba nghìn năm, hoàn toàn khác xa so với những linh dược bình thường của nhân giới. Còn về Chân Thiềm dịch lại càng làm cho người ta kinh ngạc, nguyên liệu chủ yếu của loại linh dịch này lại là một loại linh huyết của cổ thú được gọi là Bích Nhãn Chân Thiềm đến từ thế giới Man Hoang, còn về những linh dược phụ trợ cho linh dịch thì lại rất tầm thường, nhưng hai loại linh dược này đều hữu dụng với hoá thần tu sĩ, nhưng trong đó ngọc Thanh đan chỉ yếu hữu dụng với hoá thần sơ kì tu sĩ, đối với trung kì tu sĩ thì lại hiệu quả lại bị giảm mạnh. Còn dược tính của Chân Thiềm dịch mạnh hơn nhiều, thích hợp dùng với hoá thần hậu kì tu sĩ, còn nếu dùng cho trung kì tu sĩ thì dược tính lại vô cùng lớn, rất nguy hiểm.
Hàn Lập nhắm mắt lại. Sau khi ghi nhớ vào đầu công dụng, luyện chế, thành phần…của hai loại linh dược, mới lại mở mắt ra bắt đầu kiểm tra linh dược trong hộp gấm và bình.
Quả nhiên giống như những gì trưởng quầy nói, nguyên liệu cần cho hai loại linh dược này thiếu gần một nửa. Đặc biệt là linh huyết của bích nhãn chân thiềm một chút cũng không có.
"Tất cả nhưng nguyên liệu còn thiếu ở tiệm thuốc khác phải chăng là có đủ. Loại linh huyết của bích nhãn chân thiềm nếu như là của cổ thú Man hoang, thì chắc không phải là dễ tìm?" Hàn Lập đứng vuốt cằm, hỏi trưởng quầy.
"Khởi bẩm tiền bối, những nguyên liệu cần có của Ngọc Thanh đan không nhất định phải có đủ linh dược, cho dù thời hạn vài năm cũng có thể luyện chế ra, chỉ là công hiệu sẽ giảm đi một phần. Cho nên, tiền bối chỉ cần linh dược đủ, phối hợp lại thì có hi vọng rất lớn. Nhưng linh huyết chân thiềm mà Chân Thiềm dịch cần lại là một thứ cực kì hiếm. Cho dù thỉnh thoảng có người mang ra bán, nhưng ngay lập tức sẽ bị người khác tranh mua mất. Đó là một trong những nguyên liệu quý giá nhất của các tiệm thuốc lớn. Tiền bối muốn có được vật này quả thật là không dễ. Nhưng sắp có hội đấu giá rồi, thường thì đều có bán linh huyết. Tiền bối có thể đến thử vận may." Trưởng quầy thật thà khác thường trả lời.
"Hoá ra là như vậy, những thứ này ta đều cần." Hàn Lập suy nghĩ một lát rồi gật đầu nói.
"Đa tạ tiền bối chiếu cố, hậu bối sẽ tính tiền cho tiền bối. Phương thuốc hai trang, linh thạch 10 vạn, kim chi nghìn năm ba phần…" trưởng quầy mừng rỡ vội vàng nói, bắt đầu nói giá của từng món đồ trên bàn.
Hàn Lập hai con mắt hơi híp lại lắng nghe, khuôn mặt một chút khác thường cũng không lộ ra.
Sau thời gian một chén trà nhỏ, Hàn Lập bình tĩnh bước ra khỏi tiệm thuốc, nhưng vừa đi được chưa xa, lại tiến đến, đi vào trong một tiệm thuốc khác
Cứ như thế, hắn không ngừng đi ra đi vào các tiệm thuốc, cơ hồ như tất cả các tiệm thuốc trên đường hắn đầu đã đặt chân vào.
Kết quả là Hàn Lập đã lại vào trong một tiệm thuốc khác, thu thập bảy, tám loại phương thuốc có công hiệu giống nhau, nhưng phần lớn các nguyên liệu cần trong đó đều không khó tìm bằng linh huyết của bích nhãn chân thiềm, làm cho Hàn Lập đành phải tạm thời dừng bước. Chỉ cần luyện chế được tất cả các loại nguyên liệu linh dược cần thiết của phương thuốc thì Hàn Lập sẽ bất chấp tất cả để đi thu thập chúng.
Nhưng những thứ mà hắn thu thập không phải là những thứ nguyên liệu có giá cả cao đó, mà là những loại linh dược và ấu thảo này.
Cứ như thế, Hàn Lập đành phải đại xuất huyết một lần mới có thể mua được đủ số lượng
Như vậy, những phương thuốc khác không cần nói đến, Ngọc Thanh đan đó chỉ cần hắn quay về Động phủ dùng linh dịch thúc chín linh thảo thì lập tức có thể luyện thành linh dược
Đương nhiên loại đan dược mà hoá thần sơ kì mới có thể dùng được này luyện chế nhất định là không dễ. Với trình độ luyện đơn của hắn, có lẽ cũng còn cần sau vài lần luyện thử thì mới có thể luyện ra thành đan.
Nhưng Hàn Lập có chiếc bình nhỏ trong tay, có thể luyện chế thử loại đan này vô hạn. Điều này hoàn toàn không phải lo lắng. còn về Chân Thiềm dịch, đối với hắn là rất quan trọng.
Xem ra hội đấu giá lần này nhất định phải tham gia.
Hàn Lập trong lòng thầm nghĩ một chút.
Nhưng trước khi tham gia hội đấu giá, linh thạch trong tay hắn sau khi trải qua vài lần mua bán đã không còn đủ, phải bán đi một số đồ để đổi lại linh thạch mới được.
Trong linh giới, số lượng linh thạch rất phong phú, dẫn đến giá cả của nhiều thứ đồ vượt xa hàng mấy lần so với nhân giới.
Đương nhiên, ở trong nhân giới linh thạch cho dù có nhiều bao nhiêu cũng không thể mua được phương thuốc hoá thần kì và nguyên liệu chế luyện cần thiết.
Hàn Lập rất tự tin, chỉ cần có đủ đan dược, nội trong một thời gian ngắn tiến giới tuyệt đối khong thành vấn đề.
Trong lòng suy nghĩ như vậy, nhưng người lại bước đến một góc không người của con đường một cách yên lặng.
Hắn nhìn bốn phía, ở chỗ nhất thời không ai chú ý đến, lúc này trên người có tiếng "đôm đốp" phát ra, dung mạo và thân hình bỗng biến to ra. Thoắt một cái hoá thành một đại hán mặt tím…
Rồi Hàn Lập bước đi nghênh ngang, tuỳ ý bước vào một tiệm lớn treo biển "Hồi Sinh Đường".
Ở trong huyện của linh giới, linh dược nghìn năm bình thường không quý hiếm như ở nhân giới. Nhưng khi Hàn Lập lấy ra vài cây linh thảo bảy, tám nghìn năm thì vẫn làm cho Hồi Sinh Đường không chút do dự đưa ra một đống linh thạch có con số thiên văn để đổi lấy mấy cây linh thảo.
Hàn lập vừa cầm lấy linh thạch, liền rời đi không chút do dự, không dừng lại lâu ở một nơi, đề phòng kẻ xấu nhìn thấy.
Hàn Lập vẫn chưa rời khỏi huyện này, mà vẫn đi trên con đường khác, bắt đầu chú ý đến những pháp khí, bảo vật và các loại nguyên liệu luyện khí, phù triện quý hiếm được bán ra.
Kết quả, hắn đã được mở mang con mắt.
Đương nhiên vì nguyên nhân linh giới có đủ các loại nguyên liệu quý hiếm mà làm cho những pháp bảo pháp khí này bất luận là uy năng hay phẩm chất đều có giá trị hơn nhiều so với những đồ tương tự ở nhân giới, thậm chí trong những tiệm cực lớn còn bán cả dị bảo đẳng giới.
Còn về phù sách và mật phù thì càng có đủ dạng, làm cho Hàn Lập hoa cả mắt. hoàn toàn không phải là thứ phù triện mà nhân giới so sánh được.
Còn trong những phù triện đó, còn xuất hiện vô số phù sách dùng nhiều loại ngân liệu để viết ra.
Loại phù triện này đa số là loại hình dùng để phù trợ cho phòng ngự, còn loại phù triện dùng để công kích thì căn bản vẫn chưa nhìn thấy, hơn nữa số lượng lại rất ít, giá cả cũng khác thường kinh người. Nhưng một loại phù triện có khắc nhân ảnh màu bạc trong đó lại làm Hàn Lập cảm thấy hứng thú
Hắn luôn dò hỏi qua các cửa tiệm, mới biết đây là một loại ngân châm văn mật phù được gọi là "Khôi Lỗi phù" lưu truyền từ Thiên Linh cảnh tới.
Loại phù triện này có thể triệu hồi ra một tên khôi lỗi được phong ấn trong đó. Thần thông và uy lực của khôi lỗi lớn hơn hoàn toàn phải xem tu vi trình độ luyện chế và điều khiển của người đó
Nhưng nghe nói Khôi Lỗi phù đẹp nhất thậm chí có thể phục chế được công pháp và tu vi của người thúc đẩy, quả thật là một loại phù triện rất thực dụng.
Sau khi xem xong, Hàn Lập chợt động lòng, không khỏi nhớ tới ngọc và thư không toàn vẹn trong tay mình.
Cái dòng được ghi trên mặt phù triện cũng có một ghi cách luyện Khôi Lỗi phù, chỉ là chưa nghiên cứu kĩ. Giá bán của loại văn phù triện này cực kì cao, hắn phải quay lại tìm hiểu kĩ một phen.
Trong lòng nghĩ như vậy, Hàn Lập dứt khoát tìm đến hai tiệm phù triện, tiện thể cũng mua luôn đủ số nguyên liệu luyện chế loại phù triện Ngân Đẩu Văn. Sau khi làm xong tất cả, hắn mới thong thả đi thẳng đến đích, đó là thạch điện cực lớn nối thẳng hai khu Nhân Yêu với nhau gọi là "Thái Huyền Điện".
Cho dù hội đấu giá phải hai ngày sau mới bắt đầu, nhưng hắn lại muốn xem bên Yêu tộc phải chăng là có thứ gì tốt có thể đổi được.
Dù sao người của Yêu tộc từ trước đến nay chưa từng tham gia đấu giá của Nhân tộc, trực tiếp trao đổi những thứ mình cần với Nhân tộc tại Thái Huyền điện này.
Để tránh hai tộc Nhân Yêu giao dịch trong điện xảy ra xung đột, cho nên tất cả những tu sĩ của Nhân tộc muốn vào bên trong đại điện chuẩn bị trao đổi đồ đều phải nhận lấymột miếng ngọc bội to bằng bàn tay.
Miếng ngọc bội này chỉ cần mang trên người, lập tức sẽ có một đám bạch hà che phủ lấy toàn thân, đông thời hạn chế tu vi của người đeo nó, hơn nữa đại trận cấm chế mà Thái Huyền điện vốn đã bố trí, thông thường tu sĩ nếu như chỉ cần dùng pháp lực làm điều xằng bậy trong điện thì không những không có cách nào phát huy thần thông của cơ thể, mà trong nháy mắt sẽ bị tống ra khỏi thạch điện. Trong một khoảng thời gian ngắn, không có cách nào vào lại được trong điện.
Còn bên Yêu tộc lại cần phải nhận một cái phướn màu đen, hoá thành một đám yêu vân che lấy khuôn mặt.
Ngoài ra, trong điện đồng thời còn có bốn vị luyện hư kì của hai tộc Nhân Yêu, mười vị thanh minh vệ duy trì trật tự, hai tộc mỗi bên chiếm một nửa.
Một lực lượng lớn như vậy với tình hình chung thì đương nhiên là đủ để ứng phó với tất cả nhừng gì phát sinh ngoài ý muốn ra.
Sau khi Hàn Lập ở bên ngoài giao một khoản linh thạch ra, thì rút từ trong thủ vệ ra một miếng ngọc bội đeo vào sau eo, trong sự bao bọc của bạch hà, đi qua một hành lang dài, đi vào một cánh cửa lớn.
Kết quả trước mắt hiện ra một căn phòng cực lớn khoảng vài trăm trượng, ở mặt khác bất ngờ lại là một cửa điện khác độc nhất vô nhị, còn có một thông đạo có vẻ thông về phía xa
Còn ở trong phòng lớn đang có sự tồn tại của Nhân Yêu hai tộc được bao bọc bạch hà và hắc khí. Trong đó bạch hà chiếm nhiều hơn
Trong đó, hơn ba mươi kẻ đã ngồi khoanh chân hai bên phòng, phía trước mặt bày một số thứ, đều yên lặng không nói gì.
Còn những người khác thì phần lớn cũng đang đứng phía trước sạp hàng, hoặc tỉ mĩ quan sát đồ vật, hoặc nói cái gì đó với chủ hàng mà không phát ra âm thanh. Còn có một số người thì đang đi lại tự do trong phòng, cũng có lúc nói chuyện với những người khác mấy tiếng, rồi cùng nhau trốn vào một góc phòng, thì thì thầm thầm.
Hàn Lập vẫn đứng ở chỗ cũ, thăm dò bốn phía, không nói một lời nào, bước tiến vào một sạp gần đó.
Người chủ sạp cũng trốn trong đám bạch hà, đó là một tu sĩ của Nhân tộc.
Còn phía trước sạp hàng có bày hai thứ đồ quái dị.
Một cái màu xanh nhạt, giống như cành của một loại thực vật nào đó, còn một cái khác thì lại là một tinh thạch đỏ màu máu to bằng nắm đấm, đang phát quang.
Chương 1331: Chương 1331: Thiên lôi thần mộc
Hàn Lập hiếu kỳ xem xét qua vật ở trên sạp hàng, mắt lướt qua thứ như cành cây giữa hai loại đồ vật, vật ấy có vẻ ngoài mỏng manh vô cùng, song lại chứa đựng lôi điện mãnh liệt, dường như cành cây ấy là lôi điện ngưng tụ mà thành, khiến y cảm thấy kinh ngạc.
Đồ vật ấy khiến y nhớ lại thiên lôi trúc thưở xưa.
Nhưng dù cho kim lôi trúc có thuộc tính ngàn năm, lôi điện cũng không hề có chút cuồng bạo, Ích Tà lôi thần thường thường đều thu hồi cẩn thận.
Còn về khối tinh thạch màu đỏ khác, mùi tanh ở lớp vỏ ngoài sộc thẳng vào mũi, giống như kim đơn của một loài thú nào đó, nhưng không có cách nào biết được lai lịch cụ thể.
Hàn Lập thấy có chút hứng thú với vật lạ nọ, nhưng sau khi nhìn một hồi, lại lẳng lặng rời đi, đi về hướng sạp hàng tiếp theo.
Sạp hàng tiếp theo là do một gã thuộc yêu tộc bài biện, trước người là một miếng khoáng thạch màu đen to bằng chiếc đầu lâu, khí lạnh kinh người.
Cứ như vậy, Hàn Lập chậm rãi đi qua từng sạp một, khi thấy đồ vật nào đó chưa từng gặp qua hoặc cảm thấy thú vị liền dừng lại một lát nghiên cứu kỹ lưỡng.
Nhưng từ đầu chí cuối, y không hề mở miệng nói một lời nào, như không nhìn thấy các chủ sạp vậy. Thoắt cái, Hàn Lập đã xem qua hết tất cả các sạp hàng, trong lòng có chút thất vọng dấy lên. Những đồ vật bán ở đây, tuy đều là đồ hiếm, nhưng đồ vật khiến y thực sự chú ý vẫn chưa xuất hiện.
Trong số các đồ vật ấy, mặc dù có những vật đến từ tự nhiên, nhưng cũng đều là những vật lạ lẫm, chỉ có tác dụng với một bộ phận người đặc biệt.
Hàn Lập đưa mắt đảo qua mọi nơi, đúng vào lúc do dự có nên rời khỏi Thái Huyền Điện hay không thì sau lưng có tiếng bước chân vang lên, có người đang đi về hướng y.
Đám mây trắng trên người khẽ động, Hàn Lập liền quay mặt về phía sau, tiếng bước chân của người đi tới cũng dừng, dường như cũng có chút kinh ngạc trước phản ứng cực nhanh của Hàn Lập.
Đây là một gã thuộc yêu tộc, hắc khí bao trùm khắp cơ thể, cơ thể có vẻ rất thon thả, nhìn Hàn Lập từ trên xuống dưới.
Chỉ là hai người đều được bí thuật che chở, ngoài thân ảnh lúc ẩn lúc hiện ra, khó có thể nhìn rõ vật cụ thể nào khác.
"Các hạ có điều gì chỉ giáo?" Hàn Lập vô cùng điềm tĩnh mở lời trước.
"Đạo hữu phải chăng chưa tìm thấy đồ vật thích hợp?" Gã yêu tộc mỉm cười hỏi, tiếng nói thánh thót dễ nghe, rõ ràng là một cô gái.
"Không sai, nơi này đúng là không có vật nào ưng ý tại hạ. Đạo hữu hỏi lời này, có dụng ý gì?"
Hàn Lập hỏi ngược lại.
"Xem ra các hạ quả là đến Thái Huyền Điện lần đầu. Kỳ thực những đồ vật mà hai tộc người chúng ta trao đổi buôn bán, ngoài những thứ bày bán công khai, những đồ vật tốt thực sự đều là âm thầm trao đổi hết." Người con gái này chậm rãi nói.
"Sao lại phải làm như vậy! Cứ đem ra trao đổi công khai, không phải càng dễ tìm được người mua hay sao?" Hàn Lập nhướn mày.
"Đạo hữu quả thật không biết hay là cố tình giả hồ đồ! Những thứ hàng tốt thực sự mà lấy ra giao dịch, cho dù có dùng Già Quang Bội hay Di Vân Phiên che phủ bên ngoài, vẫn rất dễ khiến cho người ta nhớ đến. Huống hồ có những món đồ vốn rất bí mật, không thích hợp để cho quá nhiều người biết tung tích của nó. Được rồi, thôi nói những lời thừa, các hạ rốt cuộc có muốn đổi đồ không?" Cô gái yêu tộc có chút mất kiên nhẫn, lời nói lạnh lùng hơn ba phần.
"Chỉ cần đạo hữu có đồ tốt, tại hạ đồng ý trao đổi. Nhưng, đạo hữu cớ sao lại tìm đến tại hạ?" Hàn Lập trả lời, đồng thời hỏi lại một câu.
"Chuyện này không đơn giản. Các hạ quan sát các món đồ trên các sạp hàng rất kỹ lưỡng, vừa nhìn cũng có thể nhận thấy là người mới đến Thiên Uyên thành. Mặc dù bị hạn chế tu vi, nhưng quan sát kỹ lưỡng vẫn có thể nhận thấy đạo hữu là một tu sĩ hóa thân.
Thật đúng là người mà tiểu nữ muốn trao đổi. Huống hồ, các hạ cũng không phải là người đầu tiên tiểu nữ trao đổi. Thử nói xem trong tay các hạ có món đồ gì thích hợp với yêu tộc chúng tôi, ngoài những món đồ của mình, trong tay chúng tôi còn có rất nhiều các món đồ của các tộc bạn gửi nhờ trao đổi nữa.Vì thế đạo hữu nếu có đồ gì tốt cứ lấy ra xem sao." Cô gái yêu tộc không hề để ý, thản nhiên nói.
Hàn Lập nghe xong những lời này, tự thầm mỉm cười:
"Vật thích hợp với quý tộc, trong tay tại hạ có một số. Nhưng vật trong tay đạo hữu có nên chăng cho tại hạ xem chút ít."
"Hừ, trong tay tiểu nữ những vật như linh dược, nguyên liệu, đến pháp bảo, cổ bảo của tộc người các hạ đều có. Các hạ muốn thứ gì?" Cô gái yêu tộc cười khinh khỉnh.
"Những vật thành phẩm, pháp bảo,v.v… tại hạ không cần tới, nhưng có chút hứng thú với nguyên liệu. Trong tay đạo hữu chắc có chân thiềm thú linh huyết, tại hạ đang thiếu món đó." Hàn Lập chớp mắt mấy lượt, hỏi.
"Chân thiềm linh huyết, ha ha, đạo hữu thật biết chọn đồ. Chân thiềm dịch không chỉ có tác dụng với tộc người các hạ, đối với tộc yêu tại hạ cũng có tác dụng to lớn như vậy, ai lại giao dịch vật đó ở Thái Huyền điện chứ". Cô gái yêu tộc nghe xong có chút bất ngờ, nhưng lập tức liên tục lắc đầu.
"Nếu như vậy, những vật sau đây nếu có, hoàng kim thảo hơn năm ngàn năm…" Hàn Lập cố tình không chút lưu ý tới những lời châm chọc của thị, lập tức liệt kê hết những nguyên liệu mà đơn thuốc đang còn thiếu. Song khuôn mặt của cô gái yêu tộc sau khi nghe mấy tên nguyên liệu, sắc mặt bắt đầu trở nên khó coi, đợi Hàn Lập nói hết một lát lâu sau mới không mấy vui vẻ trả lời:
"Chớ nên vọng tưởng. Những nguyên liệu linh đơn có thể làm tăng tiến tu vi, đều phải tìm kiếm ở thế giới hoang dã. Yêu tộc tại hạ cũng rất thiếu. Dù có cũng không thể lấy ra trao đổi với loài người các hạ được."
"Đạo hữu không cần lo lắng, tại hạ không nhất thiết cần những linh dược đã chế thành, chỉ cần những mầm, hạt hoặc cây con của những linh dược này thôi, tại hạ cũng nguyện trả giá cao để đổi lấy." Lời Hàn Lập không hề thất vọng, ngược lại nói rất điềm tĩnh.
"Nếu đã như thế, cũng không phải không có cách tìm được. Nhưng cũng có chút phiền toái, hiện tại trong tay tiểu nữ không có." Cô gái yêu tộc có chút chần chừ, lời nói không phải từ chối ngay lập tức.
"Chỉ cần có thể thu thập được những món đó, tại hạ sẽ còn đến đây trao đổi với đạo hữu." Hàn Lập mừng rỡ.
"Ừm, việc này ta chỉ có thể thử xem sao. Mà thôi, với những loại linh thảo hoang dã này, dù là hạt, mầm hay cây con thông thường cũng đã rất hiếm rồi, có rất ít người chịu bán. Nhưng, ngộ nhỡ ta tìm thấy những vật này, các hạ định đem vật gì đến trao đổi với tiểu nữ. Nếu là linh thạch, xin đạo hữu miễn cho. Dù có là linh thạch cao cấp, tiểu nữ cũng không thiếu" Cô gái yêu nữ hãnh diện nói.
Hàn Lập nghe xong, thần sắc vẫn vậy, nhưng khóe miệng có chút cử động, đột nhiên truyền âm ra mấy chữ.
"Cái gì? Các hạ thực có vạn niên linh dược!" Thân hình cô gái trong hắc khí chấn động, tiếng nói bỗng trở nên vui mừng lẫn sợ hãi dị thường.
"Chỉ cần đạo hữu có thể tìm được các món đồ mà tại hạ cần, tại hạ tất sẽ đem được món linh vật kia ra" Hàn Lập mỉm cười.
"Có món linh vật như vậy, sao các hạ không lấy dùng để chế đan dược, hà tất đem ra trao đổi với tiểu nữ." Cô gái yêu tộc đã bớt xúc động, một chút hoài nghi nổi lên.
"Việc của tại hạ, đạo hữu không cần hỏi nhiều. Nếu thấy được, tốt nhất nên thu thập những món đồ tại hạ cần. Lần sau tại hạ đến đây là có thể trực tiếp giao dịch với đạo hữu rồi. Cây linh dược này coi như là đặt cọc của tại hạ" Hàn Lập trầm giọng nói, đồng thời đưa nắm đấm tay ra phía trước, ngửa lòng bàn tay lên, một cái hộp gỗ dài chừng nửa thước xuất hiện lên giữa lòng bàn tay, sau đó ném xuống.
Cô gái yêu tộc ngẩn người, vội với lấy cái hộp gỗ, lúc sắc mặt chưa rõ thái độ, mở hé chiếc hộp, ánh mắt nhanh chóng lướt qua.
Có một tiếng động khe khẽ truyền ra, cô gái cẩn thận nhìn thật kỹ vật trong hộp rồi mới chầm chậm đóng nắp hộp lại, nhưng sắc mặt bỗng trở nên nghiêm trọng.
"Các hạ thực muốn đem vật này ra đặt cọc! Thực không sợ tiểu nữ cầm rồi không trả." Cô gái lạnh lùng nói.
"Chỉ là một cây linh dược ba ngàn năm thôi mà! Thứ nhất tại hạ tin tưởng thân phận của đạo hữu, sẽ không làm những chuyện như vậy. Thứ hai, việc này cũng chứng minh tại hạ thành tâm muốn giao dịch với đạo hữu. Chỉ cần đạo hữu có thể tìm được đồ cho tại hạ đúng hẹn, linh dược mà tại hạ hứa với đạo hữu cũng quyết không nuốt lời." Hàn Lập trả lời.
"Xem ra các hạ đích thực có vài phần thành ý, nhưng những đồ vật các hạ cần, không thể nào có được trong thời gian ngắn. Cho ta vài năm, ta sẽ thu thập được vài ba món." Cô gái cũng không khách khí, lật tay thu hộp gỗ, tự tin nói.
"Được, vậy Hàn mỗ sẽ đợi tin tốt lành." Trong lòng Hàn Lập cũng khấp khởi vui mừng, hai tay hơi nắm lại.
Với y, những linh dược mấy ngàn năm này không hề hiếm, dùng để đổi lấy lòng tin của đối phương, tuyệt không đáng gì. Hơn nữa Hàn Lập cũng tin rằng y hứa lấy linh dược vạn năm ra trao đổi, đủ để cô gái yêu tộc kia toàn tâm toàn lực tìm kiếm vật y đang cần.
Điều này đối với người ít bị người khác chú ý trong tộc người như Hàn Lập mà nói, là thủ đoạn không thể thích hợp hơn.
Cô gái yêu tộc gật đầu, không nói thêm lời nào, xoay người rời đi.
Hàn Lập hơi nheo đôi mắt nhìn theo bóng hình thon thả ẩn hiện trong hắc khí, rồi đột ngột xoay người đi ra hướng cửa ra vào, tựa hồ muốn rời khỏi căn phòng lớn ấy.
Nhưng khi y đi đến trước sạp của một tên gã tu sĩ thuộc tộc người, sau khi đôi mắt lướt qua cành cây màu xanh biếc, bước chân bất giác ngừng lại, thoáng chút do dự, rồi đi về phía sạp hàng."
"Vật này có lai lịch như thế nào, đạo hữu có thể cho ta biết một chút không?" Hàn Lập đi đến trước sạp hàng, bình thản hỏi một câu, đồng thời một tay đưa ra với, nhất thời cành cây xanh biếc nằm gọn trong tay, y dùng những ngón tay vuốt ve chúng.
"Lai lịch? Vật này tại hạ tận mắt chứng kiến nó sinh trưởng thành linh mộc này khi có một tia sét đánh vào một gốc linh mộc chết khô. Lai lịch và cách dùng cụ thể, tại hạ cũng không rõ." Từ trong đám mây trắng phát ra một giọng nói của người già khàn khàn khác thường, xem ra chủ sạp là một vị lão nhân.
"Thiên lôi thành mộc, vật này thật thú vị." Bàn tay Hàn Lập lật qua lật lại mấy lần, lẩm bẩm trong miệng.
"Hê hê, quả thực kỳ lạ. Nhưng cũng không giấu đạo hữu, Vật này chức lôi lực quá mạnh mẽ, vừa không thể cưỡng ép hấp thụ năng lượng của nó, vừa không thể đem dùng luyện khí. Chỉ có thể tìm kiếm xem yêu tộc bên này có ai hứng thú với vật này không thôi. Thế nào, đạo hữu thích vật này sao?" Lão nhân cười nói.
Chương 1332: Chương 1332: Thần bí lôi văn
"À, không, tại hạ có chút tu luyện về lôi lực, tự nhiên có chút hiếu kỳ với những vật này. Đạo hữu định dùng vật này đổi lấy thứ gì?" Hàn Lập tiếp tục chạm vào lôi mộc trong tay, điềm tĩnh trả lời.
Vừa nghe thấy Hàn Lập thực có ý muốn đổi lấy cành cây ấy, lão nhân trong đám mây ngẩn người, hai mắt quan sát Hàn Lập, mới dùng tiếng khàn khàn trả lời: "Tuy tại hạ chưa tìm thấy cách sử dụng của lôi mộc, nhưng loại linh mộc hình thành từ thiên lôi, giá cả khó mà tính toán. Như thế này đi, lão phu gần đây đang luyện một lò "Càn nguyên đơn" thiếu một loại linh dược năm ngàn năm bất kể chủng loại, đạo hữu nếu có thể cung cấp một loại, linh mộc này tùy ý lấy đi. Đương nhiên, nếu là đỉnh giới linh thạch hoặc món đồ khác có giá trị tương đồng, lão phu cũng không cự tuyệt".
"Các hạ làm sao biết được tại hạ có linh dược?" Hàn Lập chợt giật mình, khuôn mặt trong làn mây có chút trầm xuống.
"Đạo hữu không cần phải ngạc nhiên, tại hạ tu luyện cũng có chút tinh thông, khứu giác tinh nhạy hơn người thường rất nhiều, lúc nãy chiếc hộp gỗ mà các hạ giao dịch với cô gái yêu tộc thoảng ra chút hương thơm mát của linh dược, tại hạ cũng nhận biết được ít nhiều. Đó là linh dược trên dưới ba ngàn năm thì phải. Có thể dễ dàng lấy ra loại linh dược này, hẳn linh dược trên năm ngàn năm đối với đạo hữu cũng không khó khăn." Lão nhân trầm giọng nói.
Hàn Lập nghe xong những lời này, không thốt nên lời.
Y cũng đã được nghe qua Phật môn có một loại đại thần thông, có thể tăng cường cảm nhận của ngũ thức, những Tha Tâm Thống, Thuận Phong Nhĩ, Thiên Lý Nhãn,… trong truyền thuyết, xét ra cũng thực có căn cứ, trên một vài ý nghĩa nào đó cũng có những biểu hiện cụ thể của loại thần thông này, chỉ là chưa thể nào đạt đến cảnh giới như truyền thuyết mà thôi.
Sau khi hiểu rõ nguyên cớ, Hàn Lập ánh mắt chậm rãi, từ từ nói:
"Hóa ra là vậy. Nếu đạo hữu muốn có linh dược, trong tay tại hạ thực có loại linh dược như vậy, đạo hữu hãy xem xem có thích hợp không!"
Hàn Lập không chút cò kè, nhấc tay lên một chút, trên tay chớp một tia sáng, một chiếc hộp gỗ hình chữ nhật dần xuất hiện, chầm chậm đưa cho đối phương.
Lão nhân có chút kinh ngạc, thật không ngờ Hàn Lập thực đáp ứng điều kiện của y, mừng rỡ đón lấy chiếc hộp, mở nắp liếc một chút, rồi lại đóng lại như ban đầu.
"Không sai, đây quả là linh dược năm ngàn năm, rất thích hợp với việc luyện đơn của lão phu." Lão nhân thu chiếc hộp về, mừng rỡ dị thường.
Hàn Lập thấy vậy mỉm cười nhẹ, cành cây trong tay nhẹ nhàng lay động, rồi cũng không thấy nữa. Sau đó hơi co bàn tay lại, không nói thêm gì quay người rời đi.
Trước mặt lão hồ ly này, nói nhiều tất sẽ sơ hở.
Hàn Lập đi ra khỏi Thái Huyền điện, đi một vòng quanh những nơi còn lại, nhưng dựa vào xuất thân thông thiên linh bảo cùng vô số linh dược của y, những đồ vật trong các cửa tiệm sao có thể khiến y động lòng được, lập tức vài giờ đồng hồ sau trở lại Thanh Thạch Cự Tháp.
Vừa tiến vào căn phòng yên tĩnh trong điện của Tiểu Đội, Hàn Lập dùng tay luyện phép đánh vào cửa đá của căn phòng, tạm thời khởi động chế độ cấm của căn phòng yên tĩnh, tránh bị người khác quấy rầy.
Nhưng chỉ thế này vẫn khiến y có chút chưa an tâm, nhấc tay lên, những tia sáng các màu phát ra, vụt sáng bay vào bốn góc phòng rồi biến mất.
Hai tay bóp quyết, một tầng sương mù hiện ra trên thạch bích, che hết toàn bộ những nơi có thể nhìn trộm.
Sau đó, Hàn Lập mới an tâm khoanh chân ngồi lên trên vòng hoa hương bồ, phẩy nhẹ một tay, cây lôi mộc dài chừng nửa thước xuất hiện trong bàn tay
Vật này thô mịn giống ngón cái, mang màu xanh biếc dị thường, bên ngoài thân lại có những đường vân hình xoắn dài, người ta sau khi nhìn một lát, thấy giống như mặt trời ẩn sâu trong thân cây vậy. Lúc ở trong Thái Huyền điện, y chưa tỉ mỉ quan sát vật này, bây giờ dùng ngón tay, từng chút từng chút một sờ nhẹ trên thân cây, đôi mắt đồng thời chầm chậm khép lại.
Bên trong lớp vỏ ngoài của linh mộc chứa đựng lôi lực dị thường, nhưng chỉ ngưng kết ở trạng thái như vậy, thực sự là một chuyện khó lý giải.
Trong thâm tâm y tự đánh giá như vậy, rồi một lần nữa mở to đôi mắt, ánh sáng xanh trên tay vụt lóe lên, bắt đầu từ từ rót linh lực vào thân cây.
Nhưng vừa rót vào một điểm, thân cây chợt sáng lên, một lực đàn hồi xuất hiện, đẩy linh lực này ra ngoài.
Hàn Lập kinh ngạc trong lòng, ánh sáng trên này dần trở nên chói lóa.
Cây linh mộc khẽ động, phát ra một tầng ánh sáng trắng nhạt, đan xen vào những tia sáng trên tay Hàn Lập, nhưng không hề hòa vào nhau.
Một lát sau, hai loại ánh sáng mơ hồ phát ra những tiếng vù vù.
Hàn Lập nhíu mày, vung tay lên, ánh sáng trên tay tiêu tán đi hết.
Hiển nhiên tiếp tục đưa thêm linh lực vào, có lẽ có thể miễn cưỡng đưa vào trng, nhưng bản thân linh mộc cũng sẽ tự hủy linh lực đi.
Với khả năng suy xét của Hàn Lập, hiển nhiên không phải chỉ có một cách này để nghiên cứu linh mộc.
Y dùng tay nắm lấy thân cây, lập tức có một loạt tiếng sấm nổ ra, từng đường điện vàng vụt lóe sáng, thoắt cái bao quanh thân cây.
Cành cây vẫn không động đậy trong những hình cung màu vàng bao quanh, một dáng vẻ chưa từng thấy.
Hàn Lập không chút nản chí, nếu thực dễ dàng có thể tìm ra cái gì đó, chủ nhân trước đây của nó hẳn không coi trọng nó như vậy.
Đột nhiên Hàn Lập ném cành cây vào trong không trung, lập tức nó quay tròn trôi nổi giữa không trung.
Ngón tay ngắm kỹ búng một cái về phía cành cây, một đạo kiếm khí hoàng kim vụt bắn ra, đúng lúc va chạm với giữa thân cây tạo ra tiếng sấm mạnh mẽ truyền ra, ánh sáng trắng bao quanh thân cây sáng bừng lên, thân cây dễ dàng bị đứt ra làm đôi, nhẹ nhàng rơi xuống.
Hàn Lập không suy nghĩ thêm đưa tay ra nắm lấy, hai đoạn cây nhỏ lập tức nằm gọn trong tay.
Đảo mắt một lượt, thấy chỗ gãy có một miếng màu bạc.
Hai mắt y sáng lên, dừng tại chỗ đó, lập tức phát hiện nơi màu bạc xuất hiện, quả là vô số tia điện cùng những đan kết có quy luật của nó, tạo thành một loại hoa văn khó hiểu.
Phức tạp và tinh tế dị thường!
Nếu như y không có linh mục trong người, tuyệt đối không thể nhận thấy chuyện gì không thỏa đáng.
Trong nháy mắt, trên bề mặt nơi màu bạc kia xuất hiện một lớp màu xanh biếc, lập tức làm cho hai đoạn cây trở thành hai cây độc lập thực sự.
Lần này Hàn Lập vô cùng kinh ngạc, khống chế điện cung, đồng thời đem các tia điện ngưng tụ thành hình, khôi tạo ban đầu là một trong những am hiểu của hắn. Nhưng để cho các tia điện đạt tới cảnh giới như trên, đồng thời kết thành trạng thái khó lý giải như trước đó, y thực chưa nghĩ qua.
Độ phức tạp của việc này hơn hẳn thủ đoạn lúc đầu hắn dùng ích tà thần lôi hóa thành lưới điện, ngưng tụ thành điện cầu, cao minh hơn biết bao lần.
Yêu cầu của phương phán này đối với tinh thần phải tuyệt đối xuất kỳ, nếu không tuyệt đối không thể đạt đến mức độ này.
Hàn Lập cầm hai đoạn cây, cúi đầu trầm ngâm.
Đột nhiên đôi mắt rực sáng, cầm một đoạn hướng về đoạn còn lại, vạch lên mấy đường trên không trung.
Kim quang lóe lên, đoạn cây đó một lần nữa gãy đôi trong vòng xoáy điện.
Nhưng lần này, Hàn Lập đã có chuẩn bị sẵn, thần niệm nhất động, một chi tiết nhỏ cũng trong tầm mắt của y, vết cắt màu bạc hiện ngay trước mắt y.
Hàn Lập mở to đôi mắt, không chớp lấy một nhịp nhìn chằm chằm vào chỗ gãy, nét mặt đăm chiêu.
Mặc dù cùng là chỗ gãy màu bạch kim, nhưng những hoa văn mà tia điện hình thành lần này lại không giống với lần đầu chút nào.
Trong chốc lát, chỗ gãy của đoạn cây lại bị một màu xanh biếc che phủ.
Hàn Lập chậm rãi nhắm hai mắt lại, tựa hồ đang tỉ mỉ nghiền ngẫm, đột nhiên ngón tay búng liên hồi, đem hết những đoạn cây kia ra chặt nhỏ ( Trong đó những lôi văn trùng lặp y chỉ nhìn một lần, lập tức không nhìn nữa, với những lôi văn mới xuất hiện, y liền tỉ mỉ nghiền ngẫm.
Cứ như vậy, trong nháy mắt đoạn cây đã bị cắt thành vô số mảnh nhỏ, rơi đầy xuống mặt đất.
Khi Hàn Lập chợt hiểu ra chút gì đó, một lần nữa phóng ra kiếm quang dày đặc, phương hướng thay đổi, cắt từ giữa đoạn cây còn lại, khi ánh sáng bạc lóe lên, hai đoạn lớn nhỏ đã được phân định rõ ràng.
Cũng quan sát tỉ mỉ như vậy, kim sắc kiếm tơ không ngừng phóng ra, nửa đoạn cây này hóa thành một đống vô số những lát cắt mỏng.
Lát mỏng nhất gần như giấy vậy.
Cứ như vậy, lôi mộc vẫn giữ được trạng thái vô cùng ổn định, rõ ràng ẩn chứa lôi lực đáng sợ dị thường, nhưng lại không có chút dấu hiệu bộc phát nào.
Hàn Lập đột nhiên lật bàn tay, một hộp ngọc màu trắng hiện lên giữa lòng bàn tay.
Một tay y cầm chắc hộp ngọc, thoắt cái đem toàn bộ những cảnh tượng mình vừa nhìn thấy phục chế vào bên trong hộp ngọc.
Sau đó mới thở dài một tiếng.
Cho dù y có trí nhớ siêu phàm, trong chốc lát ghi lại hết một số lượng lớn lôi văn vừa tinh tế vừa phức tạp như thế, sức lực hao tổn cũng không phải ít.
Thoáng khôi phục chút sức lực, Hàn Lập liền bắt đầu tìm hiểu những bức ảnh lôi văn ấy.
Không có bất cứ nguyên do gì, khi y nhìn thấy những lôi văn này, trong lòng có đến bảy tám phần chắc chắn, nhận định những lôi văn này mới là mấu chốt của việc hình hình lôi mộc.
Hàn Lập ngồi nghiên cứu lần này thoắt cái đã một ngày một đêm. Thân người như tượng gỗ điêu khắc, không động một chút.
Đột nhiên mí mắt y cử động, mười ngón bỗng nhiên bắn ra, tiếng sét rền vang.
Từng tia sét màu vàng hình vòng cung bắn ra, sau đó vỡ vụn trong nháy mắt, biến thành vô số tia điện mỏng như sợi tóc phóng về mọi phía.
Hàn Lập lẩm bẩm trong miệng, mười đầu ngón tay không ngừng điểm trong không trung.
Khi các tia điện chợt dừng, đột nhiên ngưng tụ lại giữa không trung, rồi nhanh chóng đan vào nhau, tạo thành cảnh tượng vô cùng dị thường, trở thành lôi văn độc nhất vô nhị mà Hàn Lập từng nhìn thấy.
Khi sắp thành hình, chúng tồn tại thành hình một tấm vải màu vàng vô cùng đặc biệt, đột nhiên "khì khì" một tiếng, cả miếng vải mở tung ra.
Trong tiếng sấm rền vang, vụt biến mất.
Hàn Lập hít sâu một hơn, sắc mặt không có chút gì tỏ ra thất vọng, ngược lại đôi mắt mơ hồ mang vẻ hưng phấn.
Những gì y suy đoán không sai chút nào, thoáng lúc nãy mà lôi văn kim sắc hình thành, rõ ràng cảm nhận được một sức mạnh không rõ nguồn gốc từ miếng vải kim sắc kia.
Có điều đáng tiếc là y chưa kịp nghiên cứu kỹ hơn, khi các tia điện kết giao nhất thời phạm sai sót, phá đi công sức phía trước.
Hàn Lập hít sâu một hơi, hai tay sát vào nhau, một luồng sáng vàng hình vòng cung thô lớn lần nữa phóng ra, âm thanh ù ù không ngừng phát ra.
Cũng vỡ vụn như thế, vô số các tia điện màu vàng một lần nữa xuất hiện, đan xen chằng chịt hơn so với chằng chịt nhiều lần.