Chương 805: Chương 805: Sát khí trong cốc
Phía sau hắn cách đó không xa có một cái hố trũng rộng khoảng chừng trăm trượng. Bốn phía trụi lủi không có một ngọn cỏ. Vừa nhìn cũng biết không phải vật do tự nhiên hình thành.
Hàn Lập thần sắc khẽ động, trước tiên khuếch tán thần thức nhanh chóng tìm tòi trong phạm vi hai ba mươi dặm nhưng vẫn chưa phát hiện ra bóng dáng của tu sĩ khác. Lúc này hắn mới yên tâm nhìn hố trũng chậm rãi đi tới.
Hàn Lập đứng ở bên bờ hố trũng cẩn thận đánh giá một chút. Trên mặt có chút kinh ngạc.
Cái này căn bản không phải là hố trũng gì mà đúng là một cái hố vô cùng tròn trịa.
Trong hố bụi đất bay mù mịt không biết đã tích tụ bao nhiêu lâu, căn bản là không thấy rõ cái gì.
Hàn Lập nhìn chằm chằm cái hố to trong chốc lát, mặt lộ ra vẻ trầm ngâm.
Nhưng một lát sau, hai tay hắn bắt quyết. Một cơn lốc cao hơn mười trượng từ từ hình thành.
Hàn Lập miệng hô ra một câu "Đi" khẽ tay áo bào phất một cái.
Nhất thời cơn lốc mang tất cả bụi đất thổi bay khỏi lòng hố.
Nơi nào cơn lốc này đi qua, đá vụn bụi đất tất cả đều bị quét sạch. Một lúc sau đã đem hình dáng hố đá hiển lộ ra.
Phía dưới tất cả đều là thạch bích, mặt ngoài là dung nham đỏ sậm bóng loáng dị thường.
"Đây là."
Hàn Lập liếc mắt một cái nhìn ra rõ ràng là do hỏa diễm nhiệt độ cao hình thành. Theo đó liên tưởng đến cái hình dạng của cái hố này.
Hắn tự đánh giá một chút rồi trên mặt lộ ra vẻ hoảng sợ.
Chẳng lẽ đây là một loại đạn cầu cùng loại với hỏa cầu của Hỏa Đạn Thuật tạo thành. Hắn nếu phóng thích ra một viên hỏa cầu đánh tới trên thạch bích và đồng dạng cũng gặp phải cùng loại đá thì diện tích hố tạo thành nhiều lắm cũng chỉ cỡ một trượng. Cùng với cái hỗ trăm trượng này thì không thể so sánh. Căn bản là tiểu vu kiến đại vu.
Chẳng lẽ đây là thần thông của thượng cổ tu sĩ. Thật sự là lợi hại.
Hàn Lập kinh ngạc suy nghĩ hồi lâu rồi mới thở ra một hơi vừa lại lắc đầu.
Hắn nghĩ có khả năng cái hố này có thể là Cổ Bảo hỏa thuộc tính công kích mà hình thành. Bất quá ngay cả như vậy thì thần thông của Thượng cổ tu sĩ cũng xác thực không phải người tu tiên hiện này có thể sánh bằng.
Tiếp theo Hàn Lập chầm chậm thong thả đi một vòng xung quanh cái hố nhưng cũng không có phát hiện ra cái gì đặc biệt nên dừng chân ngẩng đầu nhìn bầu trời.
Bây giờ ứng với thời gian giữa trưa nhưng trên bầu trời cũng không có xuất hiện ánh mặt trời chói mắt như trước khi truyền tống. Thay vào đó là những đám mây màu vàng vô cùng vô tận tản ra chút ánh sáng mờ ảo.
Hàn Lập cũng không có giật mình. Tình hình này hắn đã thấy nhiều.
Đây là kết quả do cấm chế bao trùm cả thiên không tạo thành. Theo hắn phỏng chừng thì sợ rằng bây giờ không thể lên đến chỗ rất cao nếu không sẽ kích động cấm chế.
Mặc dù nghĩ như vậy nhưng Hàn Lập vẫn khẽ búng ngón tay bắn ra một chỉ, không biết khi nào đã lấy ra kim sắc Phệ Kim Trùng bắn ra nhắm thẳng không trung bay lên.
Hàn Lập ngẩng đầu nhìn con trùng này mặt không chút thay đổi.
Quả nhiên con trùng này bay lên cách mặt đất năm sáu mươi trượng thì một đạo lam sắc thiểm điện từ hư không hạ xuống đánh lên người Phệ Kim Trùng. Con trùng này cả người lăn lộn rồi từ trên không trung trực tiếp rơi xuống. Nhưng khi rơi xuống cách mặt đất khoảng bảy tám trượng thì lại vẫy được hai cánh. Dường như không có việc gì xảy ra và lại hồi phục như thường.
Nhìn thấy màn này sắc mặt Hàn Lập đăm chiêu. Sau đó hắn dùng thần thức triệu hồi phi trùng.
Sau khi phân biệt phương hướng thì linh quang quanh thân chớp động rồi hóa thành một đoàn thanh quang hướng phía tây chậm rãi bay đi.
Tại loại địa phương quỷ dị này hắn cũng không dám triển khai toàn bộ độn tốc nếu không một khi đụng vào cấm chế hoặc khe hở không gian thì thuần túy là đi tìm chết.
Dưới tình huống đều có hẹn với cả Tử Linh và Nam Lũng Hầu, Hàn Lập chuẩn bị lần lượt đem hai chuyện giải quyết.
Trong đó việc tìm linh chúc quả sẽ tiến hành sau, khi hắn liên kết với Nam Lũng Hầu diệt sát hỏa thiềm thú nọ.
Mặc dù nói người của Quỷ Linh Môn khẳng định là sau khi vào cốc cũng sẽ đi tìm linh chúc quả. Nhưng Hàn Lập cũng không tin chỉ bằng vào trí nhớ mơ hồ của vị Nguyên Anh tu sĩ đang lúc chạy trốn từ trong cốc ra là có thể lập tức tìm được quả này. Mà có tìm được cũng phải mất rất nhiều thời gian.
Huống hồ cho dù hắn thiên tân vạn khổ tìm được linh quả này thì phải hái xuống và lập tức luyện đan. Tiếp theo sau khi dùng đan dược thì còn phải ngồi vận công đem dược lực hấp thu.
Việc này cũng khiến chậm trễ mất mấy ngày thời gian.
Theo đó Hàn Lập tự nhiên phải lấy được hỏa thiềm nội đan vật rất quan trọng đối với Nam Cung Uyển sau đó mới có thể an tâm đi tìm linh chúc quả.
Huống chi hắn đối với bảo vật trên di hài thượng cổ tu sĩ do hỏa thiềm cổ thú trông coi cảm thấy hứng thú.
Hàn Lập một bên tự đánh giá, một bên không tiếc tổn hao tâm thần đem thần thức toàn bộ triển khai. Đồng thời trong mắt lam quang thỉnh thoảng chớp động. Thần thông minh thanh linh nhãn cũng thi triển ra để phòng ngừa cấm chế cùng khe hở không gian ẩn hình giấu diếm được thần thức.
Mặc dù không có cách nào phán đoán được vị trí của mình ở ngoài cốc nhưng rõ ràng là sẽ không ở cách tu sĩ khác quá xa.
Truyền Tống Trận mặc dù nói là tùy theo cơ duyên truyền tống nhưng cũng chỉ trong một phạm vi nhất định.
Hàn Lập cũng không muốn gặp tu sĩ khác mà muốn đi đến phía tây Trụy Ma Cốc để cùng đám người Nam Lũng Hầu hội hợp.
Theo lời Nam Lũng Hầu thì hắn mặc dù cũng có phương pháp vào cốc của Thương Khôn Thượng Nhân nhưng phương pháp này cũng gặp phong hiểm nhất định. Phải hao tổn nguyên khí nhất định mới có thể đi vào trong cốc. Loại phương pháp này có điểm tốt duy nhất là không cần phân biệt vị trí của bản thân mà vừa tiến vào trong cốc là có thể dựa theo lộ tuyến của Thương Khôn Thượng Nhân năm xưa mà lẻn vào nội cốc.
Mà sau khi Hàn Lập tự đánh giá thì nghĩ hay là mượn phương pháp vào cốc của Quỷ Linh Môn.
Dù sao Quỷ Linh Môn có dũng khí không kiêng nể bán ra Trụy Ma lệnh thì đối với phương pháp vào cốc khẳng định có vài phần tự tin. Hàn Lập tự nhiên muốn chọn phương án ổn thỏa một chút.
Hôm nay xem ra phương pháp vào ngoại cốc này của Quỷ Linh Môn quả nhiên thuận lợi vô cùng. Bất quá trên đường đi hắn sợ rằng cũng sẽ phải gặp chút nguy hiểm.
Hàn Lập một bên tự đánh giá một bên không ngừng xoay đầu trông chừng xung quanh. Đột nhiên thân hình chợt dừng nhìn phía trước chằm chằm. Mặt nhăn lại một chút.
Nhưng hắn lập tức thần sắc như thường và tiếp tục bay về phía trước. Chỉ là độn tốc chậm hơn ba phần.
Sau khi bay ra đi được hơn trăm trượng Hàn Lập dừng lại nhìn một đạo bạch sắc quang hồ xa xa phiêu phù giữa không trung không khỏi nhếch miệng liếm môi.
Đây là một đạo quang hồ lớn cỡ một trượng, ở giữa dày còn hai đầu mỏng hình dáng như trăng non. Nó vô thanh vô tức trôi nổi giữa không trung, không phát ra một tia linh khí ba động nào.
Hàn Lập tỉ mỉ đánh giá quang hồ này một lần rồi đột nhiên khoát tay hướng hư không phía trước nhẹ nhàng đánh ra một trảm.
Một đạo màu xanh kiếm khí trống rỗng đánh tới quang hồ.
"Ầm" một tiếng, thanh quang bùng lên.
Nhưng kiếm khí sau khi cùng quang hồ tiếp xúc thì lập tức biến mất không gặp, phảng phất như bị cắn nuốt. Mà quang hồ vẫn dường như không có việc gì trôi nổi trên không trung, không thay đổi chút nào.
Hàn Lập gật đầu. Xem ra đây là vì khe hở không gian.
Nếu rõ ràng như thế thì lại có thể dễ dàng tránh thoát. Nhưng nghe nói còn có khe hở không gian vô ảnh vô hình. Loại này có chút phiền phức hơn nữa vừa mới đi ra đã lập tức nhìn thấy khe hở không gian. Nói rõ ra thì cả Trụy Ma Cốc này khe hở không gian xác thực là có khắp nơi. Một khi không cẩn thận thì có hối cũng không kịp.
Hàn Lập trong lòng thầm nghĩ.
Sau đó thân hình thoáng một cái độn quang vẽ ra một cái vòng tròn thật to xung quanh liệt phùng này rồi lạnh nhạt tiếp tục bay đi.
Hàn Lập không biết là cách hắn hơn trăm dặm có một gã béo hồ hồ lão giả đồng dạng nhìn chăm chú một một đạo quang hồ cỡ một thước vừa thì thào nói." Thật đúng là nguy hiểm. Lại đem lão phu truyền đến bên cạnh khe hở không gian. Nếu là khe hở lớn cỡ mười trượng thì mạng nhỏ của ta sẽ không giữ được. Xem ra Trụy Ma Cốc này khe hở không gian thật đúng là không ít. Cần cẩn thận hơn vài phần."
Lão giả lầm bầm lầu bầu vài câu, sắc mặt có chút trắng bệch.
Theo sau hắn đồng dạng quan sát bốn phía dùng thần thức xác nhận không có nguy hiểm rồi nhận định một phương hướng. Trên người độn quang chợt lóe bay ra năm sáu trượng chuẩn bị rời nơi này đi.
Đột nhiên một đạo bạch quang trên đường phát sáng.
Lão giả ngay cả tiếng kêu thảm thiết cũng không có kịp phát ra. Thân thể trong nháy mắt bị phân thành hai đoạn.
Hai đoạn thi thể mang theo máu tanh nồng đậm rơi xuống. Khuôn mặt lão giả tràn đầy vẻ không tin cùng không cam lòng trước khi chết.
Mà cái khe hở không gian vừa mới hiện ra sau khi quang hoa thu liễm thì lại chậm rãi trong suốt ẩn hình đi. Nếu lại có người khác đến thì đồng dạng không có cách nào phát hiện ra tồn tại của nó.
Một phương khác. Ba gã tu sĩ một thân cẩm bào cả người đầy mồ hôi bay loạn lên trong một đống loạn thạch nhưng vô luận là đi phương hướng nào một khi bay ra xa hơn mười trượng thì sẽ có bảy sắc thái hà hiện hình ngăn trở đường đi.
"Không được. Như vậy chúng ta không có cách nào đi ra. Đám Quỷ Linh Môn hỗn đản dĩ nhiên đem ba người chúng ta truyền tống đến cấm chế này. Chờ huynh đệ chúng ta sau khi rời khỏi đây nhất định phải tính sổ cùng bọn họ." Một gã đại hán vẻ mặt như thanh đao rốt cục không nhịn được dừng độn quang lại mở miệng mắng to.
"Hừ. Ngươi tỉnh táo hơn đi. Quỷ Linh Môn mà lại sợ tiểu tông tiểu phái chúng ta tới tìm phiền toái hay sao. Huống hồ người ta ngay từ đầu đã nói truyền tống tùy theo cơ duyên. Nếu bị truyền đưa đến khe hở không gian thì cũng xem như chính mình xui xẻo. Cũng may cấm chế này mặc dù lợi hại nhưng tựa hồ không phải là loại hình công kích. Chúng ta chậm rãi nghĩ cách thì chung quy có thể đi ra ngoài." Một tu sĩ có gò má cao khác cũng dừng lại lạnh lùng nói.
"Nhưng bảo vật trong cốc chẳng phải là bị người khác chiếm hết sao. Phải biết rằng với tu vi ba người chúng ta nhiều lắm cũng chỉ ở bên ngoài cốc tìm kiếm được một chút bảo vật là tốt rồi. Đi vào nội cốc đó chính là muốn chết. Mua cái Trụy Ma lệnh này đã làm chúng ta táng gia bại sản." Đại hán vẻ mặt như đao cuống quít lắc đầu nói.
"Nếu là như thế mà nói thì có thể sử dụng sức mạnh để bài trừ cấm chế. Cấm chế này mặc dù thoạt nhìn có chút thần kỳ nhưng cấm chế ở ngoại cốc có lợi hại cũng quá lợi hại. Theo đó mặc dù có hao tổn nhiều pháp lực một chút thì cuối cùng vẫn có thể đi ra ngoài." Sau khi chần chờ một chút, tu sĩ gò má cao rốt cục nói.
"Được rồi. Cũng chỉ có cách như thế. Nhị đệ pháp bảo của ngươi là loại hình công kích. Toàn bộ dựa vào ngươi xuất lực. Hai người ta ở một bên phụ trợ." Một tu sĩ khác diện mục ngăm đen ngẫm nghĩ rồi cũng gật đầu đồng ý nói.
"Việc này giao cho ta. Chỉ cần vài lượt công kích là đủ để phá vỡ cấm chế quái quỷ này." Đại hán nghe vậy tinh thần phấn chấn lên nói.
Tiếp theo hắn há mồm phun ra một đoàn hoàng quang. Bên trong bao lấy một viên tứ phương tiểu xảo thạch ấn to cỡ một tấc.
Đại hán hai tay bắt quyết điểm chỉ lên thạch ấn này một cái. Nhất thời thạch ấn đón gió lớn lên trong nháy mắt to lên cỡ một thước.
Mặt khác hai người bên cạnh lần lượt thả ra nhất hồng nhất bạch lưỡng khẩu phi kiếm tinh quang lấp lóe bay ra.
Chương 806: Chương 806: Các hành kỳ sự
"Đi!" Đại hán gầm lên một tiếng, thạch ấn sau khi quay tròn một trận thì quang mang bùng lên đánh về phía đoàn sáng mờ phía xa xa.
Hai khẩu phi kiếm cũng hóa thành hai đạo ánh sáng màu hồng – bạch, theo thạch ấn trảm đến.
Pháp bảo thạch ấn này quả nhiên bất phàm, khi đánh trúng đoàn sáng mờ, trước hiết mơ hồ truyền đến tiếng sấm nổ mạnh. Theo sau là thanh âm ầm ầm ù ù kinh thiên động địa, linh quang các màu trong phút chốc đan vào nhau, mặt đất phụ cận cũng rung động theo.
Thấy thạch ấn hiển lộ uy lực to lớn như thế, trên mặt hai người lộ ra vẻ vui mừng nhưng lập tức vẻ tươi cười ngưng đã đọng lại trên khóe miệng.
Bởi vì sau khi đan vào giữa linh quang, đoàn sáng mờ bảy màu đột nhiên sáng bừng lên, linh quang của ba kiện pháp bảo lại nhất thời bị đoàn sáng mờ đè ép xuống. Tiếp theo trong đoàn sáng mờ lại phát ra từng trận thanh minh, ba kiện pháp bảo đồng thời bị đẩy lùi ra ngoài.
Ba người kinh hãi vội vàng một lần nữa khống chế pháp bảo, quay mặt nhìn nhau.
Cấm chế này tựa hồ lợi hại hơn xa so với tưởng tượng của bọn họ.
Đại hán hừ một tiếng, đang muốn mở miệng nói cái gì đó thì đoàn sáng mờ bốn phía đồng lóe ra linh quang, nổi lên màu sắc hỏa hồng.
Ba người ngẩn ra không rõ chuyện gì đang xảy ra thì từ cấm chế trên bầu trời có vô số hỏa vân bắt đầu ngưng tụ quay cuồng.
Một cổ khí tức nóng bức trong nháy mắt tràn ngập trong đoàn sáng mờ.
"Là chuyện gì xảy ra? không phải nói đây là cấm chế không có tính công kích sao?" Đao ba đại hán thấy vậy vô cùng kinh sợ quát lên.
Nhưng hai người khác căn bản không có thời gian trả lời câu hỏi bởi vì hỏa vân trên bầu trời đã không chút khách khí đè thẳng xuống.
Ba người đại hán bị bao vây ở bên trong kinh hãi, đều tự thúc dục pháp bảo, vội vàng đem toàn thân bảo vệ lại vừa luống cuống giơ tay vỗ mấy đạo linh phù lên trên người. Vòng bảo hộ các loại thuộc tính trên người bọn họ lóe sáng.
Mầy mù màu hồng trong chốc lát đã đem ba người bao phủ trong đó.
Một lát sau, ba tiếng kêu thê lương thảm thiết từ trong hỏa vân truyền ra; sau đó lạnh ngắt như tờ.
Một hồi lâu sau hỏa vân tự động tán đi, đoàn sáng mờ cũng thu liễm hội tán đi, lộ ra đám loạn thạch ở trong nhưng đã không có một bóng người.
Chỉ có ba kiện pháp bảo nằm trên mặt đất, quang hoa vô cùng ảm đạm, phảng phất linh tính đại giảm.
Tu sĩ vừa tiến vào Trụy Ma Cốc tao ngộ vận rủi cũng không nhiều lắm, chỉ có bảy tám người mà thôi nhưng bị chết như vậy thì lại chiếm hơn phân nửa.
Tại trong cốc, cơ hồ một khi gặp tao ngộ bất trắc thì tánh mạng lập tức gặp nguy hiểm. Thậm chí trong đó có cả một gã tu sĩ Nguyên anh của một môn phái trung bình, nhất thời khinh thường mà chết trong một cái khe hở không gian.
Hàn Lập không biết những người khác đã gặp phải chuyện gì nhưng ở mảnh đất hung hiểm nhất Thiên Nam này tự nhiên là cẩn thận từng bước.
Chẳng qua giờ phút này hắn lại vừa vui vừa sợ.
Trên khoảng không hoang vắng hắn chắp hai tay sau lưng mà trợn to hai mắt nhìn phía trước, trong đồng tử lam mang lưu chuyển không ngừng, trông có chút chói mắt.
Nhìn từ bên ngoài thấy trong mắt Hàn Lập phóng ra lam quang trông có vẻ có chút yêu dị nhưng Hàn Lập không có tâm tư nào nghĩ đến việc này.
Phía trước trống không không có vật gì, thậm chí dùng thần thức tảo qua cũng thấy rất bình thường.
Nhưng tại minh thanh linh nhãn toàn lực thi triển, Hàn Lập lại chứng kiến một đạo quang hồ lớn một vài thước đang ở phía trước vài chục trượng lóe ra quang mang yếu ớt.
Hàn Lập hít sâu một hơi, đem lam mang trong mắt dần dần giảm đi một ít. Vẻ mặt âm tình bất định.
Hắn bây giờ có thể hoàn toàn khẳng định, thần thông linh nhãn xác thực là có thể phát hiện khe hở không gian ẩn hình mà thần thức không có cách nào phát hiện ra được.
Điều này khiến hắn vừa vui vừa sợ. Cuối cùng cũng không phụ công hắn đã lãng phí nhiều linh dịch như vậy, dùng Minh Thanh Linh Thủy thanh tẩy hai mắt lâu như thế.
Kể từ đó, tính mạng hắn tại Trụy Ma Cốc tự nhiên là được đảm bảo hơn rất nhiều. Phiền toái duy nhất chính là minh thanh linh nhãn mặc dù có thể phát hiện ra các khe hở không gian nhưng phải dưới tình huống toàn lực thi triển. Nếu không hơi một sơ sẩy một chút vẫn sẽ bị dính vào.
Sử dụng minh thanh linh nhãn tiêu hao linh lực không đáng kể. Nhưng nếu là đi cùng bọn Nam Lũng Hầu mà để bọn họ phát hiện ra dị dạng trong mắt hắn thì điều này có chút phiền phức.
Hắn cũng không muốn những người này biết hắn có thần thông này trong người.
Hàn Lập cúi đầu trầm ngâm một lúc nhưng chỉ chốc lát sau liền có chú ý.
Hắn vỗ Túi Trữ Vật, nhất thời một kiện áo choàng thanh quang lòe lòe xuất hiện ở trong tay.
Cái áo choàng này không phải là trang phục bình thường, mà là thứ Hàn Lập cướp đoạt được trước kia, xem như đỉnh bậc linh khí.
Vật ấy không có công năng gì khác ngoài việc có thể che khuất khuôn mặt, phòng ngừa người khác nhìn trộm hình dáng.
Đương nhiên loại công hiệu này chỉ phát huy lâu dài khi có linh lực liên tục rót vào, hơn nữa chỉ có thể phòng được người nhìn trộm có công lực không hơn người mang áo choàng nhiều.
Hàn Lập phỏng chừng chính mình mang vật ấy thì trừ nho sinh họ Trọng cùng Ngụy Vô Nhai thì không ai có khả năng có thể nhìn thấu được. Các tu sĩ còn lại trong cốc không có cách nào thấy được dị dạng trong mắt hắn.
Đem áo choàng mang vào, Hàn Lập thản nhiên liếc mắt nhìn khe hở không gian mơ hồ, có thể thấy được một đạo thanh quang từ bên cạnh lướt qua.
Trong một khu rừng rậm rạp che kín bầu trời, một nữ tử vóc người cao gầy, dung mạo bình thường đang ở trên khoảng không thấp phía trên khu rừng phi hành.
Nữ nhân này dung nhan không xuất sắc nhưng hai mắt lại trong suốt động lòng người. Ánh mắt thỉnh thoảng lại hướng sang bên cạnh không ngừng, tựa hồ tìm kiếm cái gì.
Qua một chút thời gian sau, nữ tử rốt cục đã bay xuyên qua phiến rừng rậm này. Sau đó tại một chỗ ngoài bìa rừng dừng lại độn quang, thần sắc kinh ngạc.
"Nơi này xem ra cũng không phải. Không có dấu hiệu tên trưởng lão Quỷ Linh Môn kia lưu lại thì hẳn là tại phương khác. Bất quá, dĩ nhiên yêu cầu ta trước tiên tìm được dấu hiệu sau đó lại phải chờ hắn một vài ngày là rốt cuộc có ý tứ gì. Chẳng lẽ hắn tại Trụy Ma Cốc có mục tiêu gì khác?" Nữ tử khẽ lắc đầu vừa nhìn bầu trời màu vàng thì thào nói nhỏ, trong đôi mắt sáng hiện ra vẻ mờ mịt.
Đột nhiên đôi mi thanh tú vừa động, thân hình nàng thoáng một cái, người bỗng nhiên lui trở về trong rừng, đồng thời thu liễm khí tức, hướng trên người thi triển mấy đạo pháp thuật che giấu hành tích, trốn ở dưới một gốc cây lớn không nhúc nhích.
Chỉ thấy ba đạo độn quang nhan sắc khác nhau từ xa xa bay tới, tốc độ không nhanh, có thể mơ hồ thấy rõ bên trong có ba lão giả đang cùng phi hành.
Trong phút chốc, ba đạo độn quang đã đến phía trên khu rừng rậm. Trong đó một lão giả tóc bạc tựa hồ cảm ứng được điều gì, ánh mắt nhìn xuống đảo qua chỗ nữ tử ẩn thân một cái. Trong miệng nhẹ "Ồ" một tiếng.
"Sao vậy? Trình huynh có phát hiện gì ư?" Một lão giả vẻ mặt đầy nếp nhăn mặc tử bào bên cạnh đột nhiên mở miệng hỏi một câu.
"Không có gì? chỉ là trong rừng cây phía dưới có một vị nữ tu Kết đan kỳ tựa hồ không muốn gặp người khác" Tóc bạc lão giả nhạt giọng nói.
"Ồ, nữ nhân này cẩn thận như thế chẳng lẽ trong rừng có bảo vật gì?" Lão giả này không khỏi tâm động.
"Lâm huynh đừng có nằm mơ nữa. Trong rừng cây này chỗ nào chả có dấu hiệu cấm chế. Người phía dưới chỉ là Kết Đan Tu Sĩ, và lại là một nữ tu, tại nơi hung hiểm này trốn tránh ba người chúng ta cũng là chuyện bình thường. Chúng ta không nên nhiều chuyện để thêm phần nắm chắc việc tầm bảo. Tốt nhất là bên ngoài cốc có thể có được thu hoạch là tốt nhất nếu không cũng chỉ có cách xông vào nội cốc." Một gã tu sĩ trên mặt có lồng khí màu xanh bao phủ chậm rãi nói.
"Âu huynh nói có lý, chúng ta không cần để ý đến nữ tu này. Ở cái địa phương quỷ quái này, cho dù độn tốc mau hơn nữa thì cũng không dám toàn lực tìm kiếm. Muốn tìm tòi hết khu vực lớn như vậy sợ rằng không phải là chuyện trong thời gian ngắn. Tốt nhất là không nên lãng phí thời gian." Bị người phản bác nhưng tử bào lão giả cũng không có vẻ không hài lòng mà ngược lại mỉm cười đồng ý.
Lão giả tóc bạc thì bình tĩnh gật đầu, ba người không quay lại mà bay xẹt qua khu rừng rậm.
Nữ tử trong rừng thấy độn quang đi xa mới cẩn thận từ trong rừng đi ra.
Nàng nhìn phương hướng bọn họ đi xa, hơi trầm ngâm một chút, tự nói:.
"Lão giả tóc bạc nọ hình như là sư huynh của hắn tại Lạc Vân Tông. Không nghĩ tới là người này cũng đến đây. May mắn là chỉ khẽ đảo qua"
Nữ tử này là Tử Linh đã dịch dung giả trang tiến vào Trụy Ma Cốc.
Hàn Lập cùng nàng ước hẹn trước tiên ở bên ngoài cốc tìm kiếm một ít dấu vết liên quan đến linh chúc quả. Sau đó chờ vài ngày để cùng nàng hội hợp đi tìm linh chúc quả.
Tử Linh lúc đầu đáp ứng rất vui vẻ nhưng trong lòng tự nhiên đối với điều kiện này của Hàn Lập vẫn có chút nghi hoặc.
Bất quá nàng cũng biết việc này khẳng định cùng nàng không có quan hệ gì nên vẫn không có truy hỏi qua Hàn Lập nguyên do trong đó.
Hôm nay, nàng ở trong khu rừng này cũng không tìm được mục tiêu nên sau khi do dự một chút thì lại biến thành độn quang hướng phía ba lão giả bay đi.
Trong một khu rừng tậm khác trong Trụy Ma Cốc, sáu gã đệ tử Quỷ Linh Môn một thân hắc y đang ở trong rừng tìm kiếm mọi nơi. Vương Thiền cùng Yến Như Yên thì đứng ở phía ngoài.
Mà ở phía trên khu rừng rậm, lão giả khuôn có mặt tái nhợt nọ thì đang phiêu phù trên không trung không nhúc nhích, trên mặt không chút biểu tình.
Tông chủ Quỷ Linh Môn Vương Thiên Cổ cùng một số đệ tử Quỷ Linh Môn khác thì không thấy bóng dáng đâu, không biết đã đi nơi nào.
Đột nhiên trong rừng truyền ra một tiếng thét kinh hãi.
Theo sau trong tai lão giả truyền đến thanh âm của một gã đệ tử mừng rỡ nói.
"Tìm được rồi, ở chỗ này."
Lão giả vẻ mặt khẽ biến đổi, hắc quang trên người chợt lóe, hóa thành một đạo ô hồng bay vụt xuống.
Những người khác cũng nghe được.
"Ở nơi nào!" Lão giả sau một khắc đã đứng ở phía trên tên đệ tử kia, ánh mắt sau khi hướng mọi nơi đảo qua lạnh lùng hỏi.
"Chung trưởng lão, ở chỗ này." Tên này đệ tử chỉ vào khối đại thụ bên cạnh, cung kính mà nói.
Lão giả nghe vậy, ánh mắt nhìn theo chỗ ngón tay chỉ, lông mày khẽ cau một chút.
Khối đại thụ này hình dáng vô cùng kỳ lạ, gốc rễ chẳng những phân nhánh chằng chịt mà thân thể phía trên cũng rẽ làm nhiều nhánh thô to. Cả khối đại thụ phảng phất như một người khổng lồ.
"Làm rất tốt, rất có thể là nó. Nếu thật sự là cây này thì sau khi xuất cốc tông môn sẽ trọng thưởng cho ngươi." Lão giả gật đầu, khuôn mặt giãn ra mà nói.
Tên đệ tử kia nghe vậy, mừng rỡ vội vàng tạ ơn.
Mà lão giả chậm rãi hạ xuống, di chuyển hai vòng xung quanh đại thụ rồi dừng lại cước bộ tại một bên đại thụ.
Sau khi đứng nhìn một lát hắn khoát tay, năm ngón tay hướng lên trên cây, hư không đánh ra một trảo.
Một tia âm khí màu đen từ trên thân cây chậm rãi bay ra, sau khi ngưng tụ thành một đoàn thì bắn vào trong tay lão giả.
"Quả thật là nơi này. Gọi những người khác lại đây."
Lão giả họ Chung trên mặt rốt cục lộ ra vẻ mỉm cười, trong miệng phân phó.
Mà lúc này, theo thời gian mà trôi qua, các tu sĩ khác vào cốc đã dần dần phân tản ra.
Trừ số rất ít người có mục tìm kiếm cái gì còn đại bộ phận mọi người thì tản mạn không có mục đích gì mà hướng chung quanh dò xét, hy vọng có thể có phát hiện ra cái gì đó.
Nhưng làm cho đại đa số mọi người thất vọng chính là không biết có phải là do mới ở ngoại cốc hay không mà trừ vài tên vận khí tốt nhặt được một ít di vật tu sĩ vào cốc trước kia thì đại bộ phận trong khoảng thời gian này cũng không hề có thu hoạch gì. Cũng không phải là như lời đồn đãi rằng trong cốc khắp nơi đều là bảo vật.
Có một số tu sĩ nóng lòng cùng tự thị pháp lực cao cường thì bắt đầu chậm rãi đi sâu vào trong nội cốc.
Mà đối với Hàn Lập mà nói, ngày đầu tiên tại Trụy Ma Cốc lại có chút bình thản.
Dọc theo đường đi, hắn căn bản không có lãng phí thời gian tìm kiếm bảo vật mà nhằm chỗ nào an toàn mà đi. Những nơi có cấm chế thì tránh thật xa.
Theo đó, hắn mặc dù độn tốc rất chậm nhưng rốt cục cũng đã đến gần địa điểm ước định cùng Nam Lũng Hầu và cũng rõ ràng vị trí của chính mình trong cốc.
Chương 807: Chương 807: Đường vào nội cốc
Phía tây Trụy Ma Cốc, trên một tòa tiểu sơn màu nâu có hai người một ngồi một đứng trên đỉnh núi.
Người ngồi xếp bằng là một lão giả mi dài mặc áo bào trắng; người đứng là một gã mặc cẩm y đầu đội mũ, râu dài màu hung.
Đúng là hai người: trưởng lão Thiên Cực Môn Lỗ Vệ Anh cùng với Nam Lũng Hầu.
Nam Lũng Hầu hai tay chắp sau lưng đứng ở trước người Lỗ Vệ Anh chừng năm sáu trượng, có vẻ thong dong nhìn về hướng phía xa xa nhưng trong mắt mơ hồ hiện lên vẻ lo âu.
"Nam Lũng huynh, không nên quá nóng lòng. Người này rất có thể bị truyền tống tới vị trí hẻo lánh, muốn đến đây tự nhiên phải mất chút thời gian. Chúng ta không phải tận mắt thấy hắn tiến vào pháp trận và bị truyền tống vào sao?" Ngồi xếp bằng trên một khối cự thạch nhắm mắt dưỡng thần, Lỗ Vệ Anh tựa hồ cảm ứng được Nam Lũng Hầu trong lòng nôn nóng nên đột nhiên mở miệng nói.
"Nói thị nói như vậy nhưng ngươi cũng biết Trụy Ma Cốc này nguy hiểm trùng trùng, có nhiều loại nguy hiểm mà không phải là cứ có đại thần thông là có thể ứng phó được. Mà chúng ta chuyến này nhất định không thể thiếu khuyết người này. Nếu không chuyến đi Trụy Ma Cốc này rất có thể về tay không" Nam Lũng Hầu thở dài xoay đầu có chút bất đắc dĩ nói.
"Bắc cực nguyên quang nhất định cần phải có Lưỡng nghi hoàn mới có thể xông qua. Nhưng hỏa thiềm thú này thực sự rất lợi hại sao; nếu chúng ta lúc đầu lấy được chiếc nhẫn này thì cần gì người này." Lỗ Vệ Anh giương đôi mắt, không nhịn được oán giận nói một câu.
"Lợi hại hay không lợi hại thì ta cũng không có chính mắt nhìn thấy qua. Bất quá trong di thư của Thương Khôn Thượng Nhân nói thì xác thực con thú này vô cùng đáng sợ. Tốt nhất là tìm tu sĩ có công pháp tương khắc con thú này đến đối phó nếu không cho dù có thể đối phó được nó thì chúng ta cũng không phải vất vả một phen, có khi còn bị đại thương nguyên khí. Tại nơi hung hiểm như thế này, ta cũng không muốn tạo cơ hội cho kẻ nào thừa nước đục thả câu" Nam Lũng Hầu nhướng mày giải thích.
"Nam Lũng huynh nói cũng có đạo lý. Xem ra trải qua lần ở Mộ Lan thảo nguyên đó, Nam Lũng huynh càng thêm cẩn thận. Bất quá ta tại một số điển tịch xem được một số tin tức có liên quan đến hỏa thiềm thú. Con cổ thú này ở thời thượng cổ cũng không phải là nổi danh như thế. Nhưng theo như lời giới thiệu trên đó thì nó không khó đối phó mới đúng. Nhưng nếu theo Thương Khôn Thượng Nhân nói thì phỏng chừng con thú trong cốc này nói không chừng là hỏa thiềm biến dị." Lỗ Vệ Anh sau khi tự đánh giá qua thì nói ra phán đoán của bản thân.
"Biến dị? Việc này cũng có thể. Bất quá, ta cảm giác được con thú này trong cốc không có thiên địch nên thời gian tu luyện rất dài " Nam Lũng Hầu không có hoàn toàn đồng ý với quan điểm của lão giả.
"Chuyện cũng đã đến bước này, nói cái gì nữa cũng vô dụng. Hỏa thiềm này nhất định phải diệt sát, mà thông đạo hướng đến nơi hỏa thiềm thú hiện nay đầy bắc cực nguyên quang. Người nào không chuẩn bị sẵn sàng thì tuyệt nhiên là vô pháp đi qua. Chúng ta không cần lo lắng khối cổ tu di hài bị người khác đoạt trước" Lỗ Vệ Anh lần nữa nhắm hai mắt lại nói.
Nam Lũng Hầu thấy lão giả không chút hoang mang bỗng nhiên cười, đang muốn nói cái gì đó thì đột nhiên thần sắc khẽ biến, vội vàng xoay người hướng lên trời nhìn lại.
Xa xa trên không trung có thanh quang chớp động, theo sau một đạo thanh hồng từ xa xa đang bay tới.
"Là hắn, rốt cục đã tới." Đối với độn quang của Hàn Lập Nam Lũng Hầu dường như đã quen thuộc, chỉ liếc mắt một cái đã nhận ra. Trên mặt hiện ra vẻ mừng rỡ.
Lỗ Vệ Anh nghe vậy, vội vàng mở mắt nhìn, đồng thời đứng dậy.
Xem ra vị Thiên Cực Môn trưởng lão này mặc dù ngoài mặt trấn định nhưng đồng dạng cũng rất nóng lòng.
Đạo thanh hồng kia tựa hồ vô cùng cẩn thận, tốc độ cũng không tính là nhanh. Qua một hồi lâu sau, độn quang mới đến phía bầu trời trên đầu bọn họ.
Thanh quang thu liễm, hiện ra một người đầu mang áo choàng, nhẹ nhàng lơ lửng ở trên đầu hai người, cúi nhìn xuống.
"Là Hàn đạo hưu phải không?"
Dùng thần thức đảo qua nhưng phát hiện thần thức không có cách nào xuyên thấu được cái áo choàng màu xanh. Nam Lũng Hầu trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc, chần chờ nói.
"Sao vậy, trừ Hàn mỗ ra thì đạo hữu lại có thể nghĩ đến ai nữa." Hàn Lập sờ sờ áo choàng trên đầu, khẽ cười nói đồng thời ánh mắt lại nhìn sang lão giả họ Lỗ liếc mắt một cái.
Lỗ Vệ Anh đồng dạng phát hiện ra dị tượng của áo choàng nhưng thần sắc như thường.
"Hàn đạo hữu nói giỡn rồi, ta cùng Lỗ huynh chờ đạo hữu đã lâu rồi." Vừa nghe thanh âm của Hàn Lập, Nam Lũng Hầu thởi dài một hơi.
Mặc dù cảm giác được việc Hàn Lập mang áo choàng này có chút quái dị nhưng thấy Hàn Lập cũng không muốn đề cập đến việc này thì hắn cũng sẽ không hỏi nhiều. Ba người cũng không phải là những người dông dài mà trực tiếp thương lượng chuyện diệt sát hỏa thiềm thú.
Để đến được nơi của hỏa thiềm thú thì trước hết phải tiến vào nội cốc mới được.
Gọi là "Nội cốc" kỳ thật chỉ là danh xưng dùng để chỉ thượng cổ cấm chế lợi hại hơn trong Trụy Ma Cốc. Nơi đây là khu trung tâm Trụy Ma Cốc một lần nữa bị thiết hạ cấm chế tạo thành một khu vực riêng biệt.
Chỉ là lúc này đây, thông đạo tiến vào nội cốc cũng không phải chỉ có một cái.
Đi quanh ngoại cốc một vòng là có thể dễ dàng tìm được hơn mười cái thông đạo lớn nhỏ không đồng nhất.
Chỉ là các thông đạo này bên trong đều bị thiết hạ cấm chế trùng trùng, nếu muốn đi qua thì chỉ có cách bài trừ từng điểm một mà thôi. Còn nếu muốn cậy mạnh xông vào thì chỉ là tự mình chuốc lấy khổ.
Thượng cổ cấm chế này mỗi cái đều có uy lực vô cùng lớn, hơn nữa không lưu tình chút nào. Không công kích thì thôi, một khi động thủ thì tuyệt đối không chút khách khí phản phệ lại.
Lúc đầu Thương Khôn Thượng Nhân tự thị trận pháp tạo nghệ không kém, một thân một mình nghiên cứu nhiều ngày nhưng sau phải hoàn toàn từ bỏ.
Mặc dù không phải thực sự không có cách nào giải khai, nhưng chỉ bằng vào một mình hắn thì thật sự còn lâu lắm.
Sau đó Thương Khôn Thượng Nhân lại hao tổn tâm cơ, hơn nữa cơ duyên xảo hợp mới tìm được một thông đạo nhỏ bí ẩn tràn đầy bắc cực nguyên quang.
Thông đạo này rất bí ẩn, không dễ dàng bị người khác phát hiện nhưng bắc cực nguyên quang trong thông đạo đủ để diệt sát các tu sĩ không biết xông vào trong.
Bất quá bây giờ có lưỡng nghi hoàn, nên việc tiến vào trong nội cốc thì cũng là chuyện cực kỳ dễ dàng.
Hàn Lập cùng hai người này thương lượng xong kế sách thì không nghỉ ngơi mà lập tức bay lên trời, chuẩn bị thi triển độn quang hướng phía nội cốc bay đi.
Nhưng là vừa lên không, Nam Lũng Hầu đã giơ tay hướng Túi Trữ Vật vỗ một cái, lấy ra mấy cái linh đang màu sắc khác nhau, lớn nhỏ cỡ vài tấc sau đó treo bên hông.
Hàn Lập thấy tình cảnh này thì hơi ngẩn ra, có bất ngờ liếc nhìn Nam Lũng Hầu một cái.
"Đây là cảm ứng linh, chỉ cần đến chỗ không gian có chút ba động hơi khác thường là nó tự động rung lên. Mặc dù không thể đoán trước nơi có khe hở không gian, nhưng có thể cảnh báo đại bộ phận khe hở không gian ở cạnh bên người" Nam Lũng Hầu thấy Hàn Lập mắt lộ ra vẻ tò mò nên hướng Hàn Lập giải thích một câu.
Hàn Lập trong lòng khẽ động gật đầu, rồi ba người hóa thành ba đạo độn quang bay vụt đi rời khỏi tiểu sơn.
Bọn họ một đường hướng tới trung tâm sơn cốc bay đi, mấy cái chuông đồng này thật linh nghiệm.
Một khi có khe hở không gian xuất hiện nó lập tức phát ra thanh âm đinh đương thanh thúy khiến cho ba người có thể kịp thời chú ý, phòng ngừa đâm đầu vào nó.
Bất quá số khe hở không gian này đại đa số đều có dấu tích để có thể tìm ra hoặc là các khe hở mờ nhạt còn loại khe hở không gian ẩn hình thì linh đang này lại không cách nào cảnh báo được.
Hàn Lập biết rõ ràng việc này như thế bởi vì trên đường đi hắn dùng linh nhãn nhìn thấy một khe hở không gian ẩn hình cách ba người một bên không xa. Ba đạo độn quang bay sát qua bên cạnh nó mà mấy cái chuông kia không có chút động tĩnh nào.
Xem đến nơi đây, Hàn Lập trong lòng có chút thả lỏng.
Bất quá tựa hồ đúng như Nam Lũng Hầu nói, có cái chuông đồng này đích xác là tiện lợi hơn rất nhiều.
Nam Lũng Hầu cùng Lỗ Vệ Anh cũng có thể phóng tâm đại triển thủ cước khiến cho độn tốc tối thiểu nhanh hơn vài phần.
Ba người trên đường đi may mắn cũng không có gặp khe hở ẩn hình nên Hàn Lập tất nhiên cũng không cần cảnh báo cái gì.
Ba người cứ như vậy đi, cả đoạn đường bình yên vô sự.
Hơn nửa ngày sau, bọn họ đã đến sát bên nội cốc, ở trước một dãy núi xa lạ.
Dãy núi này gồm hơn mười toà núi nhỏ kéo dài liên tiếp hình thành dải núi non dài hơn mười dặm.
Mà ở sau núi non này là một mảnh huyết sắc ánh sáng che kín bầu trời màu vàng, nhìn có vẻ yêu dị vô cùng.
"Đó chính là nội cốc! Huyết quang này là cấm chế cực kỳ lợi hại. Tuyệt đối không nên đi trêu chọc vào, nếu không chết thì cũng bị lột da tróc thịt." Nam Lũng Hầu cũng lần đầu tiên nhìn thấy huyết quang này nhưng vừa thấy cảnh này thì lại giống như ngựa già quen đường lập tức cảnh báo.
Hàn Lập nhíu mắt nhìn huyết quang này vài lần, mặt không chút thay đổi.
Huyết quang này quái dị như thế nên cho dù Nam Lũng Hầu không nói việc này thì hắn cũng không có tùy tiện xông tới.
Bất quá, thượng cổ ma tu quả là có ý tứ, dĩ nhiên ở trung tâm Trụy Ma Cốc lại bố trí tầng tầng lớp lớp cấm chế lợi hại. Thật không biết chỗ này ban đầu sử dụng làm gì mà phòng thủ chu đáo như thế? Chẳng lẽ là lao tù hoặc là lồng giam?
Không biết vì sao, Hàn Lập trong lòng dâng lên một ý niệm cổ quái như vậy nhưng lập tức lại gạt ý nghĩ này đi.
Loại quái vật nào mà lại cần lồng giam lớn như đại sơn cốc này. Việc này căn bản là không có khả năng hơn nữa phân nửa nơi đây là cứ điểm trọng yếu của thượng cổ ma tu!
Hàn Lập trong lòng đoán già đoán non.
Lúc này, Nam Lũng Hầu lại cùng với lão giả Lỗ Vệ Anh, Hàn Lập cũng trực tiếp hướng hai tòa sơn lĩnh trong đó mà bay đi.
Khi tới đó, Nam Lũng Hầu khoát tay, ba người dừng lại, chậm rãi hạ xuống mặt đất.
Dùng mắt thường cũng nhỉn thấy ở phía trước sơn thạch được cây cối phủ xanh, cây to xuyên thẳng vào mây, hết thảy thoạt nhìn đều rất bình thường, tựa hồ không có gì không đúng.
"Là nơi này! Nơi này bộ dáng nguyên bản không phải là như vậy, là Thương Khôn Thượng Nhân lúc gần đi thi triển một loại ảo thuật đem cửa thông đạo che lại nên nhìn không thấy lối vào cửa. Ta trước tiên đem huyễn thuật phá đi đã." Nam Lũng Hầu nét mặt hiện ra một tia hưng phấn, nhưng trong miệng tỉnh táo nói.
Tiếp sau, hắn vung tay một cái, một khối ngọc bội màu trắng từ trong cổ tay áo bắn ra, sau khi xoay quanh người một vòng thì dừng lại lên đỉnh đầu.
Tiếng chú ngữ trầm thấp từ trong miệng Nam Lũng Hầu phát ra. Hắn hai tay bắt quyết hướng ngọc bài trên đỉnh đầu đánh ra từng đạo pháp quyết nhan sắc khác nhau.
Tất cả pháp quyết chợt lóe lên rồi lập tức bị ngọc bội hấp thu sạch sẽ; theo sau, bạch quang chói mắt phát ra, trên không trung ngọc bội khẽ run rẩy và phát ra âm thanh rõ ràng.
Nam Lũng Hầu hét lớn một tiếng, một mảng lớn ánh sáng mờ màu trắng từ ngọc bội phun ra lao về phía trước.
Phía dưới, một màn quỷ dị xuất hiện.
Ánh sáng mờ màu trắng đi qua nơi nào thì nơi đó núi đá, cây cối cũng giống như một bực họa sau khi vặn vẹo thì hé ra, trong ánh sáng mờ tất cả biến mất.
Đoàn ánh sáng màu trắng sau một tiếng thanh minh thì thu về, nhập vào trong ngọc bội biến mất không gặp bóng dáng.
Mà trước mặt ba người Hàn Lập bây giờ là một cảnh tượng xa lạ.
Chương 808: Chương 808: Sương mù
Mắt nhìn đến toàn bộ cây cỏ ban đầu không thấy đâu, thay vào đó là cảnh tượng vô cùng quỷ dị.
Hai bên sườn núi, khắp nơi đều là hòn đá tảng màu trắng, mỗi hòn đều hình tròn bóng loáng, to thì cỡ cái đầu lâu, nhỏ thì cỡ nắm tay.
Từ xa xa nhìn lại chỉ thấy xuất hiện đại phiến sương mù màu xám, mơ mơ hồ hồ, làm cho người ta không thể thấy rõ ràng tình hình bên trong.
Chẳng qua đám sương mù này bị giới hạn trong phạm vi chiều rộng hơn trăm trượng, mà hai bên thì tràn ngập quang hà đỏ như máu giống như thủy triều không ngừng hướng tới trung tâm đè ép tới. Nhưng vừa đến hai sườn sương mù thì lại giống như đụng tới bờ đê, tiến lên nửa bước cũng khó khăn.
"Đây là thông đạo mà đạo hữu nói?" Lỗ Vệ Anh hít một hơi chậm rãi hỏi.
"Không sai ứng với nơi này. Lỗ huynh cảm giác được có cái gì không đúng không?" Nam Lũng Hầu không khỏi giật mình một chút nói.
"Huyết sắc hà quang khẳng định là cấm chế trong nội cốc nhưng đám sương mù này tựa hồ cũng không phải là vật bình thường. Thương Khôn Thượng Nhân để lại di thư cũng không có nói gì đến đám sương mù này?" Lỗ Vệ Anh nhìn hôi vụ xa xa, lạnh nhạt hỏi.
"Không có, không nhắc tới đám sương mù này nhưng đại khái cảm giác được nó cũng không quá trọng yếu" Nam Lũng Hầu chần chờ một chút rồi nói.
"Đám sương mù này ta cảm giác được có chút không giống bình thường. Hay là cẩn thận một chút thì hơn" Lão giả họ Lỗ lắc đầu, mặt hiện lên vẻ ngưng trọng nói.
"Có không có vấn đề gì. Thử xem là được" Hàn Lập ở một bên, đột nhiên mở miệng nói" Hàn đạo hữu nói rất đúng. Ta nơi này vừa lúc có vài con hắc điểu ngày có thể bay ngàn dặm, bình thường chỉ dùng để tìm kiếm linh dược. Bây giờ có thể dùng chúng thí nghiệm thử một lần." Nam Lũng Hầu vỗ tay đồng ý nói.
Lỗ Vệ Anh nghe vậy cũng không có phản đối.
Lúc này Nam Lũng Hầu lấy từ bên hông ra một cái linh thú túi tinh xảo hướng không trung ném đi. Trong miệng khẽ phát ra âm thanh trầm thấp.
Một con tiểu điểu cả người màu vàng kim từ trong túi như mũi tên bắn ra. Lập tức trên không trung bay quanh một vòng.
Nam Lũng Hầu giương tay bắn ra một đạo thanh sắc phù kích lên thân con chim nhỏ.
Tiểu điểu này hai cánh vỗ một cái, trên người bỗng nhiên hiện ra một cái thanh sắc quang tráo.
Nam Lũng Hầu trong thần niệm phân phó một tiếng. Con chim nhỏ the thé kêu lên một tiếng rồi hóa thành một đạo kim quang hướng sương mù xa xa bắn nhanh đi.
Không chờ tiểu điểu này va chạm với sương mù xa xa. Hàn Lập trong mắt đã hiện ra lam mang cấp bách chớp động, dùng linh nhãn thần thông ngưng thần nhìn lại.
Nhưng ánh mắt trong lúc vô ý hướng một nơi nào đó quét qua thì thần sắc hắn có chút vừa động, trong mắt ẩn hiện một tia cổ quái.
Nam Lũng Hầu cùng Lỗ Vệ Anh toàn tâm ý đặt trên thiên lý ly nên cũng không có chú ý tới dị sắc của Hàn Lập.
Thiên lý ly này sau khi một đầu tiến vào trong sương mù màu xám thì biến mất không thấy bóng dáng.
Hàn Lập không thấy rõ tình hình trong sương mù vì hắn cẩn thận không dám mạo muội sử dụng thần thức dò xét, chỉ xoay mặt liếc mắt Nam Lũng Hầu một cái.
Nam Lũng Hầu hai mắt khép hờ dụng tâm thần cùng linh điểu nọ liên lạc cùng nhau. Thần sắc hắn thoạt nhìn bình thường, có khả năng linh điểu trở ra cũng không có gặp chuyện không may gì.
Hàn Lập thấy vậy đang suy nghĩ thì Nam Lũng Hầu chợt thân hình run lên, sắc mặt đột nhiên trắng bạch, hai mắt khẽ mở.
"Như thế nào, có chuyện gì?" Lỗ Vệ Anh đồng dạng chú ý đến ánh mắt của Nam Lũng Hầu. Thấy này vội vàng hỏi một tiếng.
"Trong sương mù này hình như có yêu vật gì, đem thiên lý ly thôn phệ. Hình như là.." Nam Lũng Hầu thần sắc có vẻ quái dị, tựa hồ có chút khó có thể khẳng định.
Hàn Lập cùng Lão giả họ Lỗ, kinh ngạc nhìn nhau liếc mắt một cái.
"Hình như là cự mãng, ứng với sương mù này thì nên là cự mãng phun yêu vụ" Nam Lũng Hầu trầm ngâm một chút rồi rốt cục khẳng định nói.
"Cự mãng? Điều này thật có chút kỳ quái. Nếu là có yêu thú bực này mà nói thì Thương Khôn Thượng Nhân trong di thư như thế nào lại không đề cập chút nào? Trừ phi là..."
"Trừ phi cự mãng sau này mới chạy đến trong thông đạo này" Hàn Lập mở miệng nói lời mà Lỗ Vệ Anh đang chần chờ định nói.
"Không sai, Lỗ mỗ là có ý tứ này "
"Hai vị đạo hữu nói đều có lý. Bất quá có thể ở trong Trụy Ma Cốc này bình yên sinh tồn thì cự mãng này xem ra cũng không phải là yêu thú bình thường. Nó phải là một trong các loại thượng cổ yêu thú nào đó mới đúng, Không diệt con thú này thì không có cách nào đi vào cốc. Việc này có chút phiền phức!" Nam Lũng Hầu đồng ý gật đầu, tựa hồ chỉ có cách này mới có thể thông được.
"Không cần quá quan tâm. Đám sương mù này nếu không phải là cấm chế mà chỉ là chút yêu vụ thì không cần quá kiêng kỵ. Một con cổ thú, ba chúng ta liên thủ hẳn là không khó để đối phó. Nó chung quy là không có khả năng so với hỏa thiềm thú kia" Lỗ Vệ Anh trong mắt hàn quang chợt lóe, bình tĩnh nói.
"Có lợi hại hơn hỏa thiềm hay không thì tạm thời không biết nhưng sự tình đã đến mức này thì chỉ có cách diệt cự mãng mới xong. Ba chúng ta đồng loạt động thủ đi thôi." Nam Lũng Hầu vừa nói xong thì há mồm phun ra một thanh tiểu kiếm kim quang chói mắt.
Lão giả họ Lỗ thì hai tay chà xát rồi trong tay hiện ra một cây pháp kỳ màu trắng quang hoa trông rất bắt mắt.
Hàn Lập thấy vậy khóe miệng lộ ra một tia cười khổ.
Hai người này cũng quyết đoán dị thường, vừa thấy không có cách nào tránh được là lập tức muốn động thủ, ngay cả một tia chần chờ cũng không có.
"Hai vị đạo hữu có ý định diệt trừ con thú này, Hàn mỗ cũng không có ý kiến. Bất quá trước khi tiến hành việc này chúng ta hay là nên trước hết mời một vị đạo hữu khác đi ra đã. Các hạ ẩn nặc ở bên cạnh xem lâu như thếcũng nên đi ra rồi" Hàn Lập đột nhiên nhìn một chỗ không có một bóng người, sắc mặt trầm xuống nói. Đồng thời ngón tay bắn ra mấy đạo thanh sắc kiếm khí.
Trong nháy mắt sau đó, kiếm khí tại khoảng không cách đó hơn mười trượng bỗng nhiên bạo liệt ra.
Một người bao bọc trong hoàng quang, trong tay cầm cự thuẫn quỷ dị xuất hiện.
Nam Lũng Hầu cùng Lỗ Vệ Anh không khỏi trợn mắt há mồm.
"Hiểu lầm! ba vị tiền bối ngàn vạn lần đừng có tức giận. Vãn bối vừa đến đây không lâu, cũng nên lập tức rời đi." Bóng người trong hoàng quang là một gã hán tử gầy gò tuổi chừng hơn bốn mươi vội vàng hướng ba người gật đầu cúi người, nhưng trong mắt lại toát ra vẻ sợ hãi.
"Hoàng Thiên Minh, là ngươi!" Lão giả họ Lỗ vừa thấy người này lại giật mình mà thở nhẹ.
"Như thế nào, Lỗ huynh nhận thức người này?" Nam Lũng Hầu trên mặt sát khí chợt lóe, âm trầm hỏi thăm.
"Người này là tu sĩ tại một tiểu tông môn trong chính đạo liên minh chúng ta, tu vi không đáng nhắc đến. Nhưng nghe nói hắn từng đắc thủ một cái ẩn hình phù của tới thượng cổ tu sĩ, ẩn thân ẩn nặc thần diệu vô cùng. Không nghĩ tới việc này dĩ nhiên là có thật. Hắn trốn ở chỗ này ngay cả chúng ta cũng không phát hiện ra." Lỗ Vệ Anh thần sắc cũng hổ thẹn, nhìn hán tử gầy gò chằm chằm lạnh lùng nói.
"Tam vị tiền bối, vãn bối thật sự là mới đến nơi đây. Chỉ là thấy tiền bối làm phép này nên có chút tò mò nên mới theo lại đây" Nghe hai người Nam Lũng Hầu ngôn ngữ có chút bất thiện. Hán tử gầy gò sắc mặt "Bá" một chút, mặt không còn chút máu.
"Ẩn nặc đi theo sau chúng ta có thể có cái gì tốt. Lỗ huynh, hắn là người của chính đạo liên minh các ngươi. Ý của ngươi như thế nào?" Nam Lũng Hầu sau khi hừ một tiếng xoay mặt nhìn lão giả nói.
Lỗ Vệ Anh nghe nói thế mặt không chút thay đổi nhưng hai mắt mị mị.
"Ý kiến của ta là tiêu diệt."
Lão giả không chút hoang mang nói, vừa nói ra khỏi miệng thì thân hình bỗng nhiên thoáng một cái, cả người trong bạch quang thời biến mất.
Hán tử gầy gò vừa nghe lời ấy, sợ đến hồn phi phách tán cũng bất chấp ba gã nguyên anh tu sĩ, trên người linh quang chợt lóe, hóa thành một đạo trường hồng, phóng lên cao.
Mà lúc này lão giả cũng không biết sử dụng cái độn thuật gì nên thân hình hiện ra tại vị trí mà hán tử đã đứng. Hắn ngẩng đầu lạnh lùng liếc mắt nhìn hoàng quang đang chạy trốn một cái, pháp kỳ trong tay run lên tế ra ngoài.
Pháp kỳ vừa ra tay hóa thành một đạo bạch sắc cự phong nhanh vô cùng bay ra ngoài xa vài chục trượng, hoàng quang một chút gào thét lên rồi bị cuốn vào trong đó.
Cự thuẫn trước người hán tử lóe lên lên vài cái rồi trong cơn lốc vỡ vụn ra.
Sau khi bi thảm kêu lên một tiếng, bản thân hắn cũng bị vô số phong nhận trong cơn lốc băm thành vạn đoạn, chỉ còn một mảnh huyết vũ.
Lão giả họ Lỗ thấy vậy, lạnh nhạt gật đầu, nhìn cơn lốc ngoắc một cái, cơn lốc này một lần nữa hóa thành pháp kỳ màu trắng quay về trong tay lão giả.
"Hảo, Lỗ huynh làm việc rất thỏa đáng. Theo đó sẽ không sợ thông đạo này bị tiết lộ ra ngoài." Nam Lũng Hầu vỗ nhẹ tay cười rộ lên.
"Không có gì. Một gã tiểu tiểu nhân Kết Đan Tu Sĩ mà dĩ nhiên dám can đảm truy tung chúng ta. Xem như chết cũng đáng" Lỗ Vệ Anh thờ ơ nói.
Hắn theo sau hướng trên mặt đất hư không đánh ra một trảo. Từ trong huyết ô bay ra lưỡng dạng đồ vật bắn đến trong tay hắn.
Một cái là Túi Trữ Vật của khô gầy tu sĩ, một cái còn lại là miếng lãnh đạm kim sắc ngọc phù.
Lão giả họ Lỗ cũng không khách khí, sau khi xem qua thì tự động thu vào trong Túi Trữ Vật.
"Lần này nhờ có Hàn đạo hữu nếu không thật đúng là lật thuyền trong mương. Bất quá, Hàn huynh ngay cả thượng cổ ẩn nặc bí thuật cũng có thể nhìn thấu. Khó trách hôm nay có đại danh thanh như thế" Nam Lũng Hầu quay đầu nhìn Hàn Lập cười nói.
"Không có gì. Chỉ là may mắn mà thôi. Hai vị đạo hữu cũng có thể khám phá được hành tung của hắn chỉ là nhất thời khinh thường nên mới để cho hắn bám theo" Hàn Lập vi nhiên cười, bộ dáng lơ đểnh nói.
Nam Lũng Hầu nghe Hàn Lập khiêm nhường nói như vậy thì chỉ lắc đầu, nhưng không có nói gì nữa.
Mà lúc này Lỗ Vệ Anh cũng quay trở về.
"Chúng ta mau động thủ đi. Tránh đêm dài lắm mộng!"
Lão giả thần sắc lại có chút ngưng trọng bất quá lời của hắn cũng có chút đạo lý.
Hàn Lập gật đầu, bàn tay vừa lộn lấy ra một cái trận kỳ trong suốt sáng lấp lóe ở trong tay.
"Trong chốc lát khi diệt sát cự mãng động tĩnh khẳng định là không nhỏ. Ta trước tiên bố trí một cái đại trận đem ảnh hưởng tận lực giảm tới mức nhỏ nhất. Có như vậy sẽ không kinh động tu sĩ khác ở phụ cận" Hàn Lập sờ sờ cằm đề nghị nói.
"Hàn huynh quả nhiên là người cẩn thận. Được như thế là tốt nhất." Lão giả trên mặt lộ ra vẻ mỉm cười, không khỏi khen ngợi một câu.
Hàn Lập lúc này hóa thành một đạo thanh hồng, cầm trận kỳ trong tay bày trận tại hai tòa sơn phong.
Một lát sau, một cái pháp trận phạm vi lớn đã bố trí xong.
Công dụng của pháp trận này chủ yếu là đem tiếng vang cùng linh khí ba động tận lực đè nén trong một khu vực mà thôi. Nếu không trong khoảng thời gian ngắn như thế khó có thể hoàn thành việc thiết trận. Hàn Lập sau khi xong biến thành một đạo thanh hồng quay trỏ lại chỗ hai người Nam Lũng Hầu. Lão giả họ Lỗ cầm pháp kỳ trong tay thoáng một cái, bình tĩnh nói:.
"Nếu Hàn đạo hữu đã bố trí xong thì để ta dùng can cự phong kỳ đem yêu vụ này thổi tan đi. Để cho cự mãng không còn chỗ ẩn thân."
Nói xong lời này, lão giả đem bảo vật này ném lên không trung, trong miệng lẩm bẩm chú ngữ.
Nam Lũng Hầu thấy vậy cũng điểm chỉ thanh kim sắc tiểu kiếm trước người một cái.
Nhất thời thanh tiểu kiếm này hóa thành một đạo kim hồng vọt lên, trên trời cao quay tròn phát ra ánh kim quang rồi cuồng trướng lên.
Trong nháy mắt hóa thành một thanh kim sắc cự kiếm dài độ năm sáu trượng phiêu phù phía trên đầu Nam Lũng Hầu.
Chương 809: Chương 809: Cự mãng cổ thú
Lỗ Vệ Anh ngừng niệm chú ngữ lấy tay hướng pháp kỳ chỉ một cái.
Pháp kỳ này rung lên, trên bề mặt lá cờ đột nhiên phát ra quang hoa chói mắt.
Một luồng cự phong giống cơn lốc trước đó từ phía trên mặt pháp kỳ xuất hiện hóa thành mười mấy đạo bạch phong long, hướng sương mù xa xa hung hung cuốn đi.
Kim sắc cự kiếm trong âm thanh ông minh bắn nhanh ra, sau khi bay tới bầu trời phía trên sương mù thì xoay quanh không ngừng.
Xem ra Nam Lũng Hầu chuẩn bị chờ cho sương mù tan hết, yêu vật một khi hiện thân ra thì lập tức chém xuống.
Hàn Lập thì lẳng lặng vung tay áo, một cái chuông nhỏ ngân quang lập lòe bay ra rồi lập tức hóa thành một đoàn ngân quang hướng phía xa xa bay đi.
Mười mấy đạo phong long đi trước một bước, sau khi một đầu tiến vào trong thì sương mù chợt quay cuồng một trận. Một mảng sương mù lớn bị cơn lốc kéo lên cao, cuồn cuộn nổi lên rồi bị xé rách nát bấy.
Biển sương mù màu xám bị cơn lốc làm suy yếu một chút.
Nhưng tình hình này duy trì được một chút thì âm thanh "Hí hí" quái dị trầm thấp chợt từ trong sương mù truyền ra.
Một cái đuôi rắn thật lớn đột nhiên từ trong biển sương mù bắn ra, đánh vào thân một phong long khiến cho cơn lốc tan thành mây khói.
Cái đuôi rắn không chút khách khí đập xuống, lại có thêm hai cái phong long nữa bị dễ dàng bị phá nát.
Lão giả họ Lỗ thấy vậy thì biến sắc.
Nhưng lão lập tức hai tay bắt một cái pháp quyết cổ quái. Miệng phun ra một câu "Bạo".
Hơn mười cơn lốc còn sót lại chợt lóe lên bạch quang rồi đồng thời bạo liệt.
Bạo liệt cuồng phong tàn phá bừa bãi trong biển sương mù, hướng bốn phương tám hướng quét tới và đem đại bộ phận sương mù phá thành từng mảnh nhỏ. Cả biển sương mù rốt cục tản ra. Thân hình yêu vật cũng mơ hồ hiển lộ ra.
Thân hình nó cực kỳ khổng lồ, trông giống như một toà núi nhỏ. Toàn thân màu đen.
Kim sắc cự kiếm đã bay vòng phía trên biển sương mù khá lâu nhân cơ hội này nhằm phía dưới lao xuống, vô thanh vô tức chém về phía cự mãng vừa lộ ra.
Hàn Lập thì thúc dục pháp quyết hướng tới cái chuông nhỏ khiến cho ngân quang đại phóng, trong giây lát chuông nhỏ to lên cỡ một trượng.
Tiếng chuông truyền ra, một cơn sóng thật lớn màu bạc tuôn ra, thẳng hướng đối diện cự mãng cuốn đi, cùng Kim sắc cự kiếm nọ tạo thành thế liên thủ.
Cự mãng tựa hồ có chút chậm chạp. Đối mặt với ngân sóng cùng kim kiếm nhưng thân thể vẫn nằm lù lù thành đống, không hề nhúc nhích.
Nam Lũng Hầu trong lòng mừng rỡ, vội vàng nhằm kim kiếm quán chú thêm vài phần linh lực. Cự kiếm lại lớn hơn mấy phần.
Nhưng không chờ kim quang chính thức chém tới, thân hình cự mãng không có chút dấu hiệu nào báo trước nhưng linh quang chợt lóe, một tầng ánh sáng mờ màu xanh biếc bỗng nhiên hiện lên phía ngoài.
Một tiếng nổ oanh oanh long phát ra, Kim thanh lưỡng sắc quang mang đan vào nhau, tóe lửa, đem Kim sắc cự kiếm hất văng ra.
Lần này ba gã tu sĩ cũng ngầm cả kinh,.
Theo sát phía sau mà đến, cơn sóng bạc cũng đánh tới tầng ánh sáng mờ nhưng đồng dạng không có tác dụng gì.
Mà cự mãng này sau hai lần bịn tấn công thì hình như lúc này mới thanh tỉnh lại một chút.
Nó đem cái đầu to che dưới thân hình chậm rãi nhô ra, sau khi lúc lắc vài cái mới hướng đám người Hàn Lập nhìn tới.
Lúc này sương mù đã hoàn toàn tan đi, bộ dáng của cự mãng hoàn toàn rơi vào trong mắt ba người.
Cự mãng này cả người đen thui như sắt, dài đến năm sáu mươi trượng, thân hình kỳ lạ cùng thô ráp. Trân thân nó bao phù bởi vô số lân phiến màu đen lớn nhỏ khác nhau và một đôi lục u xà mục phóng ra ánh âm lãnh hàn quang.
Hàn Lập trong lòng rùng mình đang muốn làm phép đem ngân chung gọi quay về thì cự mãng lại tựa hồ vừa di chuyển.
Một cái hư ảnh thật dài chợt lóe lên, cái ngân chung cách nó hơn ba mươi trượng đã biến mất không thấy bóng dáng.
Hàn Lập bị hù dọa giật mình, chưa kịp minh bạch chuyện gì đã xảy ra thì Kim sắc cự kiếm của Nam Lũng Hầu cũng đồng cảnh ngộ.
Hư ảnh sau khi hiện lên thì Kim sắc cự kiếm bỗng nhiên biến mất.
Nhưng lần này, Hàn Lập sớm có chuẩn bị nên thấy rõ ràng hết thảy.
Thân thể cự mãng trong phút chốc chợt kéo dài ra một cách kỳ dị rồi như tia chớp đem hai kiện bảo vật nuốt vào trong bụng. Bởi vì động tác quá nhanh nên đám người Hàn Lập ngay từ đầu không có cách nào phản ứng kịp.
Cự mãng này thân thể lớn như vậy nhưng động tác lại rất nhanh.
Hàn Lập sắc mặt ngưng trọng.
Nam Lũng Hầu một bên thấy phi kiếm bị nuốt thì lại trước sợ sau mừng.
Kiện kim sắc phi kiếm này chính là bổn mạng pháp bảo do hắn tiêu tốn hơn trăm năm mới bồi luyện ra được. Cự mãng này nguyên bản lân da cứng rắn vô cùng, từ phía bên ngoài không có cách nào đả thương được nó. Nhưng hôm nay nó lại chủ động nuốt vào trong bụng, cự mãng này chẳng phải là tự đi tìm tử lộ sao!
Nghĩ tới đây, Nam Lũng Hầu cũng không nói lời nào, vội vàng dùng thần thức thúc dục khẩu kim sắc phi kiếm này, chuẩn bị điều khiển nó đại triển thần uy trong bụng cự mãng, trực tiếp từ trong bụng yêu vật này phá ra, kết quả tánh mạng cự mãng.
Nhưng sau một khắc, Nam Lũng Hầu thần sắc chợt ngưng trệ.
Bổn mạng pháp bảo mặc dù còn có thể liên lạc được nhưng giờ phút này bị cái gì trong bụng cự mãng cầm trụ nên căn bản không có cách nào nhúc nhích. Lần này hắn không khỏi khẩn trương.
Vạn nhất bổn mạng pháp bảo mà bị hao tổn, do tâm thần tương liên thì hắn khẳng định cũng sẽ bị thương nặng.
"Hai vị đạo hữu, phi kiếm của ta bị chế trụ. Cự mãng này quả thật không phải là yêu thú bình thường, cẩn thận một chút"
Nói xong Nam Lũng Hầu thần sắc âm trầm hít sâu một hơi, khoát tay khiến một chiếc nhẫn màu xanh biếc từ trên ngón tay bay ra phiêu phù ở trước người.
Mặt ngoài chiếc nhẫn chợt ám chợt minh một lúc, mơ hồ có các ký hiệu màu sắc khác nhau chớp động không thôi. Xem ra không phải là nhất kiện bảo vật bình thường.
Lỗ Vệ Anh bên kia thấy hai người Hàn Lập bị mất bảo vật thì trong lòng cả kinh, cũng vội vàng đem pháp kỳ nọ thu hồi lại.
Sau đó giương tay lên, mấy cái trương phù khinh khinh phiêu phiêu bắn ra rồi lập tức ánh bạch quang bạo xạ xuất hiện hơn mười khối hỏa cầu quỷ dị sáng trắng chói mắt, từ hư không xuất hiện trước người lão giả. Hàn Lập kinh ngạc nhìn bạch sắc hỏa cầu này liếc mắt một cái, mơ hồ cảm giác được hình như đã nghe nói qua về loại hỏa cầu này ở đâu. Nhưng biết bây giờ không phải lúc suy nghĩ việc này nên hắn quay đầu vỗ vào Túi Trữ Vật bên hông khiến bốn đạo bạch quang từ trong túi bắn ra, rơi trên mặt đất.
Ba đầu bạch lang, hai con hồng ngưu cộng thêm một con thanh mãng. Sáu đầu thượng cổ Khôi Lỗi thú này do hắn trao đổi được từ Thiên Tinh Chân Nhân tại giao hoán hội.
Mấy cái Khôi Lỗi này sau khi tới tay, Hàn Lập chưa chính thức dùng qua, hôm nay đối mặt với cự mãng cổ thú là vừa lúc kiểm tra uy lực của nó.
Nam Lũng Hầu cùng lão giả nhìn thấy Khôi Lỗi thú của Hàn Lập thì hơi chút ngoài ý muốn nhưng lập tức thần sắc khôi phục như thường.
Ba người đều là người giàu kinh nghiệm tranh đấu nên sau khi sắc mặt trịnh trọng nhìn nhau một cái thì đều tự thúc dục thần thông liên thủ công kích.
Nhưng đầu cự mãng này đang nhìn chằm chằm ba người, trong mắt đã bắt đầu lộ ra hung quang, đầu giương lên rồi hướng về phía ba người phun ra một hơi.
Nhất thời một trận tinh khí làm cho người ta buồn nôn hướng ba người Hàn Lập đập thẳng vào mặt.
Đám người Hàn Lập vị hù dọa giật mình vội vàng khiến cho hộ thể linh quang trên người chợt cuồng hiện đồng thời cũng nín thở. Nhưng sau một khắc lại phát hiện tinh khí này mặc dù hơi khó ngửi một chút nhưng cũng không phải là có hại gì.
Ba người không khỏi ngạc nhiên chần chờ một chút.
Nhưng sau một chút trì hoãn này, cái mồm đỏ lòm đầy máu chợt cuồng trướng. Cái bụng rắn đang lép kẹp đột nhiên hít một hơi.
Trong phút chốc, toàn bộ đá vụn bùn đất trước người cự mãng đều bị cuốn dựng lên, một cỗ hấp lực từ miệng cự mãng tuôn ra khiến ba người không kịp đề phòng, cảm giác như bị người phía sau lưng dùng cự lực đẩy một cái, hai chân buông lỏng, thân thể ba người trong nháy mắt không có cách nào nhúc nhích được. Không khí xung quanh cũng bị cự mãng ngạnh sanh hút vào trong miệng.
Bốn con Khôi Lỗi của Hàn Lập càng không thể chống cự được chút nào, trực tiếp bị hút tới. Trong nháy mắt đã bị lôi đến ngay bên cạnh mãng xà.
Hàn Lập mặt lộ ra một tia hoảng sợ, nhưng trong lòng vẫn bình tĩnh. Bên ngoài cơ thể thanh quang chợt lóe, thân hình lập tức trở nên nặng dần từ từ hạ xuống. Đồng thời thần niệm chớp động sáu con Khôi Lỗi thú bên mép cự mãng đột nhiên triển khai công kích.
Hai đầu hồng ngưu và bốn ngưu sừng, hồng quang chợt lóe rồi đột nhiên bắn nhanh ra, hóa thành bốn đạo xích mang bắn về hướng miệng cự mãng.
Cự mãng nọ đang muốn nuốt bọn Hàn Lập vào trong bụng, kết quả lại bị xích mang không chút sai sót bắn thẳng vào họng.
Sau khi hồng quang chợt lóe thì có thanh âm "Phanh phanh" truyền ra.
Cự mãng đau đớn hừ nhẹ một tiếng, cái miệng thật lớn lùi về một chút. Mặc dù không nhìn thấy vết thương như thế nào nhưng cái miệng đang cuồng hấp bỗng nhiên chậm lại một chút.
Chỉ chờ chút buông lỏng này, tam đầu bạch lang đã khôi phục được quyền khống chế thân thể. Trên người bạch quang đại phóng, trong nháy mắt khôi phục được quyền khống chế thân thể, bốn cái móng vuốt sói xuất ra trảo mang dài hơn một tấc. Trong miệng sói lại bắn ra mấy đạo phong nhận sắc bén rồi thân ảnh thoáng một cái đã hóa thành ba đạo bạch hồng, lao thẳng tới cự mãng.
Một trận âm thanh "xoàn xoạt" nổi lên phảng phất như âm thanh kim loại cọ xát từ đầu cự mãng truyền ra. Nhưng không biết bởi vì duyên cớ gì mà thanh sắc quang hà ban đầu lúc này lại không xuất hiện. Nhưng vô luận là trảo mang hay là răng nanh sắc bén khi đánh lên lân phiến của đầu cự mãng thì chỉ có thể lưu lại một dấu bạch ấn mờ mờ, căn bản là không có cách nào thương tổn được cự mãng.
Nhưng thân hình hai con bạch lang trong đó lập tức biến hóa, phân ra bắn về phía hai bên trực tiếp đánh về phía hai con mắt của cự mãng. Con ngươi của cự mãng không có xà lân bảo vệ.
Anh luồng ánh sáng màu tím chợt hiện, "phốc phốc" hai tiếng nặng nề phát ra.
Hai con bạch lang mới vừa bay được một nửa đường đã bị cự mãng như tia chớp phun ra xà tâm, nhất thời trúng đòn nghiêm trọng bắn ra.
Cự xà khẽ nghiêng đầu đem một con bạch lang Khôi Lỗi hất bay đi rồi há cái miệng to lại muốn giáng cho một con Khôi Lỗi khác một đòn thì….
Thanh mãng Khôi Lỗi nọ lại một chút đem thân hình bành trướng tới vài chục trượng rồi hung hăng quăng mình lên. Mà hai đầu hồng ngưu cũng lại lần nữa sử dụng ngưu sừng bắn nhanh ra."
Cự mãng cổ thú bị Khôi Lỗi này công kích thì hoàn toàn nổi giận. Trong miệng nó phát ra một tiếng gầm nhẹ, xà thủ sau một trận cấp bách thi từ lỗ mũi phun ra một cỗ hắc khí trong nháy mắt đem cả đầu bao vào trong đó.
Hai con bạch lạng còn sót lại nhân cơ hội này quay về.
Nhưng trong hắc khí hai đạo hắc ảnh chợt lóe lên, một lúc đem hai con bạch lang này đồng thời cắn nuốt. Đúng là hai con xà thủ giống hệt nhau.
Việc này nói ra thì dài nhưng kỳ thật chỉ là chuyện trong phút chốc.
Mà lúc này hắc khí nhanh chóng biến mất, lộ ra lư sơn chân diện mục của cự mãng.
Mà đám người Hàn Lập đối diện vừa mới khôi phục tự do lập tức truyền đến tiếng kinh hô.
"Đây là."
"Tam thủ ô xà!"
"Như thế nào có thể!"
Trong giọng nói ba người tràn ngập vẻ khó có thể tin.
Đối diện là một con quái mãng ba đầu đang nổi giận nhìn bọn hắn chằm chằm. Cái đầu ở giữa ngửa lên không ngừng phun ra xà tâm. Mà hai cái đầu hai bên thì đồng thời dùng sức muốn cắn nát hai con Khôi Lỗi thú trong miệng.
Nhưng vào lúc này, một người đối diện lạnh lùng hô "Bạo".
"Ầm ầm" hai tiếng nổ vang lên. Hai con Khôi Lỗi thú trong miệng bạo liệt ra, trước sau hóa thành hai luồng bạch mang chói mắt.
Chương 810: Chương 810: Chém giết mãng thú
Hàn Lập vừa thấy bạch lang Khôi Lỗi bị chế trụ thì không chần chờ hai tay bắt quyết dùng thần thức điều kiển để hai cái Khôi Lỗi bạo liệt.
Tam thủ cự mãng thân hình tuy cứng rắn vô cùng, nhưng trong miệng lại không có năng lực phòng ngự dị thường như thế. Mà hai con bạch lang Khôi Lỗi này đã được luyện chế từ không biết bao nhiêu loại trân hi tài liệu nên uy lực tự bạo cũng không phải chuyện đùa. Sau khi thanh âm bạo liệt vang lên, hai cái đầu rắn đồng thời phát ra tiếng kêu thảm thiết thê lương, lộ ra vẻ thống khổ đau không chịu nổi.
Cái đầu ở giữa lại không có bị ảnh hưởng chút nào lại càng thêm nổi giận.
Thân thể nó lúc lắc rồi cái đuôi rắn thật lớn hướng trước người đảo qua, bóng đen chợt lóe đã đem thanh mãng Khôi Lỗi kích bay đi, bắn ra xa hơn mười trượng rồi ngã xuống đất không dậy nổi.
Đồng thời cái đầu cúi xuống phía trước tìm tòi, dùng sức cắn mạnh, đem một con hồng ngưu Khôi Lỗi cắn nát bấy làm cho Hàn Lập ngay cả cơ hội khiến cho Khôi Lỗi tự bạo cũng không có.
Mà Nam Lũng Hầu cùng lão giả họ Lỗ tranh thủ thời gian Hàn Lập và Khôi Lỗi thú dây dưa với cự mãng sau khi kinh hãi qua đi rốt cục phát động công kích.
Đầu tiên là lão giả họ Lỗ đem hơn mười khối bạch hỏa cầu trước người đẩy đi, lập tức hỏa cầu đầy trời bay vụt đến.
Mà Nam Lũng Hầu cũng giương tay lên đánh một đạo pháp quyết vào chiếc nhẫn màu xanh biếc nọ. Chiếc nhẫn này chợt chớp lên một trận rồi đột nhiên biến hóa, một hóa hai, hai hóa bốn, bốn hóa tám. Một hơi huyễn hóa ra hơn trăm cái nhẫn giống nhau như đúc. Chiếc nhẫn chính thức nằm trong đó hóa thành một mảnh bích lục quang ảnh bắn nhanh đi.
Hàn Lập bình tĩnh khẽ lộn bàn tay lấy ra một cái vật gì đó ném lên không trung.
Vật ấy đón gió bành trướng, trong ánh hắc quang hóa thành ngọn núi cao hơn mười trượng nhưng theo pháp quyết thúc dục thì lại tiếp tục cuồng trướng không ngừng.
Đây chính là cổ bảo Thiên Trọng Phong.
Đối mặt với cự mãng hình thể khổng lồ, da dày thịt béo thì dùng pháp bảo này là thích hợp nhất.
Chỉ là cự mãng này động tác quá nhanh nên trước hết phải nghĩ cách vây khốn nó mới được.
Hàn Lập tự đánh giá một chút thì thấy hai cái đầu cự mãng hai bên tựa hồ đang khôi phục lại, lại mở rộng miệng phun ra lưỡng đạo quang trụ to lớn.
Bạch sắc hỏa cầu cùng quang trụ va vào nhau nổ ầm lên. Hỏa cầu trong nháy mắt hóa thành bạch sắc hỏa lãng cùng quang trụ đan vào nhau, giằng co không phân thắng bại.
Mà chiếc nhẫn màu bích lục này thì sau khi trực tiếp xẹt qua quang trụ cùng hỏa lãng đang tranh đấu thì tiếp tục thẳng hướng bắn về phía ba cái đầu rắn.
Mà hắc sắc cự phong của Hàn Lập thì không nhanh không chậm nương theo lục ảnh từ từ bay đi.
Cự mãng chứng kiến lục sắc quang ảnh, tựa hồ cảm thấy bị uy hiếp nên cái đầu chính gầm nhẹ một tiếng. Linh quang chợt lóe, thanh sắc hà quang chợt bao lấy cả thân hình sau đó cái miệng to như cái bồn máu hé ra hướng về phía trước đánh tới.
Chiếc nhẫn màu xanh biếc biến thành quang ảnh dưới thế đánh hung mãnh của cự mãng vừa tiếp xúc một cái đã tan thành mây khói.
Chỉ có hắc sắc cự phong núp ở phía sau chiếc nhẫn nhẹ nhàng thoáng một cái trong nháy mắt đã biến mất rồi hiện ra trên đỉnh đầu cự mãng.
Tiếp theo quang mang đại phóng ra, đã hóa thành một đạo lục khí. Dùng thế sét đánh không kịp bưng tai đánh xuống.
Phía dưới cách đầu rắn bảy thốn nhất thời hiện ra một ngọc hoàn lục sắc bị phóng đại vô số lần nay đột nhiên co rụt lại, liều mạng ghìm chặt, dấn sâu vào trong da thịt cự mãng.
Cho dù cự mãng hình thể khổng lồ như thế nhưng vị trí đó một khi bị chế trụ thì đồng dạng cũng không chịu nổi sự đau đớn này.
Nó lập tức thống khổ quay cuồng. Cái đầu ở giữa đột nhiên đập xuống mặt đất một trận đồng thời chỗ thất thốn dưới đầu có ánh lục quang lóe ra không ngừng, tựa hồ muốn liều mạng giãy thoát ra khỏi cấm chế của ngọc hoàn.
Hai cái đầu nhỏ hai bên tựa hồ cũng chịu ảnh hưởng nên trên mặt lộ vẻ thống khổ.
Theo đó, quang trụ đang cùng bạch sắc hỏa lãng giằng co đột nhiên đình chỉ.
Lỗ Vệ Anh thấy vậy, trong mắt sáng ngời. Nhân cơ hội này, ngọn lửa màu trắng dưới sự thúc dục của hắn đã bốc lên cao vài chục trượng hướng về phía trước đánh tới.
Biển lửa này trong nháy mắt đem cự mãng bao phủ ở trong đó.
Bất quá thanh sắc hà quang trên thân hình cự mãng vô cùng lợi hại, bạch hỏa ngay cả khi đã bao quanh thân nhưng trong lúc nhất thời cũng chỉ thấy đi thanh quang chớp động không thôi. Cự mãng này ngay cả vì bị lục hoàn ghìm chặt lăn lộn trên mặt đất nhưng thân hình lại không có bị hao tổn chút nào.
Đột nhiên phía trên đầu cự mãng hắc quang chợt chớp động rồi xuất hiện một hắc sắc sơn phong cao ước hơn mười trượng.
Ngọn núi này tại không trung chuyển động quay tròn rồi theo chiều quay phun ra một mảng lớn hắc hà từ dưới đáy, đem cự mãng phía dưới bao lại.
Thân hình cự mãng trong hắc quang bị ngưng trệ một chút, nhất cử nhất động cũng phảng phất phải mang theo ngàn cân khí lực trên người.
Mà hắc sắc sơn phong thì nhân cơ hội này rơi thẳng xuống.
Ba cái đầu của cự mãng cảm giác được chuyện không ổn nên đầu tiên là miễn cưỡng ngẩng lên, hướng lên không trung cuồng phun ra vài khối quang đạn muốn ngăn cản cự phong hạ xuống.
Nhưng số quang đạn này một khi tiến vào trong màn hắc sắc hà quang mà chưa kịp chạm tới sơn phong, ngay trên đường đi đã tự động phân giải hội tán.
Cự mãng thấy vậy, vẫn không cam lòng thúc thủ đợi chết.
Nó dùng hết khí lực toàn thân hướng trên mặt đất dùng cái đuôi to lớn đập mạnh một cái, cả thân hình cự đại bay vọt ra khỏi ánh hà quang. Nhưng lúc này bạch sắc hỏa diễm bốn phía chợt hóa thành mười mấy luồng hỏa liên cự đại đem thân hình cự mãng cuốn lấy khiến cho nó mới bay ra được hơn mười trượng thì đã rơi xuống trên mặt đất.
Sơn phong rốt cục đã nện xuống.
Ở chỗ sơn phong đánh xuống đã phát ra một luồng hắc mang, làm cho mọi người nhất thời không cách nào nhìn thẳng vào được.
Ba cái đầu rắn đều kêu lên bi thảm rồi nhanh chóng bị âm thanh "ầm ầm" lấn át.
Nam Lũng Hầu mặt lộ vẻ vui mừng còn lão giả họ Lỗ thì thở phào một hơi.
Chỉ có Hàn Lập thì sau khi quan sát một chút, lông mày khẽ nhăn lại.
Hắc mang dần dần tan đi lộ tình hình bên trong.
Chỉ thấy hắc phong hạ xuống, ba cái đầu rắn cũng không có lập tức bị đập nát. Còn có một cái đầu lộ ra phía ngoài cự phong đang liều mạng giãy giụa đung đưa qua lại, trong mắt tràn đầy vẻ điên cuồng.
Cự mãng này sức sống mãnh liệt thực sự khiến cho người ta phải ca thán.
Lỗ Vệ Anh hừ một tiếng, tay giương lên bắn ra một đạo bạch sắc quang tuyến lên trên trên đầu rắn.
Cái đầu của cự mãng một khi không có thanh sắc hà quang hộ thể dễ dàng bị chém rơi xuống. Xà huyết từ thân hình phun ra mấy trượng, không lâu sau đã không còn nhúc nhích.
"Cuối cùng cũng giải quyết xong. Bất quá có chút ngoài ý muốn. Tam thủ ô xà này tựa hồ không được lợi hại như trong lời đồn?" Lão giả họ Lỗ thần sắc buông lỏng thì thào nói.
"Đây có thể không phải là ô xà chính thức. Không nên quên tam thủ ô xà chính thức trừ thân dài, có ba đầu ra thì khi sinh ra đã có một đôi cánh bằng thịt (nhục sí). Nghe nói ba cái đầu này có thể đồng thời thi triển ra đại thần thông bất đồng thuộc tính. Cự mãng này một điểm cũng không giống. Nếu không, chúng ta làm sao có thể dễ dàng đắc thủ như thế." Nam Lũng Hầu cũng lắc đầu, trong mắt chợt hiện vẻ nghi hoặc.
"Có lẽ cự mãng này là do loại xà thú khác biến dị mà thành, cũng không phải là có có ba đầu thì nhất định phải là tam thủ ô xà. Chúng ta cũng không cần biết rõ ràng lai lịch của nó, tốt hơn hết là nhanh chóng tiến vào thông đạo thôi" Hàn Lập thản nhiên nói, sau đó nhìn cự phong khẽ điểm một cái. Sơn phong nhanh chóng thu nhỏ lại, hóa thành một đạo hắc mang bay vào trong tay áo, không còn thấy bóng dáng. Tại chỗ cự mãng chỉ còn lộ ra đống thịt vụn.
Nam Lũng Hầu cũng vung tay, một đạo kim quang cùng một đoàn lục quang từ trong xác rắn bỗng nhiên hiện lên, sau khi kêu vù vù một tiếng thì trước sau bay vụt lên rồi quay về. Đúng là khẩu kim sắc phi kiếm cùng chiếc nhẫn màu xanh biếc nọ.
Phi kiếm trực tiếp nhập vào trong cơ thể mà chiếc nhẫn sau khi khôi phục nguyên hình thì một lần nữa đeo vào ngón tay Lỗ Vệ Anh. Lỗ Vệ Anh nhìn sang phía xác rắn, hơi trầm ngâm một chút rồi thân hình chớp động một cái đã đến bên cạnh. Hắn tiện tay hướng phía đầu cự mãng hư không đánh ra một trảo, một viên thanh sắc nội đan to cỡ ngón cái hiện ra trên tay.
Lão giả lộ ra một tia vui mừng. Sau khi xem hai cái đầu khác một chút thì đồng dạng mỗi đầu cũng lấy ra một quả nội đan khác.
Lúc này sau khi đem Khôi Lỗi thú còn lại thu hồi, Hàn Lập cùng Nam Lũng Hầu cũng bay lại.
Lão giả không nói gì, cầm nội đan trong tay hướng về mỗi người ném tới một viên.
Hàn Lập một tay tiếp nhận vật ấy, sau khi xem qua một cái thì bất động thanh sắc thu lấy.
Nam Lũng Hầu tự nhiên cũng không có khách khí thu nhận.
Hắn tiện tay thả ra một viên hỏa cầu đem thân hình cự mãng hóa thành tro bụi. Lão giả họ Lỗ mới mở miệng nói:
"Nếu là chúng ta một mình đụng độ với con thú này thì sợ rằng cũng rất là khó giải quyết. Nhưng ba người liên thủ mà nói thì diệt sát loại cổ thú này không tính là khó khăn. Nếu hỏa thiềm thú nọ cũng dễ đối phó như thế thì chuyến đi này dễ dàng hơn nhiều!"
"Hy vọng là như thế. Bất quá hơn phân nửa là hỏa thiềm thú nọ sẽ khó giải quyết hơn một chút. Dù sao Thương Khôn Thượng Nhân năm đó cũng bị đại thương nguyên khí mà đào tẩu thì yêu thú đó khẳng định là không đơn giản" Nam Lũng Hầu thở dài một hơi, cười khổ nói.
Lão giả họ Lỗ nghe vậy tự đánh giá một chút rồi cũng không nói gì mà gật đầu.
Lúc này, Hàn Lập hóa thành một đạo thanh quang đem tất cả trận kỳ bày bốn phía thu hồi lại sau đó bay vụt quay về nói:
"Đi thôi! Hỏa thiềm thú kia rốt cuộc lợi hại như thế nào không lâu chúng ta sẽ thấy." Hàn Lập trầm giọng nói sau đó dẫn đầu bước đi.
Nam Lũng Hầu cùng lão giả liếc mắt nhìn nhau một cái, cũng lập tức theo sát sau.
Dù sao dưới bắc cực nguyên quang toàn bộ cần nhờ vào lưỡng nghi hoàn của Hàn Lập thì mới có thể qua được. Cự mãng một khi bị diệt thì sương mù kia tất nhiên không tính là gì, phía trước hết thảy đều vô cùng rõ ràng.
Phía xa hơn trăm trượng trước mắt vẫn là bầu trời mênh mông đỏ như máu – chính là ánh sáng do cấm chế phát ra, không cách nào thấy rõ ràng cái gì.
Ba người Hàn Lập phi hành trên khoảng không cao khoảng năm sáu trượng, chậm rãi đi về phía trước. Sau khi bay được khoảng hai mươi dặm thì mới thấy cảnh sắc trước mặt biến đổi, xuất hiện một thạch bích cao lớn màu vàng nhạt.
Thạch bích lộ ra một cái sơn động tối đen rộng khoảng bảy tám trượng.
"Là nơi này! Xuyên qua sơn động này là vào nội cốc. Nhưng ở trong động thì có bắc cực nguyên quang tồn tại trong quãng đường dài hơn mười dặm. Hàn đạo hữu! Tất cả đều trông chờ vào lưỡng nghi hoàn của đạo hữu" Nam Lũng Hầu thở ra một hơi rồi xoay mặt nhìn Hàn Lập nói.
"Nếu biết trong sơn động có bắc cực nguyên quang thì không thể từ phương khác thông qua thạch bích được sao? Chẳng lẽ không thể không đi qua sơn động này?" Lỗ Vệ Anh sờ sờ cằm, ánh sáng trong mắt khẽ lóe lên, nói.
"Phương pháp này căn bản là không thể thực hiện được. Lỗ huynh, các ngươi có thể dùng bảo vật công kích thạch bích này, thì sẽ biết nguyên do trong đó." Nam Lũng Hầu lắc đầu, bình tĩnh nói.
"Ồ, để cho ta thử một chút." Hiển nhiên lão giả chưa từ bỏ ý định, tay áo vung lên bắn ra một đạo bạch sắc quang luyện hung hăng trảm trên thạch bích.
Hàn Lập lần này thấy rõ ràng, quang luyện này là một cái đoản nhận kỳ lạ, phảng phất là phi đao pháp bảo hiếm thấy nào đó.
Chương 811: Chương 811: Cương Ngân Sa
Dưới ánh mắt chăm chú của Hàn Lập, phi đao trảm một kích lên thạch bích, lóe lên bạch mang chói mắt.
Vì cảm ứng được nên sắc mặt Lỗ Vệ Anh khẽ biến, lập tức thu hồi phi đao.
Hàn Lập nhìn vào chỗ chém thì chỉ thấy xuất hiện một vết đao mờ nhạt sâu khoảng một tấc, ngoài ra trong đó còn có một số điểm ngân quang lờ mờ ẩn hiện.
"Đây là…?" Vẻ kinh ngạc trên mặt lão giả chợt lóe lên, vội vàng tiến lên trước vài bước, đi tới chỗ vết đao, cẩn thận quan sát.
"Cương Ngân Sa? Trong thạch bích này có quặng mỏ Cương Ngân Sa!" Lão giả sau khi quan sát một lát thì thanh âm khẽ run lên nói.
Nghe được ba chữ "Cương Ngân Sa", thần sắc Hàn Lập đại biến. Hắn đồng dạng tiến lên phía trước, đưa tay sờ lên vết đao nọ, cẩn thận xem xét.
"Tất nhiên Hàn Lập đã nghe nói qua tài liệu Cương Ngân Sa. Nó có thể khảm nhập vào pháp bảo để gia tăng độ chắc chắn. Nghe nói hiệu quả chỉ thấp hơn Luyện Tinh một chút mà thôi."
Tài liệu này bản thân nó cũng cực kỳ cứng rắn. Pháp bảo khó lòng làm tổn thương. Vô luận ở Loạn Tinh Hải hay là Thiên Nam đều là một thứ gần như đã tuyệt tích.
Khó trách phi đao của Lỗ Vệ Anh trảm tới mà cơ hồ không có chút hiệu quả nào.
Hàn Lập ngưng trọng xem đao ngân một hồi rồi đột không nói gì khoát tay. Hơn mười thanh tiểu kiếm lấp lánh thanh quang từ trong tay áo bắn ra, hóa thành những đạo thanh mang bắn thẳng đến khối thạch bích.
Hai người Nam Lũng Hầu đầu tiên là ngẩn ra nhưng lập tức hiểu rõ dụng ý của Hàn Lập.
Chỉ nghe âm thanh đinh đinh đang đang vang lên một loạt rồi trên thạch bích hiện ra hơn mười lỗ kiếm sâu tầm một tấc. Trong từng lổ kiếm đều có một chút ánh ngân quang khẽ lấp lánh.
"Đúng thật là Cương Ngân Sa. Hơn nữa cả tòa thạch bích này đều được trộn lẫn Cương Ngân Sa nhưng mật độ không đều. Xem ra cũng không phải do bàn tay con người kiến tạo mà do bản thân thạch bích ẩn chứa trong mình một mỏ quặng loại tài liệu này." Trên mặt Hàn Lập lộ ra một tia kinh ngạc nhưng vẫn không nhanh không chậm nói.
Nhìn thấy phi kiếm của Hàn Lập lại có thể đánh vào thạch bích sâu hơn mấy lần so với phi đao của mình thì sắc mặt hai người Nam Lũng Hầu hơi đổi.
Nhưng lão giả họ Lỗ vừa nghe lời này xong thì trong mắt liền xuất hiện vẻ tham lam. Lão nhìn chòng chọc vào thạch bích, không hề nói một câu.
Trên măt Nam Lũng Hầu cũng lộ ra một tia lửa nóng nhưng sau khi suy nghĩ một lúc thì thần sắc dần dần khôi phục lại như thường.
"Chúng ta đi thôi! Trước tiên vào nội cốc tìm kiếm bảo vật đã." Nam Lũng Hầu trấn định nói.
"Đi sao? Cương Ngân Sa này là bảo vật khó tìm. Hay là chúng ta trước tiên kiếm một ít rồi hẵng nói?" Lão giả chần chờ một chút, không nỡ nói.
"Lỗ huynh, ngươi lúc này sao lại hồ đồ như thế! Cương Ngân Sa này cứng rắn đến mức nào thì ngươi cũng mới vừa tự mình chứng kiến rồi đó. Đừng nhìn nơi này có cả một mạch quặng mỏ Cương Ngân Sa mà nhầm. Cả một khối quặng Cương Ngân Sa to cỡ nắm tay chỉ có thể tinh luyện ra một chút Cương Ngân Sa nhỏ như hạt gạo mà thôi. Ngươi phải mất bao nhiêu thời gian, tiêu hao mất bao pháp lực mới có thể khai thác đủ khối lượng mong muốn? Huống hồ vật ấy cố nhiên trân quý nhưng cũng đừng quên cái chúng ta thiếu bây giờ không phải là những vật ngọai thân như vậy. Đó chính là linh dược có thể nhanh chóng gia tăng cảnh giới và kéo dài tuổi thọ. Nếu không đại hạn giáng xuống thì chúng ta cũng trở thành một bộ xương trắng mà thôi." Nam Lũng Hầu nhướng mày nhìn lão giả, liếc mắt đầy thâm ý nói.
Lỗ Vệ Anh nghe Nam Lũng Hầu nói như thế đầu tiên là sửng sốt nhưng tiếp theo chợt hiểu ra nên liên tục gật đầu.
"Nam Lũng huynh nói rất đúng! Lão phu nhất thời hồ đồ bị bảo vật làm lóa mắt, thiếu chút nữa quên mất mục đích chính của chuyến đi này. Đa tạ Nam Lũng huynh nhắc nhở!" Lão giả cũng không phải là tu sĩ tầm thường, sau khi được Nam Lũng Hầu nhắc nhở thì tỉnh táo lại. Lão hai tay ôm quyền, vẻ mặt mang theo tia cảm kính hướng về phía Nam Lũng Hầu.
Tiếp theo lão không nhìn lại thạch bích nữa vì sợ bị câu dẫn nên đi nhanh vào trong động.
Thần sắc Nam Lũng Hầu lúc này mới hòa hoãn lại, gọi Hàn Lập một tiếng rồi cũng đi theo vào.
Hàn Lập đối với mỏ quặng Cương Ngân Sa này cũng không muốn bỏ qua nên cước bộ không khỏi hơi chần chừ một chút.
Dù sao thì phi kiếm của hắn cũng có trộn lẫn thêm Canh Tinh, sắc bén hơn xa bình thường. Bên cạnh đó còn có linh dịch có thể lập tức khôi phục pháp lực nhưng muốn khai thác đủ Cương Ngân Sa cũng không phải là chuyện dễ dàng. Ngược lại lại có khả năng khiến hai người Nam Lũng Hầu ghen ăn tức ở.
Ngẫm lại thật sự việc này khó thực hiện được nên Hàn Lập cũng chỉ có thể than nhẹ một tiếng, mang theo nuối tiếc đi theo hai người tiến vào trong động.
Nhưng lúc này, trong đầu Hàn Lập đột nhiên vang lên thanh âm của Đại Diễn Thần Quân: "Hắc hắc! Ở đây lại có nhiều Cương Ngân Sa như vậy, lão phu năm đó đã khổ cực tìm kiếm bao lâu mà cũng không được bao nhiêu. Không hổ là Trụy Ma Cốc! Cương Ngân Sa này vừa hay có thể sử dụng trong phương pháp nghiên cứu chế tạo khôi lỗi mới của lão phu. Dùng nó trộn lẫn vào thân thể khôi lỗi thì bảo vật bình thường không có cách nào làm tổn thương chúng. Ngươi hãy lấy toàn bộ Cương Ngân Sa này đi!" Đại Diễn Thần Quân trong thanh âm tràn ngập vẻ hưng phấn nói.
"Lấy toàn bộ? Lão quái vật, ngươi có phải đang mơ mang hay không vậy? Đây là mỏ quặng Cương Ngân Sa chứ không phải là quặng linh thạch. Ta làm sao có thể lấy đi toàn bộ được. Dùng phi kiếm cắt lấy từng khối một sao?" Hàn Lập vừa nghe lời ấy, không có khách khí trả lời.
"Hừ! Bản thần quân đã nói như vậy thì đương nhiên là có biện pháp. Hàn tiểu tử, không phải là ngươi có nhiều Phệ Kim Trùng lắm sao? Ta sẽ dạy cho ngươi một loại pháp quyết có thể thao túng Phệ Kim Trùng chui vào trong thạch bích cắn nuốt Cương Ngân Sa, sau đó lại nhả ra tinh thể Cương Ngân Sa đã ngưng kết. Phương pháp này năm xưa ta tìm được từ một gã tu sĩ bị ta đánh chết. Không riêng Phệ Kim Trùng mà vài loại linh trùng khác cũng có khả năng làm được việc này. Chỉ là Phệ Kim Trùng thì dễ dàng hơn mà thôi." Đại Diễn Thần Quân sớm đã có chuẩn bị nói.
"Lại có loại khẩu quyết thế sao? Thật tốt! Lão truyền thụ cho ta đi. Ta lập tức sai khiến đám Phệ Kim Trùng tìm kiếm Cương Ngân Sa." Hàn Lập nghe vậy vừa mừng vừa sợ, lập tức tiếp lời nói. Không biết là vì Cương Ngân Sa hay là vì uy lực của khẩu quyết.
"Ta trước tiên cùng ngươi thỏa thuận đã. Vô luận có nhiều hay ít Cương Ngân Sa thì trước hết phải dành cho ta luyện chế Khôi lỗi mới được. Quyết không thể lãng phí cho việc khác, càng không thể trộn lẫn vào pháp bảo của ngươi. Nếu sau khi luyện chế Khôi lỗi còn thừa thì do ngươi tùy tiện xử lý. Ta sẽ không quan tâm." Trước khi truyền cho Hàn Lập pháp quyết, Đại Diễn Thần Quân lại lạnh nhạt đưa ra điều kiện.
"Tiền bối xem ra còn không biết. Pháp bảo của ta căn bản là không cần trộn thêm Cương Ngân Sa nữa vì ta sớm đã dùng Luyện Tinh luyện chế rồi. Nó còn tốt hơn Cương Ngân Sa đó." Hàn Lập nghe vậy không khỏi cười rộ lên.
"Luyện Tinh? Ngươi còn có loại tài liệu nghịch thiên kia hả? Có còn thừa không? Cho dù chỉ một chút thôi cũng có chỗ đại hữu dụng." Đại Diễn Thần Quân đầu tiên là giật mình nhưng sau đó lập tức kích động kêu to lên. Trong thanh âm tràn ngập vẻ vui mừng.
"Ngươi cũng biết pháp bảo mà ta dùng là một bộ phi kiếm. Lúc đầu Luyện Tinh mặc dù không tính là nhiều nhưng cũng chỉ là miễn cưỡng vừa đủ mà thôi, làm gì có thừa!" Hàn Lập thản nhiên trả lời.
"Không có? Thật sự phí của trời!" Đại Diễn Thần Quân trở nên vô cùng thất vọng. Trong lời nói tràn đầy ý tứ thương tiếc.
Hàn Lập nghe vậy không khỏi xem thường lão.
Đem Luyện Tinh luyện chế bổn mạng pháp bảo mà lại có thể tính là phí của trời sao?! Bất quá hắn bây giờ đang có việc cầu đối phương nên cũng chỉ có thể ra vẻ không nghe thấy mấy câu oán giận như thế của đối phương.
Lúc này Hàn Lập đã đi theo hai người phía trước tiến vào trong sơn động nhưng cố ý giữ một khoảng cách nhất định để ngừa hai người nọ phát hiện ra vẻ khác thường của hắn.
Sơn động này có chút hắc ám nhưng ba người không ai không phải là người pháp lực cao thâm. Chỉ cần đưa một chút linh lực vào mắt là có thể nhìn rõ ràng đại khái mọi vật.
Kích thước sơn động giống như kích thước cửa động, thạch bích ở hai bên vẫn có màu vàng đất.
Trên đường đi Hàn Lập tùy ý dùng một đạo phi kiếm chém lên thạch bích một chút.
Kết quả lộ ra ánh ngân quang lập lòe làm Hàn Lập có chút hoảng sợ nhưng ước muốn chiếm lấy mỏ quặng này lại mạnh thêm hai phần.
Hàn Lập một bên tiếp tục đi tới, một bên nghe Đại Diễn Thần Quân truyền khẩu quyết điều khiển kỳ trùng cho hắn trong thần thức.
Mặc dù tất cả khẩu quyết đều viết bằng cổ văn nên có chút tối nghĩa khó hiểu nhưng sau khi Đại Diễn Thần Quân chỉ điểm vài câu thì người có chút hiểu biết Khu Trùng Thuật như Hàn Lập lập tức hiểu rõ.
Sau khi truyền thụ xong, Đại Diễn Thần Quân liền yên lặng.
Hàn Lập thì vừa cúi đầu tự đánh giá khẩu quyết này một lần nữa. Sau khi xác nhận không có vấn đề gì thì lấy tay vỗ vào túi linh thú bên hông, nó lập tức biến mất.
Tiếp theo Hàn Lập vẫn đi tới như cũ nhưng một đám kim sắc Phệ Kim Trùng vô thanh vô tức từ trong tay áo bay ra.
Hai người đi ở phía trước hơn mười trượng không có phát hiện ra việc Hàn Lập động tay chân chút nào cả.
Đi được thời gian khoảng một chén trà nhỏ, toàn bộ Phệ Kim Trùng trong túi đã được phóng thích ra.
Hai tay Hàn Lập rút vào trong áo, bắt pháp quyết, trong đầu vang lên âm thanh chú ngữ trầm thấp, thần thức truyền trở lại động khẩu, tác động lên đàn Phệ Kim Trùng đang phiêu phù trước thạch bích.
Kim sắc trùng vân đột nhiên kim quang đại phóng. Sau khi nhoáng lên thì bay về phía thạch bích, không chút trở ngại, trực tiếp chui vào, biến mất vô ảnh vô tung.
Mặt ngoài thạch bích thoạt nhìn vẫn như thường, không có một tia tổn hại.
Hàn Lập dùng thần thức cảm ứng toàn bộ, lúc này mới yên tâm, đồng thời cước bộ cũng nhanh hơn một chút.
Sau khi đi thêm một lát nữa, quẹo qua một khúc cong thì hai người phía trước dừng lại. Hàn Lập trong lòng rùng mình, vội vàng nhìn về phía trước.
Chỉ thấy phía trước sáng sủa, thông đạo đã rộng hơn gấp mấy lần.
Ở nơi này xuất hiện một loạt phiến đá quái dị bằng thạch nhữ, đang phát ra từng đạo quang ti (sợi tơ sáng) màu bạc, chiếu sáng rực rỡ cả thông đạo.
Ngân ti này rất quái dị. Mặc dù là vật vô hình nhưng hết lần này tới lần khác đều xuất hiện vô cùng rõ ràng, giống như vật hữu hình vậy.
"Đây là Bắc Cực Nguyên Quang. Hai vị đạo hữu mặc dù chắc đã rõ nhưng tại hạ vẫn muốn nhắc nhở thêm một lần nữa. Trong Bắc Cực Nguyên Quang, ngoại trừ Lưỡng Nghi hoàn ra thì ngàn vạn lần không thể vọng động sử dụng bất cứ linh lực hay pháp bảo. Một khi linh lực trên người tiết ra ngoài bị Bắc Cực Nguyên Quang cảm ứng được thì ba người chúng ta tuyệt đối chỉ có con đường chết!" Nam Lũng Hầu sau khi nhìn ngân ti phía trước, hít sâu một hơi rồi nghiêm nghị dặn dò. Hàn Lập im lặng không nói gì nhưng tay áo bào đã rung lên, một chiếc nhẫn đen thui bay ra, sau khi xoay quanh một cái thì rơi vào trong lòng bàn tay của hắn, linh quang trên bề mặt của nó chớp động không thôi!
Chương 812: Chương 812: Bắc Cực Nguyên Quang
Vừa thấy Hàn Lập xuất ra Lưỡng Nghi hoàn, thân hình Nam Lũng Hầu cùng Lỗ Vệ Anh lập tức nhoáng lên, sắc mặt ngưng trọng thối lui về phía sau Hàn Lập gần một trượng, lấy hắn làm chủ. Hàn Lập tay cầm Lưỡng Nghi hoàn, hé miệng phun ra một đoàn thanh khí lên trên chiếc nhẫn.
Ô quang chớp động, toàn bộ thanh khí đã bị chiếc nhẫn thu nạp không còn một mảnh, sau đó vù một tiếng, tự động bay lên phía trên đỉnh đầu Hàn Lập, phiêu phù bất động.
Hàn Lập mặt không chút thay đổi, giương tay đánh một đạo pháp quyết lên Lưỡng Nghi hoàn.
Lưỡng Nghi hoàn lập tức run rẩy một trận, lúc co rụt lúc bành trướng. Trong nháy mắt đã hóa thành một chiếc cự hoàn (nhẫn lớn) đường kính cỡ năm sáu trượng.
"Đi!"
Hàn Lập điểm ngón tay về phía nó, nhẹ nhàng hô.
Sau khi phát ra một tiếng ông minh quái dị, cự hoàn bắn nhanh ra.
Ánh mắt hai người Nam Lũng Hầu ngưng trọng nhìn theo.
Chỉ thấy cự hoàn một khi tiến vào giữa vạn đạo quang ti thì một màn khó tin xuất hiện.
Quang ti yên tĩnh giống như mặt nước bị khuấy động, sau khi cự hoàn tiến vào lập tức trở nên hỗn loạn. Dưới ánh sáng màu đen lấp lóe không ngừng, tất cả ngân ti vừa tiếp xúc với chiếc nhẫn thì lập tức bị bẻ cong, di chuyển vòng qua.
Chứng kiến màn này, Hàn Lập trong lòng thở phào một hơi. Hai người Nam Lũng Hầu mặt cũng lộ vẻ tươi cười.
Bất quá Hàn Lập đối với uy lực của Bắc Cực Nguyên Quang lại có chút tò mò.
Hắn sau khi ngẫm nghĩ một chút thì đưa tay hướng Túi Trữ Vật vỗ một cái, một viên châu to cỡ nắm tay màu lam xuất hiện ở trong tay.
Đây là nhất kiện phòng hộ linh khí đắc thủ đã lâu.
Hàn Lập thoáng rót một ít linh lực vào viên châu.
Nhất thời một tầng quang mạc màu xanh nhạt lưu chuyển di động mặt ngoài viên châu.
Hàn Lập phất tay, viên châu hóa thành một đoàn lam quang bắn nhanh ra.
Lúc viên châu vừa tiến vào trong Bắc Cực Nguyên Quang thì vô số ngân ti giống như nhìn thấy miếng mồi ngon, lập tức rung lên rồi ùa tới bao vây xung quanh.
Các sợi quang ti tuy mỏng manh nhưng có thể xuyên thủng, khiến viên châu bị thủng lỗ chỗ, tựa như màn hào quang bên ngoài viên châu giống như không tồn tại.
Một lát sau, viên châu lóe lên vài cái rồi nổ tung, hóa thành một vùng hào quang diễm lệ, biến mất vô ảnh vô tung.
Đồng tử Hàn Lập hơi co lại, sắc mặt Nam Lũng Hầu và lão giả họ Lỗ cũng trầm trọng.
Nhưng thần sắc Hàn Lập trong nháy mắt đã khôi phục như thường, điều khiển cự hoàn quay về trên đỉnh đầu, sau đó nhẹ nhàng hạ xuống, che chắn ba người bên trong.
Tiếp theo một màn sáng bảo vệ xuất hiện.
"Đi thôi!" Hàn Lập không nhiều lời, sau khi nói ngắn gọn thì cất bước đi lên phía trước. Lưỡng Nghi hoàn tùy thời di động theo.
Nam Lũng Hầu cùng lão giả họ Lỗ tuy đang ở trong quang tráo nhưng không dám có chút khinh thường nào, thật thà bám theo sau. Mặc dù đã chứng kiến cự hoàn có khả năng phòng hộ đối với Bắc Cực Nguyên Quang nhưng không ai dám thi triển bất cứ loại phòng hộ cũng như pháp bảo khi đi tới. Còn Hàn Lập tuy thần sắc vẫn trấn định nhưng trong lòng cũng có chút lo lắng.
Nhưng sau một khắc ở trong Bắc Cực Nguyên Quang, chứng kiến quang ti này quả nhiên chỉ quanh quẩn bên ngoài vòng hào quang bảo hộ màu đen, cũng không có dũng khí tiến đến gần người. Hắn cuối cùng cũng lặng lẽ thở ra một hơi thả lòng. Hai người Nam Lũng Hầu đi hai bên thần sắc đồng dạng buông lỏng.
Hàn Lập mỉm cười, thúc giục Lưỡng Nghi hoàn chậm rãi bay về phía trước.
Tại một địa phương khác trong Trụy Ma Cốc, ở một thung lũng đầy băng tuyết. Một nhóm tu sĩ Quỷ Linh Môn áo đen đang di chuyển giữa trời tuyết, điều khiển các loại pháp bảo đấu với một con cổ thú bích hổ (tắc kè) rất lớn.
Trên không trung đối diện với con bích hổ không xa, lão giả họ Chung đang phiêu phù, sắc mặt tái nhợt, lạnh lùng nhìn về phía trận đấu.
Một lát sau thấy sáu bảy tên đệ tử không có cách nào bắt được cổ thú, hắn nhướn mày, rút cuộc đã tự mình ra tay.
Hai tay hắn bắt quyết, vô số luồng khí đen nhánh như mực từ trên người toát ra, đám âm khí này trong nháy mắt đã hóa hình ngưng tụ thành hai con Mặc Giao hung hăng đánh về phía bích hổ cổ thú, theo sát sau còn có một cái cự võng (lưới lớn) màu xanh chụp xuống, trong đó có vô số hỏa cầu to bằng nắm tay bắn ra.
Âm thanh ầm ầm vang lên, hắc mang lục diễm đan vào nhau. Một lát sau quang mang thu liễm để lộ ra một cái thi thể cổ thú thật lớn.
Lão giả khẽ giơ tay áo phất một cái, một luồng cuồng phong thổi qua, cuốn lấy thi thể cổ thú ra xa vài chục trượng.
Tại chỗ thi thể cổ thú vừa nằm lộ ra một cái khe băng khá rộng, mơ hồ có bạch quang phát ra, cũng không biết sâu tới mức nào.
"Đi!"
Lão giả trầm giọng nói rồi thân hình chớp động, lập tức hóa thành một đạo hắc quang bay vào trong đó. Đám đệ tử Quỷ Linh Môn còn lại cũng không chút chần chờ mà cùng nhau ùa vào.
Trong số đệ tử này có Vương Thiền cùng Yến Như Yên nhưng vị đứng đầu Quỷ Linh Môn là Vương Thiên Cổ lại không thấy đâu.
Sau khi tu sĩ Quỷ Linh Môn tiến vào khe bằng không lâu thì nơi đây một lần nữa lại trở nên yên tĩnh, chỉ có từng mảng bông tuyết vô thanh vô tức rơi xuống.
Mà thi thể cổ thú không lâu sau đã bị ngưng kết thêm một tầng băng bên ngoài, rồi dần dần bị vô số bông tuyết rơi xuống phủ lên, hóa thành một đống tuyết trắng.
Trong rừng sâu, tại nơi tu sĩ Quỷ Linh Môn chờ đợi ban đầu, Tử Linh đang ngẩn ngơ đứng nhìn đống đất trước mặt.
Sau thời gian khoảng một chén trà nhỏ, nàng ngẩng đầu nhìn cổ thụ xung quanh rồi cúi đầu, ngón tay ngọc đột nhiên nhẹ búng ra một viên đạn màu trắng.
"Bụp" một tiếng trầm thấp vang lên rồi một cái hố sâu cỡ một trượng hiện ra trước mặt.
Tro bụi màu xám bay mù mịt, bên trong hố xuất hiện một đám rễ cây bị đốt cháy đen.
"Đúng là nơi này rồi. Quỷ Linh Môn người đông thế mạnh, tìm kiếm so với ta dễ dàng hơn nhiều. Tuy nhiên bọn họ tựa hồ không nghĩ tới còn có người biết được tiêu ký nên mới để lộ nhiều dấu vết như vậy." Tử Linh mặt mang vẻ vui mừng, lẩm bẩm nói.
Tiếp theo nàng phất tay áo một cái, lấp lại hố đất rồi lấy xuất ra một lá phù màu xanh. Sau khi chạy quanh mấy cây đại thụ một vòng thì bỗng nhiên dán vào một cây trong số đó.
Nhất thời thanh quang chớp động, lá phù đã ẩn vào trong cây đại thụ không thấy bóng dáng.
Sau đó nàng mới cẩn thận phân biệt phương hướng rồi hóa thành một đạo hào quang bay đi.
Trước một cái hạp cốc thật lớn, một lão đạo nhìn cấm chế nhiều màu chỗ cửa vào cốc, trên mặt lộ vẻ trầm ngâm.
Mà ở phía sau hắn có hai con Khôi lỗi bộ dáng như ác quỷ đứng yên không nhúc nhích.
Hướng một chỗ xa xa trong hạp cốc nhìn tới chỉ mơ hồ thấy một mảng huyết quang lập lòe không ngừng. Đây chính là một trong những thông đạo tiến vào nội cốc, tuy không dài nhưng thông đạo này lại có rất nhiều cổ cấm chế cực kỳ lợi hại.
Lão đạo mặc dù tự thị là kẻ tinh thông trận pháp nhưng muốn giải khai cấm chế trong một thời gian ngắn ngủi thì xác suất thành công cũng chỉ năm ăn năm thua mà thôi.
Hắn không biết nên tốn thêm chút thời gian để đi tìm một thông đạo khác dễ dàng hơn hay lập tức bắt đầu thử giải trừ cấm chế vì vậy nhất thời chần chừ ở chỗ này.
"Như thế nào? Thiên Tinh đạo hữu nghĩ rằng với sức lực của một người thì không nắm chắc phá được cấm chế phải không? Hay là cùng lão phu liên thủ đi!" Phía sau lão đạo đột nhiên truyền đến một thanh âm lạnh lùng.
Hắn chính là Thiên Tinh chân nhân ngày đó đã cùng Hàn Lập giao dịch Hồn Thạch. Hai ác quỷ Khôi lỗi thời thượng cổ phía sau cũng là do lợi dụng Hồn Thạch mới luyện chế thành, mỗi con đều có thực lực Nguyên Anh Sơ Kỳ, ngay cả Thiên Tinh Chân nhân chính mình muốn đối phó với nó cũng cảm thấy hết sức vất vả. Có chiêu bài này trong tay, hắn mới gan to mật lớn tiến vào Trụy Ma Cốc tầm bảo.
Lúc này hắn nghe thấy phía sau có người nói chuyện, nhất thời cả kinh, vội quay người lại, chăm chú nhìn.
Chỉ thấy phía sau cách hắn khoảng năm, sáu mươi trượng có mấy tên tu sĩ lục bào (áo xanh màu lá cây) đang phiêu phù giữa không trung nhìn về phía này. Người vừa nói chuyện chính là một lão giả râu dài, sắc mặt âm trầm cầm đầu nhóm.
Thiên Tinh chân nhân sau khi đánh giá tu vi mấy người kia thì trong lòng chợt trầm xuống.
Toàn bộ những người này đều là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ!
"Nguyên lai là Đông Môn đạo hữu Ngự Linh Tông. Mấy vị đạo hữu này thoạt nhìn có chút xa lạ, chẳng lẽ cũng là trưởng lão của Quý tông sao?" Thiên Tinh Chân nhân miễn cưỡng áp chế sự hoảng sợ trong lòng cười nói.
"Tạm thời tính như vậy! Dường như hai con Khôi lỗi phía sau đạo hữu cũng không phải là vật bình thường. Xem ra cũng không thể xem nhẹ được!" Đông Môn Đồ đưa mắt nhìn hai con Khôi lỗi ác quỷ, ánh mắt chớp động nói.
"Đạo hữu đùa rồi. Hai con Khôi lỗi nhỏ nhoi này làm sao có thể khiến Đông Môn đạo hữu để ở trong lòng được. Tuy nhiên đạo hữu tại sao muốn liên thủ cùng bần đạo?" Thiên Tinh Chân nhân cẩn thận hỏi.
"Tại hạ mặc dù ở Ngự Linh Tông đã lâu, ít khi cùng người khác gặp gỡ nhưng đối với danh tiếng trận pháp đại gia của Thiên Tinh đạo hữu thì đã từng nghe qua một chút. Tại hạ tuy bất tài nhưng cũng nghiên cứu trận pháp một chút. Nếu hai người chúng ta đơn thân phá trận thì sợ rằng cũng không nắm chắc phần nào. Nếu chúng ta liên thủ thì đỡ tốn sức lực mà khả năng thành công lại cao." Đông Môn Đồ nhìn lão đạo chậm rãi nói.
Thiên Tinh chân nhân nghe lời này thì khẽ cau mày một chút, trầm ngâm không nói gì lại có chút chần trừ.
"Như thế nào? Thiên Tinh đạo hữu sợ tại hạ có hành động bất lợi đối với đạo hữu sao? Như vậy đi, chúng ta chỉ hợp tác trong lúc giải trừ cấm chế để cùng tiến vào nội cốc. Trong khoảng thời gian này chẳng có xung đột lợi ích nào cả thì tại hạ sao vô duyên vô cớ động thủ với đạo hữu được. Hơn nữa đạo huynh nên nhớ rằng cho dù bản thân có thể phá giải cấm chế một mình nhưng trong lúc đó đã có không ít bảo vật dễ dàng lấy được bên trong đã bị người khác cướp mất rồi. Mà theo tại hạ biết thì lần vào cốc này có không ít đồng đạo biết về trận pháp." Sắc mặt Đông Môn Đồ trầm xuống, nhẫn nại thuyết phục.
Thiên Tinh chân nhân vừa nghe nói thế, trong lòng khẽ động, sau khi ngẩng đầu nhìn năm tên tu sĩ lục bào phía sau đối phương một chút rồi gật đầu.
"Nếu Đông Môn đạo hữu cũng nói như thế thì bần đạo cung kính không bằng tuân mệnh liên thủ giải trừ cấm chế này. Nhưng sau khi tiến vào nội cốc, việc của ai người nấy làm, không nên đi cùng một chỗ."
"Ha ha! Đúng vậy. Thiên Tinh đạo hữu cứ việc yên tâm. Hai con Khôi lỗi này của các hạ cũng không phải chuyện đùa. Tại hạ làm sao có thể bắt buộc đạo hữu làm chuyện không muốn được? Sau khi vào cốc, ta và người hãy trông vào vận khí của bản thân để tầm bảo vậy!" Lục bào lão giả nghe vậy, lập tức tươi cười, mở miệng cam đoan nói.
Chương 813: Chương 813: Nội cốc chi địa
"Đây là nội cốc?" Nhìn khung cảnh phía trước, Hàn Lập không tự kìm hãm được tự nói, trên mặt tràn đầy vẻ khác thường.
Phía sau hắn hơn mười trượng là một ngọn núi cao hơn ngàn trượng. Trên vách núi có một cái động khẩu không lớn.
Đó chính là nơi mà hắn vừa đi ra.
Nam Lũng Hầu cùng lão giả họ Lỗ sóng vai đứng ở một bên, nhìn phong cảnh trước mắt, trên mặt đồng dạng tràn đầy vẻ kinh ngạc.
Trước mắt mọi người là một sơn mạch (dãy núi) mênh mông vô cùng, gồm có rất nhiều ngọn núi lớn nhỏ và cũng là một thế giới đầy màu sắc.
Vô luận thiên không hay mặt đất, khắp nơi nơi đều có hào quang mờ ẩn.
Những mảng hào quang kia màu sắc và diện tích khác nhau. Lớn thì chừng vài dặm giống như ráng chiều mà nhỏ thì dài chừng vài thước, giống như một tấm lụa mỏng, vô cùng diễm lệ. Tuy nhiên khiến cho ba người Hàn Lập giật mình không phải cảnh tượng mỹ lệ đó mà là do thiên linh khí cực kỳ hỗn loạn. Vô luận là loại linh khí thuộc tính nào đi nữa cũng rất hỗn tạp, đan xen vào nhau, hơn nữa làm cho người ta có một loại cảm giác bất an. Dường như chỉ cần một cử chỉ nhẹ cũng có thể làm cho chúng tức giận.
"Nơi đây không hổ là địa phương mà tu sĩ thượng cổ tranh đấu. Ngay cả thiên linh khí cũng hoàn toàn bị phá hủy, cho nên việc thi pháp sợ rằng đều bị ảnh hưởng đôi chút." Nam Lũng Hầu sau khi xem xét một lúc lâu, mới thở dài nói.
"Cái đó chỉ là chuyện thứ yếu. Những thứ kia mới chân chính là đại phiền toái." Hàn Lập lại đột nhiên ngẩng đầu, chỉ tay lên trên, cười khổ nói.
Cách bọn họ khoảng trăm trượng trên không trung mơ hồ có một dải hào quang màu trắng, dài mười mấy thước, đang chậm rãi di chuyển.
Nam Lũng Hầu cùng lão giả họ Lỗ khi thấy rõ thì đồng thời thất kinh.
"Khe hở không gian! Sao lại nhiều như vậy? Chúng còn di chuyển nữa chứ???" Lỗ Vệ Anh lúc này thất thanh kêu lên.
Giờ phút này sắc mặt Nam Lũng Hầu cũng cực kỳ khó coi.
"Việc này rất bình thường, nơi đây nếu là chiến trường thời thượng cổ thì khe hở không gian xuất hiện so với bên ngoài nhiều hơn một chút cũng là chuyện có thể đoán trước được. Nếu không tại sao có nhiều tu sĩ Nguyên Anh kỳ kinh diễm tuyệt thế tiến vào lại không thể toàn vẹn trở ra. Để phòng ngừa chuyện ngoài ý muốn, từ giờ trở đi chúng ta chỉ có thể hoàn toàn dựa theo lộ tuyến (đường đi) của Thương Khôn Thượng Nhân để đi mà thôi. Nếu không hắc hắc..." Hàn Lập nhìn Nam Lũng Hầu liếc mắt một cái rồi cười nói.
"Hàn huynh nói rất đùng. Chúng ta ngàn vạn lần không nên mạo hiểm đi lệch ra khỏi lộ tuyến. Ai có thể biết được khe hở không gian vô hình sẽ xuất hiện ở đâu. Tuy khe hở không gian di động rất đáng sợ nhưng chỉ cần cẩn thận chú ý thì với tốc độ của chúng hoàn toàn không thể tạo thành uy hiếp." Nam Lũng Hầu trầm ngâm một chút, cũng trấn định nói.
"Nhưng mật độ khe hở không gian nơi này tối thiểu cũng cao hơn bên ngoài mười lần. Hơn nữa theo như lời Nam Lũng huynh thì chỉ dưới tình huống khe hở không gian vô hình không di động, việc đi theo lộ tuyến mới khả thi. Nếu chúng giống khe hở không gian bình thường, có thể di chuyển tán loạn khắp nơi thì chỉ dẫn do Thương Khôn Thượng Nhân lưu lại cũng không nhất định sẽ an toàn." Lỗ Vệ Anh cau mày, nhìn một chỗ có khe hở không gian dày đặc chằm chằm nói.
Hàn Lập nghe xong liền ngẩn ra, đầu khẽ ngẩng lên, lam mang trong mắt phóng ra, phát hiện ra một đạo hào quang mơ hồ, đang lơ lửng trên không trung không nhúc nhích cách nơi ba người đứng khoảng một trăm trượng.
Hàn Lập nhìn khe hở không gian vô hình kia một lát rồi định tâm lại.
Nhưng ngay lúc hắn đang trầm ngâm suy nghĩ xem liệu có nên đem tin tức và phương pháp phát hiện thổ lộ với hai người hay không thì Nam Lũng Hầu khi chứng kiến vẻ trầm tư của Hàn Lập lại có chút hiểu lầm. Sau khi do dự một chút hắn liền nói ra một chuyện làm cho Hàn Lập ngạc nhiên.
"Hai vị đạo hữu không cần lo lắng. Cái loại khe hở vô hình sẽ không di động. Trong di thư của Thương Khôn Thượng Nhân đã xác nhận qua việc này."
"Nam Lũng huynh có chắc chắn hay không? Thương Khôn Thượng Nhân làm sao biết được?" Tinh thần Lỗ Vệ Anh trở nên phấn chân nhưng vẫn có chút hoài nghi hỏi.
"Lỗ huynh suy nghĩ thử xem, năm đó Thương Khôn Thượng Nhân nguyên khí đại thương nhưng vẫn có thể bình yên thoát khỏi Trụy Ma Cốc. Toàn bộ việc này đều dựa vào một loại thần thông mà Thượng nhân tu luyện mới giúp cho hắn có thể cảm ứng được sự tồn tại của khe hở không gian, an toàn thoát thân. Nếu không đừng nói sau khi trọng thương mà cho dù đang còn sung mãn, Thương Khôn Thượng Nhân cũng không có cách nào bình bình an an rời khỏi!" Nam Lũng Hầu bình tĩnh giải thích với hai người.
Nghe vậy thần sắc lão giả buông lỏng, an tâm hơn rất nhiều.
"Trên đời lại có loại mật thuật như thế sao?! Vậy thì việc Thương Khôn Thượng Nhân năm đó có thể rời khỏi Trụy Ma Cốc cũng không phải là may mắn!"
Thần sắc Hàn Lập cũng khẽ động, thở phào một hơi.
Nam Lũng Hầu thấy vậy thì rất yên lòng. Hắn đang sợ hai người Hàn Lập lúc này sinh ra tâm tư thối lui.
Đặc biệt hắn hôm nay căn bản không có cách nào nhìn thấu được Hàn Lập, biết Hàn Lập tuyệt đối là chủ lực để đối phó với Hỏa thiềm thú kia nên nhất định phải kéo hắn nhập bọn.
"Được rồi! Chúng ta đi tiếp đi. Theo di thư thì dưới tình huống không phi độn nhanh thì sào huyệt của Hỏa Thiềm thú (cóc lửa) cách nơi đây khoảng một ngày lộ trình. Dọc đường đi, hai vị phải cẩn thận!" Nam Lũng Hầu nghiêm sắc mặt dặn dò.
"Nam Lũng đạo hữu cứ yên tâm. Tại hạ và Lỗ đạo hữu chắc chắn sẽ quý trọng tính mạng của chính mình." Khóe miệng Hàn Lập nhếch lên, mỉm cười nói.
Lão giả họ Lỗ nghe vậy cũng gật đầu.
"Cũng nên đi thôi, chúng ta đã chậm trễ không ít thời gian rồi. Xuất phát!" Nam Lũng Hầu hài lòng nói.
Sau khi phân biệt phương hướng xong thì kim quang trên người Nam Lũng Hầu chợt lóe, bao lấy toàn bộ thân hình, chậm rãi bay về một hướng.
Hàn Lập cùng lão giả nhìn nhau liếc mắt một cái, linh quang hộ thể cũng xuất hiện, bay lên giữa không trung, theo sát sau Nam Lũng Hầu.
Chỉ cần bọn họ đi lệnh so với lộ tuyến khoảng mấy trượng thì cũng có thể kích động khe hở không gian hoặc thượng cổ cấm chế nên Hàn Lập cùng lão giả tự nhiên vô cùng cẩn thận.
Lộ tuyến phi hành của Nam Lũng Hầu cực kỳ cổ quái, lúc thì đi thẳng, lúc thì rẽ quẹo nhưng vô luận như thế nào thì sau khi phi hành được một thời thần, Nam Lũng Hầu nhất định phải dừng lại, phân biệt phương hướng thêm lần nữa rồi mới tiếp tục di chuyển.
Trên đường đi Nam Lũng Hầu không bao giờ lấy ngọc giản ra xem, rõ ràng là hắn đã thuộc lòng như cháo.
Thần sắc Hàn Lập vẫn như thường nhưng âm thầm ghi nhớ mỗi một bước hành trình ở trong đầu. Vạn nhất có gì kinh biến, đây chính là đường rút lui để bảo vệ tánh mạng. Mà hắn phỏng chừng, Lỗ Vệ Anh cũng đang làm chuyện này.
Dù sao tu tiên giả cũng đã tu luyện qua công pháp ngũ hành cơ bản nên bọn họ cơ hồ đều có thần thông đã gặp qua là không quên được. Nên việc nhớ kỹ lộ tuyến này tự nhiên không cần tốn nhiều sức lực.
Cứ như vậy phi hành hơn nửa ngày, đúng như Nam Lũng Hầu nói, quả nhiên ba người không gặp phải bất cứ nguy hiểm gì.
Trong lòng Hàn Lập dần dần trỏ nên an tâm. Xem ra Nam Lũng Hầu thực sự có được bản đồ lộ tuyến của Thương Khôn Thượng Nhân năm đó.
Lúc này đi theo phía sau Nam Lũng Hầu, hắn dùng phương pháp nhất tâm nhị dụng, vừa dùng thần thức ghi nhớ đường đi, vừa cảm ứng hết thảy mọi thứ xung quanh.
Theo như hắn đánh giá thì dọc đường tối thiểu có ba, bốn chỗ phát ra ba động (sóng) mãnh liệt của cấm chế, còn một số chỗ khác thì như có như không, khiên cho hắn không có cách nào phán đoán được đó là pháp trận cấm chế hay linh khí vặn loạn tạo thành dị trạng.
Hàn Lập tự nhiên cảm thấy hứng thú đối với những chỗ kia, biết rằng hơn phân nửa ở đó có bảo vật của tu sĩ thượng cổ lưu lại. Nếu thập nhập một chuyến thì rất có thể có nhiều thu hoạch.
Bất quá hắn chỉ thoáng động tâm rồi lập tức đè nén lòng tham của bản thân.
Bởi vì hắn càng nghiên cứu về thượng cổ kỳ trận thì càng kiêng kỵ đối với loại cấm chế kia.
Thông qua những hiểu biết của mình, hắn biết rõ chỗ lợi hại của thượng cổ cấm chế chỉ có thể hơn chứ không thể kém so với khe hở không gian.
Cho dù hắn có được linh nhãn thần thông, có thể tránh được khe hở không gian nhưng nếu đụng chạm đếnloại thượng cổ cấm chế mà mình không rõ thì chẳng phải là đang đùa giỡn với mạng sống hay sao?! Hơn nữa trong con mắt của hắn hôm nay thì cổ bảo bình thường đã không có nhiều giá trị nữa.
Hơn nữa nếu lần này vào cốc có thể lấy được yêu đan của Hỏa Thiềm cùng bảo vật lưu lại bên hài cốt cổ tu sĩ kia, cộng thêm Linh Chúc quả và một lượng lớn Cương Ngân Sa ở động khẩu thì đã xem như thu hoạch rất nhiều rồi.
Cho nên sau khi cân nhắc lợi hại, Hàn Lập không chút do dự, dứt bỏ ý nghĩ mạo hiểm.
Lúc này hắn phát hiện sắc mặt lão giả họ Lỗ bên cạnh có chút âm trầm, thường xuyên nhìn về những nơi ở phía xa xa.
Hàn Lập trong lòng thở dài.
Xem ra nếu lão không tìm được thứ cần thiết ở trong đám bảo vật chỗ tu sĩ thượng cổ kia thì hơn phân nửa sẽ tìm kiếm những chỗ khác.
Việc này cũng không thể nói đối phương có lòng tham. Nếu đại hạn sắp rơi xuống đầu mình thì Hàn Lập cũng sẽ chớp lấy cơ hội này để mạo hiểm một phen.
Dù sao nếu thành công thì thọ mệnh sẽ kéo dài thêm hoặc công pháp sẽ đột nhiên tăng mạnh.
Hàn Lập ngẫm nghi vậy, trong lòng không khỏi cảm thấy một chút bi ai.
Nhưng lúc này, Nam Lũng Hầu đang dẫn đường đột nhiên dừng lại, nhìn thẳng về phía trước, sắc mặt có chút âm tình bất định.
Hàn Lập thấy vậy, nhướn mày, mơ hồ cảm giác có chút không ổn.
Ánh mắt hắn quét xung quanh một vòng rồi lập tức nhìn chăm chú nhìn bóng lưng của Nam Lũng Hầu, im lặng không nói gì.
Phía dưới bọn họ cách hơn trăm trượng có một ngọn núi nhỏ, trông rất bình thường không có gì đặc biệt cả. Mà xa xa phía trước, hai bên trái phải ẩn hiện hai ngọn núi vô cùng cao lớn, cực kỳ bắt mắt.
Rõ ràng Nam Lũng Hầu đã nói việc đi tới sào huyệt của Hỏa Thiềm thú phải mất một ngày đường, bây giờ mới qua hơn nửa ngày nên nơi đó tự nhiên không phải là mục tiêu.
Lỗ Vệ Anh nguyên bản đã có chút không yên lòng, khi thấy vậy thì lộ ra vẻ ngạc nhiên.
"Nam Lũng huynh, chuyện gì vậy? Vì sao không đi tiếp?" Trong mắt lão giả họ Lỗ xuất hiện vẻ cẩn thận, khó hiểu hỏi.
Nam Lũng Hầu nghe thấy vậy, chậm rãi xoay người lại liếc mắt nhìn hai người Hàn Lập và lão giả một cái, đột nhiên cười khổ nói.
"Hai vị, ta nghĩ chúng ta có thể gặp phải một ít phiền toái. Nói không chừng còn nguy hiểm nữa!"
"Sao? Nam Lũng huynh, lời này là có ý gì vậy?" Lão giả nhíu mày, có chút kinh nghi hỏi.
Hàn Lập sờ sờ mũi, yên lặng không nói nhưng trên mặt cũng hiện ra vẻ muốn hỏi.
"Hai vị đạo hữu có nhìn thấy hai ngọn núi xa xa kia không?" Nam Lũng Hầu giơ tay chỉ về phía trước, chậm rãi nói.
"Tất nhiên là thấy. Chẳng lẽ phiền toái có liên quan đến chúng?" Lỗ Vệ Anh kinh ngạc hỏi.
"Không sai!Chính là do chúng." Nam Lũng Hầu khẳng định nói.
Chương 814: Chương 814: Thập Tuyệt độc
"Hai tòa sơn phong này có vấn đề gì?" Lão giả họ Lỗ liếc mắt một cái về phía chúng nhưng cũng không nhìn ra được điều khác thường nên kỳ quái hỏi.
"Nếu từ đây xuất phát, sau khi đi qua hai ngọn núi kia thì sẽ đến cùng một nơi. Đó chính là sào huyệt của Hỏa Thiềm thú nhưng ngọn núi bên trái có một đám Phi Thiên Tử Vân hạt (bò cạp vằn tím biết bay) trong truyền thuyết. Mặc dù chỉ có mười mấy con nhưng con nào cũng cực kỳ hung ác. Nếu đi qua mà kinh động đến chúng thì sẽ gặp phiền toái không nhỏ." Nam Lũng Hầu sau khi chần chừ gần nửa ngày mới dám nói ra ngọn nguồn.
"Tử Vân hạt? Là loại kỳ trùng hung ác trước đây đã từng xuất hiện ở Vọng Thủy Quốc, chỉ trong một lần đã diệt sát toàn bộ tu sĩ Lam Hải tông ư?" Lỗ Vệ Anh bị hù dọa giật mình, thất thanh kêu lớn.
Hàn Lập khi nghe được tên "Phi Thiên Tử Vân hạt", sắc mặt cũng thay đổi, trong lòng cả kinh.
"Không sai! Chính là loại độc trùng đó. Hơn nữa mỗi con phi hạt nơi đây hình như còn lợi hại hơn so với con đã xuất hiện ở Vọng Thủy Quốc. Chúng đã sống hơn mấy vạn năm, toàn thân đều có màu tím đen." Nam Lũng Hầu thở dài nói tiếp.
"Nam Lũng đạo hữu chẳng lẽ lại nói đùa?! Há chúng ta có thể trêu chọc loại Tử Vân hạt như thế sao? Nếu là hai hay ba con thì được, chỉ cần ba người chúng ta cẩn thận một chút, cũng có khả năng đi qua. Nhưng nơi đó lại có hơn mười mấy con thì tiến lên chẳng khác nào đi chết cả!" Lỗ Vệ Anh thiếu kiên nhẫn, trừng mắt nhìn Nam Lũng Hầu, không khách khí nói.
"Xem ra thì Lỗ huynh muốn đi theo con đường khác nhưng ngọn núi bên phải còn nguy hiểm hơn bởi vì chúng ta phải đối mặt với một vùng có rất nhiều khe hở không gian vô hình tồn tại. Bởi vì chúng qua nhiều nên chúng ta căn bản không thể thành công, càng không có cách nào xác định được vị trí của chúng. Nếu đi theo đường kia thì nguy hiểm trong đó không cần tại hạ nhiều lời, hai vị đạo hữu cũng có thể hiểu rõ." Nam Lũng Hầu mặt lộ vẻ bất đắc dĩ nói.
Lỗ Vệ Anh lập tức trở nên ngây ngốc.
Khe hở không gian lại còn vô hình, quả thực cũng chẳng an toàn hơn so với việc đối mặt với mười mấy con Tử Vân hạt.
Trong lúc lão giả giật mình ngẩn ra thì Hàn Lập sau khi nghe nói về khe hở vô hình liền nhìn về phía xa xa, ánh mắt không khỏi lóe lên.
"Xem ra lộ tuyến năm đó mà Thương Khôn Thượng Nhân đi chính là vượt qua khu vực có khe hở không gian kia. Dù sao hắn cũng có thần thông có thể cảm ứng được sự tồn tại của chúng." Hàn Lập trầm giọng nói, trong thanh âm không lộ ra cảm giác buồn vui gì.
Nam Lũng Hầu nghe xong thì ngẩn ra nhưng rồi lập tức cười khổ ứng lời:
"Hàn đạo hữu nói không sai. Đây chính là chỗ bất đắc dĩ của bản hầu. Bản hầu không có thần thông năm đó của Thượng nhân nên so với việc đi qua vùng có khe hở vô hình kia thì việc đối mặt với Tử Vân hạt còn nắm chắc hơn."
"Không được! Quyết không thể trêu chọc Tử Vân hạt. Các ngươi chỉ nghe kể lại sự tình về Vọng Thủy quốc năm đó mà thôi. Còn ta thì không chỉ nghe mà còn trực tiếp nhìn thấy. Khi còn trẻ, ta đã đại biểu cho Thiên Cực Môn tham gia vây sát Tử Vân hạt. Sự đáng sợ của chúng vượt xa tưởng tượng. Một lần trêu chọc vào mười mấy con thì tuyệt đối là đi chịu chết!" Lão giả họ Lỗ lắc đầu nguầy nguậy, phủ nhận đề nghị này.
Sự sợ hãi của lão giả họ Lỗ đối với Tử Vân hạt đến mức này thực nằm ngoài dự liệu của Nam Lũng Hầu.
Ban đầu hắn còn cho rằng ba người liên thủ có thể đánh một trận cùng đám phi hạt đã có chút dao động. Nét mặt không khỏi hiện ra vẻ do dự.
Lúc này Hàn Lập nhíu chặt lông mày, trong đầu hiện lên tư liệu về phi hạt ở trong Kỳ Trùng bảng.
Phi Thiên Tử Vân hạt đứng ở vị trí thứ mười bốn, bám sát sau Phệ Kim Trùng. Trong ngọc giản của vị tu sĩ Ngự Linh Tông chết trong tay Hàn Lập kia, phi hạt rất được tán dương. Nếu không phải loại phi hạt kia sinh sản rất ít, khó có thể chiếm ưu thế về số lượng thì sợ rằng bài danh còn trên Phệ Kim Trùng.
Mặc dù chúng không có thần thông "vô vật bất phệ" như Phệ Kim Trùng nhưng thân thể vô cùng cứng rắn, đao kiếm pháp bảo khó đả thương, sánh ngang với Phệ Kim Trùng. Hơn nữa sau lưng còn có hai cánh, bay nhanh như gió, thân mang kịch độc. Bằng vào những cái đó cũng đủ để có thứ hạng cao trong Kỳ Trùng bảng.
Mà Tử Vân hạt trên đỉnh núi không biết đã sống ở trong Trụy Ma Cốc bao nhiêu vạn năm và đã tiến giai đến cảnh giới thành thục cuối cùng, biến thành màu tím đen. Mực độ đáng sợ như thế nào, ai ai cũng tưởng tượng được.
Nhưng theo cách suy nghĩ của Nam Lũng Hầu thì lão ta chỉ hiểu được chút ít về chúng. Còn Lỗ Vệ Anh vì đã nếm phải trái đắng nên khi nói về phi hạt thì bộ dáng rất sợ hãi. Xem sắc mặt âm trầm của Nam Lũng Hầu, trong lòng Hàn Lập cười lạnh mấy tiếng.
Đến lúc này vị Nam Lũng Hầu kia mới đột nhiên nói ra chuyện Tử Vân hạt thì chỉ sợ cũng không phải là có hảo ý gì, giống như đã đào sẵn hố cho hai người Hàn Lập và Lỗ Vệ Anh nhảy vào.
Dù sao cũng đã đi tới bước này, vô luận là Hàn Lập hay lão giả họ Lỗ cũng tuyệt đối không vì gặp phải nguy hiểm mà quay đầu lại, chỉ có thể kiên trì giải quyết đến cùng nan đề mà thôi.
Chung quy bọn họ không thể tay không mà về được!
Sau khi tự đánh giá như vậy, Hàn Lập liền trầm ngâm, hồi tưởng đến mọi thứ có liên quan đến Tử Vân hạt, xem thử có cái gì có thể lợi dụng hay không. Dù sao nếu đi theo con đường khác thì hắn sẽ bại lộ Linh nhãn thần thông kia. Đây là chỗ dựa lớn nhất của hắn ở trong Trụy Ma Cốc. Không đến lúc vạn bất đắc dĩ thì hắn tuyệt đối không để cho người khác biết được. Lúc Hàn Lập cúi đầu trầm ngâm thì lão giả họ Lỗ sắc mặt âm trầm đứng ngẩn ra, trong mắt ẩn hiện vẻ lo âu, còn Nam Lũng Hầu thì nhìn về phía có Tử Vân hạt ở xa xa, thần sắc âm tình bất định.
Ba người giống như đang ở trạng thái giằng co, có chút tiến thoái lưỡng nan.
Không biết yên lặng bao lâu thì sắc mặt Hàn Lập khẽ động, ngẩng đầu lên, trên mặt lộ ra một tia mỉm cười.
Mặc dù Nam Lũng Hầu cùng trưởng lão họ Lỗ nhìn như có chút không yên lòng nhưng trên thực tế cả hai đều âm thầm chú ý động tĩnh của người khác. Hàn Lập vừa mới có cử động khác thường thì Nam Lũng Hầu đã lập tức quay đầu lại hỏi:
"Sao? Chẳng lẽ Hàn huynh có chủ ý gì hay?" Trong thanh âm của vị tu sĩ Nguyên Anh kỳ này ẩn hàm một tia chờ đợi.
Lỗ Vệ Anh nghe vậy, trong lòng cũng khẽ động ngưng thần nhìn Hàn Lập nhưng Hàn Lập không có lập tức trả lời, mà đưa tay vỗ vào Túi Trữ Vật, lấy ra một cái bình nhỏ màu xanh biếc.
"Không biết hai vị đạo hữu đã từng nghe qua danh tự Thập Tuyệt độc chưa?" Hàn Lập thản nhiên nói.
"Thập Tuyệt độc? Ta đã tưng nghe qua. Đó đều là những thứ cực độc, không thể tưởng tược được. Cho dù là tu tiên giả, nếu trúng độc cũng có khả năng lập tức bỏ mạng. Nghe nói đạo hữu Ngụy Vô Nhai chủ tu độc công, có thể sinh ra Phúc Thi chi độc (độc rắn) – một loại trong Thập Tuyệt độc. Các tu sĩ khác khi đánh nhau với hắn, tuyệt không dám tiền tới gần trong vòng mười trượng. Về phần những loại độc khác, tại hạ rất ít nghe qua." Lão giả họ Lỗ có chút giật mình nói.
"Nhưng ta nghe nói ngoại trừ độc tính mãnh liệt ra thì Thập Tuyệt độc còn có diệu dụng khác. Chẳng lẽ đạo hữu có một loại trong tay?" Nam Lũng Hầu tựa hồ nghĩ đến cái gì đó, nhìn cái bình nhỏ trong tay Hàn Lập chằm chằm, thanh âm có chút khẩn trương.
"Xem ra không cần ta nói, Nam Lũng huynh cũng đoán được ít nhiều. Trong bình này chính là Bích Cưu một trong Thập Tuyệt độc. Nghe nói loại độc này là dùng dãi của yêu cầm Bích Chủy Cưu luyện thành. Chẳng những vô cùng độc mà mùi vị còn rất cay, khiến người ta khó quên, là thứ yêu thích của các loại đại độc trùng trong thiên hạ." Tay Hàn Lập cầm cái bình nhỏ giơ lên, chậm rãi nói.
"Ý Hàn huynh là…" Lỗ Vệ Anh bừng tỉnh, mặt lộ vẻ vui mừng ứng lời.
"Hà tất phải liều mạng với Tử Vân hạt nọ! Chúng ta chỉ cần đem loại độc vật này dẫn dụ chúng rời đi rồi chớp thời cơ đi qua." Hàn Lập nói rõ ràng.
"Làm sao để dẫn dụ bọn phi hạt kia? Ha ha…ta thật hồ đồ, Hàn đạo hữu tinh thông Khôi lỗi Thuật, bôi một ít độc lên vài con khôi lỗi là được." Nam Lũng Hầu tươi cười nói.
Nghe thấy vậy, thần sắc Hàn Lập tuy không thay đổi nhưng trong lòng lại ngầm mắng to.
"Tên Nam Lũng Hầu này nói nghe rất nhẹ nhàng, chỉ cần vài câu là đã đem hết thảy mọi việc đổ lên người mình. Dù sao Thiên Lý ly kia của hắn cũng có thể sử dụng được mà. Lần trước khi đối mặt với cự mãng ba đầu, hắn đã hủy diệt mấy con khôi lỗi rồi."
Hàn Lập trong lòng có chút bất mãn nhưng ngoài mặt vẫn bình tĩnh gật đầu đáp ứng. Hắn không muốn vì chuyện nhỏ này mà cùng đối phương trở mặt. Dù sao nửa đoạn đường cuối cùng cũng cần có đối phương chỉ dẫn, ngoài ra bình độc dược Bích Cưu kia cũng chính là một trong những hộp bảo vật của Thương Khôn Thượng Nhân.
Với sự hiểu biết về dược đạo của mình, ngay hôm đó Hàn Lập chỉ vừa ngửi thấy liền lập tức nhận biết được loại độc dược này. Lúc ấy hắn cũng cả kinh.
Bây giờ ngẫm lại, Thương Khôn thượng nhân đã đem loại độc này cất trong hộp, chẳng lẽ là chuẩn bị trước để đối phó với Tử Vân hạt kia? Nếu không tại sao lại trùng hợp như thế.
Rõ ràng Thương Khôn thượng nhân đã tiêu tốn nhiều tâm huyết để chuẩn bị kỹ càng cho mỗi một bước tìm bảo vật trong Trụy Ma Cốc. Điều này thực sự có chút không đúng lắm, tựa hồ hắn đã quá nhiệt tình.
Hàn Lập vẫn nhớ ngày đó trong di chỉ của Thương Khôn Thượng Nhân, phía trên lầu các hắn đã thấy được tượng yêu thú ba đầu sáu tay.
Hàn Lập mơ hồ cảm giác được có huyền cơ ở bên trong.
Mà Nam Lũng Hầu từng nói qua, Thương Khôn thượng nhân là tổ tiên hắn, xem ra hắn phải biết được cái gì đó mới đúng.
Nhưng mặc kệ là gì đi nữa, chỉ cần bản thân mình lấy được yêu đan của Hỏa Thiềm thú thì chẳng có vương vấn gì nữa, hắn sẽ lập tức chia tay hai người để tránh phiền toái.
Hàn Lập tuy trong lòng suy nghĩ nhưng động tác trên tay thủy chung vẫn không dừng lại.
Chỉ thấy hắn tùy ý vỗ Túi Trữ Vật bên hông một cái, nhất thời bốn, năm đạo hào quang màu trắng bay ra, một vài con cự viên khôi lỗi xuất hiện.
Hàn Lập lúc này mới lấy ra mấy cái bình ngọc nhỏ, nhỏ vào từng cái một giọt độc dịch rồi lập tức phong ấn tất cả lại. Sau đó hắn giao cho mấy con cự viên, ra lệnh cho chúng cầm chặt trong tay.
Lúc này Hàn Lập mới dùng thần thức âm thầm điều khiển. Với sự chỉ dẫn của Nam Lũng Hầu, tất cả cự viên vô thanh vô tức bay lên đỉnh núi ở bên trái.
Sau khi khôi lỗi phi hành được một khoảng cách khá xa, Hàn Lập mới quay lại trầm giọng nói:
"Chúng ta cũng đi thôi! Không nên cách quá xa chúng. Dù sao những con khôi lỗi kia có thể đem phi hạt dẫn dụ ra xa hay gần cũng rất khó nói. Chúng ta phải lợi dụng cơ hội, nhanh chóng vượt núi."
Nam Lũng Hầu cùng lão giả, tự nhiên không có bất cứ ý kiến gì, lập tức bám sát theo cự viên phía trước.
Khi đám khôi lỗi bay vào trong núi thì ba người Hàn Lập cũng chỉ còn cách ngọn núi kia vài dặm, lúc này bọn họ lập tức thi triển pháp thuật ẩn giấu khí tức, đồng thời đám cự viên cũng bóp nát tiểu bình chứa độc dịch ở trong tay.
Nhất thời một cổ khí tức cực kỳ gay mũi lan tỏa khắp nơi xung quanh đỉnh núi. Đám khôi lỗi lập tức hóa thành từng đạo bạch quang, nhanh chóng bay đi theo một hướng khác.
Chương 815: Chương 815: Dung nham chi địa
Sau khi cho vài con Khôi Lỗi bay tản ra, ba người Hàn Lập đang ẩn nặc phía sau cũng nín thở.
Tuy lý thuyết là vậy nhưng rút cuộc biện pháp này có hữu hiệu hay không thì cũng là chuyện chưa biết được.
Ngay cả Hàn Lập cũng không nắm chắc mười phần. Dù sao mọi thông tin hắn biết được về Thập Tuyệt độc cũng từ điển tịch mà ra, chứ bản thân chưa bao giờ thử nghiệm qua.
Nhưng một lát sau, sự nghi ngờ trong lòng ba người đã không còn một chút nào cả.
Chỉ thấy sau khi vài con cự viên vừa bay đi được hơn mười trượng thì đỉnh núi nguyên bản vẫn an tĩnh đột nhiên truyền ra vài âm thanh bén nhọn kỳ quái.
Âm thanh này vừa lọt vào tai thì Hàn Lập nhất thời cảm giác được cả người khí huyết quay cuồng, đầu óc choáng váng, thiếu chút nữa từ trên không trung rơi xuống.
Hắn vô cùng kinh hãi, vội vàng vận chuyển linh khí toàn thân để ổn định thân hình rồi sau đó quay đầu, dùng linh nhãn thần thông nhìn hai người Nam Lũng Hầu đứng bên cạnh.
Bộ dáng bọn họ cũng hết sức chật vật, thân hình chấn động vài cái rồi mới khôi phục lại vẻ bình thường.
Hàn Lập nhướn mày, trong lòng âm thầm hoảng sợ.
Loại công kích bằng âm thanh quái dị này hình như không phải tác động lên thần thức mà là trực tiếp đánh tới chân nguyên nên cho dù thần thức Hàn Lập có cường đại hơn đi chăng nữa thì cũng chẳng khá hơn được bao nhiêu.
Tử Vân hạt có loại thiên phú cổ quái này thật sự khiến cho người khác cảm thấy ngoài ý muốn.
Xem ra thông tin trong điển tịch ghi lại quả nhiên không thể đầy đủ về mọi mặt được.
Ngay lúc Hàn Lập âm thầm suy nghĩ thì từ đỉnh núi có đến mười ba, mười bốn đạo hào quang màu tím đen bắn ra, lóe lên vài cái rồi đuổi theo đám khôi lỗi. Hàn Lập vội vàng dùng thần thức điều khiển. Đám cự viên lập tức tăng tốc hết cỡ, hóa thành những đạo bạch hồng phi độn ra xa.
Cho dù chỉ trong nháy mắt thời gian nhưng dựa vào thần thức cường đại của bản thân, Hàn Lập đại khái cũng nhìn rõ được thứ màu tím đen kia.
Ngoại trừ có cái đầu to đến mức dọa người, thân hình dài tầm hơn một trượng, cả người màu tím đen cùng một đôi cánh trong suốt thì còn lại hoàn toàn giống như bò cạp bình thường.
Bất quá con phi hạt bay phía trước có hình thể to lớn hơn xa đồng loại, dài đến hơn hai trượng, tựa hồ là thủ lĩnh của đàn độc trùng kia.
Nhìn thấy bộ dạng dữ tợn, hung ác, miệng phun hoàng vụ phì phì, Hàn Lập không khỏi nhíu mày.
Độn tốc của cự viên rõ ràng kém xa so với phi hạt nhưng khoảng cách giữa hai bên vẫn đủ để dẫn dụ đám độc trùng này ra xa.
Trong nháy mắt chúng đã hóa thành điểm đen.
Một lát sau, trên trời cao đột nhiên có thanh âm quát lớn: "Đi! Đã có khôi lỗi va chạm vào cấm chế nên bị đuổi kịp rồi."
Vừa nói xong, linh quang quanh thân Hàn Lập chớp động, giải trừ pháp thuật ẩn nặc, dẫn đầu phá không vọt tới.
Hai người còn lại thấy vậy cũng lập tức hóa thành hai đạo hào quang, bay nhanh về phía đỉnh núi.
Ba người đều biết đám Tử Vân hạt kia có tốc độ nhanh như gió, nếu không nhân cơ hội để hành động thì có thể bọn họ sẽ gặp phiền toái lớn.
Cũng may tốc độ của cả ba không chậm, tuy Hàn Lập không có sử dụng Phong Lôi Sí nhưng chỉ bằng vào tu vi cao thâm hơn xa tu sĩ cùng cấp, trong nháy mắt hắn đã vượt qua đỉnh núi.
Lúc này hắn cảm ứng được đám cự viên Khôi Lỗi dần dần mất liên lạc. Hàn Lập trong lòng cả kinh, không dám dừng lại một chút nào, bay thẳng một mạch ra xa, cách sào huyệt của Tử Vân hạt hơn mười dặm.
Khi dừng lại ở một đỉnh núi khác, ba người mới chân chính an tâm.
"Lần này tất cả là nhờ vào Bích Cưu độc cùng khôi lỗi của Hàn huynh. Nếu không vấn đề vượt qua cửa ải kia thực sự sẽ khiến chúng ta đau đầu." Nam Lũng Hầu mặt tươi cười, liên thanh nói.
"Không có gì! Chỉ may mắn mà thôi." Hàn Lập liếc mắt nhìn Nam Lũng Hầu một cái, bất động thanh sắc nói.
Mặc dù Bích Cưu độc nguyên là bảo vật của Thương Khôn Thượng Nhân để lại nhưng Hàn Lập cũng không phí tâm giải thích gì cả, chỉ hàm hàm hồ hồ đáp cho qua chuyện.
Lão giả họ Lỗ thấy dễ dàng giải quyết việc này như vậy thì cũng mở miệng liên tục thật tâm khen ngợi.
Hàn Lập cười nói, ứng phó vài câu rồi ba người một lần nữa lên đường.
Lộ trình tiếp theo lại khôi phục sự bình yên như ban đầu. Sau khi phi hành được gần nửa ngày thì không khí bắt đầu nóng dần lên.
Cây cối trên sơn lĩnh theo hướng bọn họ đi tới dần dần trở nên thưa thớt rồi trụi lủi, không còn một bóng cây cọng cỏ, nhìn có vẻ khác thương.
Cuối cùng ngay cả đá núi cũng xuất hiện màu đỏ yêu dị. Hơn nữa trên đỉnh núi có thể mơ hồ nhìn thấy được một số khe dung nham nho nhỏ, bên trong đỏ rực, phun ra tro bui màu xám và hơi nóng có thể nướng chín người.
Trường cảnh thực sự giống với hỏa lò ở địa ngục.
Trên mặt Hàn Lập cùng Lỗ Vệ Anh lộ ra vẻ kinh ngạc nhưng khi thấy thần sắc Nam Lũng Hầu vẫn không loạn thì hai người hiểu rằng lộ tuyến vẫn không nhầm nên không nói gì thêm.
Sau đó không lâu, phía trước ba người xuất hiện một tòa núi cao ước mấy ngàn trượng màu đỏ đậm, hơn phân nửa ngọn núi bị bao phủ trong đám mây lửa. So sánh với một số đỉnh núi thấp bé chung quanh thì ngọn núi kia cực kỳ hấp dẫn đối với người khác.
Nam Lũng Hầu đang dẫn đường phía trước, vừa nhìn thấy nó thì độn quang bắt đầu chậm lại.
Hai người Hàn Lập thấy vậy, sau khi nhìn nhau, tinh thần không hẹn mà cùng trở nên phấn chấn.
"Hai vị đạo hữu, ở phía dưới chân núi trước mặt có một cái động quật, đó chính là sào huyệt của Hỏa Thiềm thú nọ. Di hài của tu sĩ thượng cổ cũng nằm ở trong đó. Nghe nói linh giác súc sinh kia cũng không tệ, chúng ta trước tiên nên dừng lại thương nghị đã." Nam Lũng Hầu thở dài, xoay người lại ngưng thần nói.
"Ở dưới chân núi kia?" Hàn Lập nghe vậy, lông mày khẽ nhíu lại rồi lập tức dùng thần thức dò xét qua.
Quả nhiên có một cái động khẩu màu đỏ rất lớn, thỉnh thoảng thổi ra từng luồng gió nóng.
Vì sợ kinh động đến Hỏa Thiềm thú bên trong nên Hàn Lập thu thần thức lại, không dám mạo muội dò xét quá kỹ.
"Cần gì phải thương lượng! Lấy công pháp Băng thuộc tính của Hàn đạo hữu làm chính, hai người bọn ta làm phụ, trực tiếp tiêu diệt Hỏa Thiềm thú." Lỗ Vệ Anh không cần nghĩ ngợi nói.
"Lỗ huynh, chuyện đâu đơn giản vậy chứ. Theo Thương Khôn Thượng Nhân nói, sào huyệt Hỏa Thiềm thú cơ hồ có một nửa nằm trong dung nham. Vô luận con thú này bị trọng thương đến mức nào, chỉ cần nhảy vào trong dung nham thì lập tức có thể khôi phục lại như ban đầu. Nếu đấu với nó ở nơi đó, khẳng định rất bất lợi. Phương pháp tốt nhất là nên thiết hạ pháp trận trước tiên rồi sau đó dẫn dụ nó ra khỏi sào huyệt để tiêu diệt. Vì thế, ta đã chuẩn bị một bộ khí cụ bày trận Thủy thuộc tính." Nam Lũng Hầu nhẹ nhàng nói.
Nghe lời ấy, lão giả họ Lỗ cũng không có phản đối, Hàn Lập cũng cảm thấy chẳng có vấn đề gì. Ba người sau khi định kế xong liền bắt đầu chuẩn bị.
Ngoại trừ đại trận của Nam Lũng Hầu kia thì Hàn Lập bố trí thêm mấy loại pháp trận khác bên ngoài để phòng ngừa bất trắc.
Làm xong hết thảy mọi việc, ba người cuối cùng quyết định ẩn hình, để cho Hàn Lập dùng khôi lỗi dẫn dụ Hỏa Thiềm thú ra khỏi sào huyệt.
Sau khi vỗ vào túi linh thú bên hông, một con khôi lỗi hình bạch lang (sói trắng) còn sót lại bỗng xuất hiện.
Sau đó Hàn Lập khoanh chân ngồi bên cạnh pháp trận, thao túng con khôi lỗi thú này bay thẳng về phía sơn động nọ.
Chương 816: Chương 816: Dụ phục
Thông qua phân thân khôi lỗi, sau khi tiến vào trong động khẩu, Hàn Lập có thể cảm ứng được tất cả mọi thứ bên trong.
Bây giờ phía trước khôi lỗi bạch lang là một cái thông đạo thiên nhiên cao khoảng bảy, tám trượng, hai bên động đều có màu đỏ đậm, thỉnh thoảng phun ra từng tia lửa, khiến cho không khí chung quanh vặn vẹo.
Hàn Lập tin rằng nếu như tu sĩ cấp thấp đi vào thông đạo này mà không có đề phòng thì sẽ bị từng luồng gió nóng làm cho ngất xỉu.
Nhưng do bạch lang thân là khôi lỗi nên chẳng bị ảnh hưởng gì cả.
Nó bay dọc theo thông đạo về phía trước, không lâu sau trước mắt bỗng trở nên sáng ngời, một thế giới ngầm đỏ lửa xuất hiện.
Nơi này diện tích rộng khoảng chừng một trăm trượng. Nhưng đáng chú ý nhất đó là một cái hồ dung nham chiếm hơn phân nửa diện tích đang không ngừng sôi sục, từng cái bong bóng lửa nổ lốp bốp, khiến cho người ta nghĩ rằng chỉ cần đi tới thêm một bước nữa sẽ biến thành xác khô.
Bốn phía của hồ dung nham này là lớp đất đá màu đỏ nhưng bên trên lại lấp lóe vài loại cỏ màu xanh. Ở đây mà cũng có linh thảo sinh trưởng, không thể không khiến cho người khác kinh ngạc nhưng cũng vì thế mà Hàn Lập biết rằng chúng không phải là loại tầm thường.
Nhưng phân thần trong khôi lỗi của Hàn Lập cũng không có hứng thú với chúng mà ánh mắt nhìn tới khối nham thạch to lớn nhô lên ở giữa hồ.
Trên đó có một con quái vật cả thân đỏ rực, cái bụng đang phập phồng, rõ ràng là đang ngủ say.
Kích thước của nó cũng không lớn lắm, rộng khoảng ba trượng còn dài khoảng năm, sáu trượng, giống như một con cóc khổng lồ. Lớp da toàn thân phát sáng ra màu đỏ như lửa, khí thế quả thực bất phàm. Hơn thế nữa mỗi khi nó hít thở, trên thân lại xuất hiện một đám mây màu hồng, càng làm tăng thêm vẻ thần bí.
Xem ra đây chính là Hỏa Thiềm Thú!
Hàn Lập cẩn thận xem xét, đánh giá thật kỹ nó một hồi lâu. Sau đó mới di chuyển ánh mắt, nhìn tới thạch thai (đài đá) đối diện với hồ dung nham.
Vừa nhìn người ta đã biết thạch thai này có niên đại rất lâu rồi.
Mặc dù mặt trên của nó được điêu khắc rất là nhiều các loại hoa văn ký hiệu nhưng bốn góc thì vỡ nát và bị ăn mòn rất nhiều.
Ở giữa thạch thai có một cổ thi hài của một vị tu sĩ mặc trường bào màu xanh, đang yên tĩnh nằm ở đó.
Trường bào kia trông vừa đơn giản, vừa kỳ lạ, mang vẻ cổ xưa. Vừa nhìn đã thấy nó không giống kiểu áo mà các tu sĩ ngày nay sử dụng. Tuy đã trải qua thời gian lâu như vậy nhưng vẫn còn mới tinh như lúc ban đầu, tản ra lục quang nhàn nhạt, hiển nhiên không phải là vật phàm.
Di hài trong trường bào sớm đã trở thành một đống xương nhưng quỷ dị chính là từng đốt xương đều trong suốt lấp lánh như thủy tinh.
Sau khi xem xét cẩn thận bộ hài cốt kia rồi nhìn lại Hỏa Thiềm Thú, Hàn Lập liền xuất ra một tia phân thần, âm thầm tiến về phía thạch thai.
Hắn muốn xem xét kỹ di hài của tu sĩ này có để lại bảo vật gì hay không.
Mới vừa rồi nhìn qua, Hàn Lập vẫn chưa phát hiện được trên hài cốt có bảo vật hay túi trữ vật gì cả. Điều này khiến hắn nghi ngờ.
Có lẽ bảo vật được cất giấu ở trong thanh bào hoặc là nằm gần thạch thai, vì thế hắn phải xem xét trước rồi mới tính tiếp.
Lúc này tia thần thức đã bay tới trên di hài, đang từ từ hạ xuống để thăm dò thì ngay lúc này dị biến bỗng phát sinh.
Linh quang trên thanh bào đột nhiên đại thịnh, một tầng ánh sáng mờ mờ xuất hiện, ngăn cản tia thần thức kia.
Linh khí ở vùng phụ cận trở nên dao động.
Hỏa Thềm Thú vốn đang nằm ngủ, dường như cảm ứng được việc gì đó. Hai mắt đang nhắm bỗng mở ra, một cặp mắt xanh biếc nhanh chóng quét qua vài cái rồi nhìn chằm chằm Khôi Lỗi đang đứng ở cửa động.
"Không hay!" Hàn Lập thầm kêu một tiến rồi khống chế Bạch Lang Khôi Lỗi vội vàng xoay người, linh quang chớp động hóa thành một đạo hào quang chạy ra ngoài.
Cùng lúc đó con Hỏa Thiềm Thú trông có vẻ rất là mập mạp kia cựa mình, nhảy lên một cái rồi đáp xuống đám nham thạch với tư thế nằm sấp.
Nó nhìn vào bóng lưng của đạo hào quang kia rồi giận dữ rống lên một tiếng. Lập tức hai chân to lớn phía sau đạp xuống một cái, hóa thành một đoàn lửa đỏ truy đuổi theo.
"Hỏa Thềm Thú kia đang đuổi tới đây. Hai vị đạo hữu hãy cẩn thận một chút." Hàn Lập đang ngồi trong pháp trận vô hình bên cạnh, mấp máy môi vài cái, truyền âm tới hai người Nam Lũng Hầu.
Hai người kia nghe vậy thì sắc mặt liền trở nên ngưng trọng, đồng thời đưa mắt nhìn tới đám cự phong đang bay tới từ phía xa xa.
Ở đó có một đạo bạch hồng đang bay thẳng về vị trí của bọn họ. Một lát sau, lại có thêm một đạo hào quang màu đỏ từ trong động khẩu bắn ra, theo sát đạo bạch hồng kia không chút chậm trễ, tốc độ của nó tuyệt đối không thấp hơn tốc độ của tu sĩ Nguyên Anh Sơ Kỳ bình thường.
Thấy vậy thần sắc của Hàn Lập khẽ động.
Lần này may mắn là khôi lỗi bạch lang phái đi thuộc vào loại khôi lỗi mang tính tốc độ, nếu không việc dẫn dụ Hỏa Thềm Thú tới đây có thành công hay không cũng khó nói.
Nghĩ tới đây, hằn liền thúc giục phần thần trong bạch lang Khôi Lỗi toàn lực phi hành mà không để ý gì đến hậu quả. Sau đó bàn tay hắn khẽ lật, một đoàn lam quang băng diễm vô thanh vô tức xuất hiện.
Thần sắc hai người Nam Lũng Hầu âm trầm, cũng đang chuẩn bị các loại pháp bảo, phục ở hai bên của pháp trận.
Tuy cự ly cách nhau khá xa nhưng hai đạo hào quang nọ chỉ trong nháy mắt đã bay sắp tới.
Trên mặt Hàn Lập chợt lóe lên vẻ âm lệ, băng diễm trong tay lẳng lặng mạnh thêm ba phần.
Nhưng ngay vào lúc đạo bạch hồng đang rất khó khăn bay tới vùng phụ cận và tiến vào đại trận đã bố trí thì con Hỏa Thềm Thú ở phía sau, cách khoảng ba bốn mươi trượng dường như đã không nhẫn nại được nữa.
Nó kêu lên một tiếng rất lớn rồi từ trong miệng phun ra một đoàn hỏa cầu.
Khi mới xuất hiện hỏa cầu này không lớn lắm, chỉ to bằng khoảng một cái đầu mà thôi. Nhưng sau khi bắn nhanh ra khoảng vài trượng thì "bụp" một tiếng, hỏa cầu đột nhiên to lên, chỉ trong chốt lát đã hóa thành một cơn gió lửa cực lớn cuốn lấy khôi lỗi đang đứng bên cạnh trận pháp.
Tiếp theo những âm thanh bạo liệt từ trong ngọn lửa không ngừng truyền ra, sau đó lập tức im bặt, sắc mặt Hàn Lập khẽ biến!
Hỏa diễm nhanh chóng tắt đi, khôi lỗi thú đã bị tiêu diệt vô ảnh vô tung.
Hàn Lập thấy vậy trong lòng cả kinh.
Yêu hỏa của Hỏa Thềm Thú kia thực không giống với loại hỏa diễm bình thường. Chí ít cũng hơn cả anh hỏa của tu sĩ Nguyên Anh Kỳ một bậc. Không biết là băng diễm của mình có thể chế trụ nó được hay không nữa. Nhưng Hàn Lập cũng không quá lo lắng quá vì hắn không chỉ có một hai loại thủ đoạn để tiêu diệt yêu thú kia.
Vô luận là Tử La Thiên Hỏa hay Đại Canh Kiếm Trận cũng đều là những đòn sát thủ rất lợi hại.
Không những thế, chỉ cần Hàn Lập xuất ra tất cả khôi lỗi Kết Đan kỳ ra thì cũng đủ diệt sát đối thủ, chỉ là hắn không nỡ hoang phí như thế.
Dưới một tình huống nào đó, khôi lỗi thú sẽ có hiệu quả lớn.
Lúc này Hỏa Thiềm thú thấy đã diệt được kẻ xâm nhập hang động nên cực kỳ hài lòng, kêu lên một tiếng rồi hào quang lóe lên, muốn quay đầu trở về.
Đến lượt mình, ba người Hàn Lập nhìn nhau, trong đó căng thẳng nhất chính là Hàn Lập.
Sinh tử của Nam Cung Uyển liên quan đến cổ thú kia nên hắn làm sao để cho nó dễ dàng thoát đi. Sau khi nhíu mày, thân hình Hàn Lập khẽ động, hóa thành một đạo hào quang bay ra.
Thân ảnh Hàn Lập lẻ loi xuất hiện ở bên cạnh pháp trận. Nam Lũng Hầu và Lỗ Vệ Anh lập tức ngẩn ra nhưng sau đó cũng minh bạch ý tứ của hắn.
Cử động này của Hàn Lập tất nhiên là kinh động đến con Hỏa Thiềm thú đang chuẩn bị trở về. Nó nhanh chóng quay đầu lại, nhìn chòng chọc địch nhân vừa xuất hiện, không chút động đậy, trong mắt lóe lên vẻ nghi hoặc.
Hàn Lập cũng yên lặng, một tay nắm lấy một đoàn lam quang nhỏ, một tay vỗ vào túi trữ vật bên hông, từ đó bỗng nhiên bay ra sau đạo lam quang, lần lượt đứng sau Hàn Lập. Sau khi quang hoa thu liễm liền xuất hiện sáu con rùa to lớn, thân cao ba trượng, linh quang toàn thân lấp lóe. Đó chính là khôi lỗi thú cự quy mà Hàn Lập vừa mới luyện chế thành.
Hàn Lập dùng thần thức ra lệnh, trên quy xác của sáu con khôi lỗi thú đột nhiên xuất hiện những cây băng trùy dài giống nhau, khoảng một thước, sắc nhọn lấp lánh, tán phát ra từng tia hàn khí.
Nhất thời những con cự quy nhìn như vô hại bỗng chốc trở nên nguy hiểm, biến thành bộ dáng hung ác dữ tợn, khí thế cực kỳ bức người.
Hỏa Thiềm thú đối diện tựa hồ cảm ứng được địch ý của Hàn Lập nên trong đôi mắt màu xanh lục của nó lóe lên những tia hung quang, trong nháy mắt đã hé miệng phun ra một veên hỏa cầu.
Mắt thấy hỏa cầu kia phóng to, khí thế hung hăng, bắn về phía mình, Hàn Lập không nói một lời nào, ý nghĩ dò xét uy lực yêu hỏa của cổ thú lập tức xuất hiện ở trong đầu, do đó hắn giương cánh tay đang cầm băng diễm lên.
Đoàn lam sắc băng diễm liền ngưng tụ thành một đóa hoa băng, nhẹ nhàng bay tới phía trước nghênh đón hỏa cầu khổng lồ.
Đường kính hỏa cầu của Hỏa Thiềm thú khoảng năm, sáu trượng, còn đóa hoa kiền lam băng diễm chỉ có kích cỡ khoảng vài tấc. So sánh về mặt hình thể thì không còn gì để nói nhưng khi hai thứ tiếp xúc với nhau, một trường cảnh khiếp người xuất hiện.
Chỉ nghe "Bụp" một tiếng, lam quang, hỏa cầu lóe lên, từng tầng từng tầng băng dày bao lấy bên ngoài hỏa cầu. Trong không trung đột nhiên xuất hiện một viên cầu bằng băng cực lớn, ở giữa nó có những đóa hỏa diễm màu đỏ đang nhảy múa không ngừng.
Cảnh tượng này khiến Hàn Lập ngẩn ra.
Nhưng Hỏa Thiềm thú đối diện khi thấy hỏa cầu bị cấm cố thì trở nên bạo nộ.
Nó mở miệng phun ra thêm hàng trăm ngàn hỏa cầu to bằng nắm tay, ào ào kích tới.
Hàn Lập lẩm nhẩm, cánh tay phất lên.
Sau con cự quy phía sau đã ở trong tư thế sẵn sàng lập tức rung quy xác, vô số đạo băng trùy phá không bay ra, nghênh đón đám hỏa cầu.
"Ầm…ầm…ầm!" Một trận thanh âm nổ tung vang lên, hàn khí màu trắng do băng trùy tạo thành tiếp xúc với mảng lửa lớn do hỏa cầu hóa ra.
Bạch khí bỗng chốc tràn ngập cả bầu trời.
Hàn Lập nhìn chằm chằm về phía trước, hai mắt nhíu lại.
Rõ ràng uy lực hỏa cầu của đối phương cao hơn nhiều so với băng trùy. Trong nháy mắt, hỏa lãng đã bức hàn khí lùi về phía sau.
Hàn Lập thấy vậy, trong miệng lẩm bẩm một câu gì đó, thân hình đột nhiên bắn về phía sau.
Sau con khôi lỗi thú cự quy cũng lập tức theo sát.
Lúc này biển lửa đã hoàn toàn áp chế hàn khí của băng trùy. Nó không chút khách khí, tiếp tục tấn công.
Nhưng sáu con cự quy lại phun ra thêm một đợi băng trùy mới nữa, hàn khí một lần nữa lại ngăn chặn được hỏa lãng. Trong khi đó Hàn Lập và đám khôi lỗi cũng đã bay ra xa hơn hai mươi trượng.
Hàn Lập chăm chú nhìn Hỏa Thiềm thú đang đứng yên bất động tại chỗ, môi khẽ mím chặt.
Theo như tài liệu hắn có được trước khi vào Trụy Ma Cốc thì Hỏa Thiềm thú kia ngoại trừ việc có thể dựa vào Dung nham chi lực để khôi phục nguyên khí của mình, nó còn tinh thông Hỏa độn chi thuật, trong nháy mắt có thể đào thoát ra xa hơn ngàn trượng.
Mà nơi này chính là chân núi, khắp nơi đều có dung nham. Nếu Hỏa Thiềm thú chui vào trong đất thì có thể dễ dàng đào tẩu. Đối với điều đó, hai người Nam Lũng Hầu cũng không chút để tâm vì bọn họ đến đây để tìm bảo vật của bộ hài cốt kia, cho dù không có cách nào tiêu diệt được cổ thú, chỉ cần đuổi nó ra xa là được rồi.
Nhưng Hàn Lập lại khác vì hắn phải lấy được yêu đan của nó.
Do đó hắn nhất định phải dẫn dụ Hỏa Thiềm thú vào bên trong pháp trận để chặn đường rút lui của nó. Sau đó mới phóng tay phóng chân xuất thủ diệt trừ. Vì vậy việc Hỏa Thiềm thú có truy đuổi theo hay không, tự nhiên trở thành một sự kiện quan trọng.
Hỏa Thiềm thú thấy Hàn Lập chỉ đấu có một lần liền lập tức bỏ chạy. Nó không nhịn được liền ngẩn ra. Nhưng hình như con thú này linh trí không cao, nó không chút suy nghĩ, lập tức hóa thành một đạo hồng quang, hăm hở đuổi theo.
Hàn Lập thấy vậy thì trong lòng vui mừng.
Chỉ vừa mới truy đuổi một đoạn, Hỏa Thiềm thú bỗng nhiên thấy xung quanh mình hiện ra một tầng thủy mạc (màn nước) màu lam.
Tiếp theo bạch quang trên tầng thủy mạc lóe lên, vài con thủy long màu trắng khi ẩn khi hiện, nóng lòng muốn bay ra, không khí trong pháp trận trở nên lạnh lẽo.
Hỏa Thiềm thú cả kinh, lập tức dừng truy đuổi, hai mắt liếc ngang liếc dọc, trong miệng phát ra âm thanh đe dọa.
Cùng lúc đó hai bên pháp trận cũng lóe lên linh quang. Nam Lũng Hầu và Lỗ Vệ Anh đồng thời xuất hiện.
Hai người này vừa thấy cổ thú bị pháp trận khốn trụ liền không chút khách khí, tế xuất ra các loại bảo vật.
Nam Lũng Hầu ném bích ngọc chỉ hoàn (chiếc nhẫn màu ngọc bích) ra, còn lão giả họ Lỗ thì không sử dụng pháp kỳ (cây cờ) lúc trước nữa mà hai tay giương lên, hai thanh phi qua (thương, giáo) đồng loạt bắn tới.
Quang mạc của pháp trận tất nhiên là không ảnh hưởng đến bảo vật của hai người. Chỉ hoàn cùng phi qua lóe lên rồi xuyên qua tầng bảo hộ, công kích về phía Hỏa Thiềm thú.
Mấy con thủy long màu trắng cũng vừa vặn bay ra, giương nanh múa vuốt tấn công. Đó là do Hàn Lập ở xa điều khiển trận kỳ trong tay, phát động cấm chế của pháp trận để phối hợp với thế công của hai người.
Hỏa Thiềm thú tuy linh trí không cao nhưng thấy cảnh này liền cảm thấy có chỗ không ổn.
Nó lập tức hống lên một tiếng kinh thiên động địa, sau đó thân thể co rút rồi lại giãn ra, thi triển thần thông bảo mệnh của bản thân. Chỉ thấy sau tiếng hống, trên thân xuất hiện từng tầng từng tầng quang thuẫn màu đỏ.
Những cái thuẫn nhỏ này có mật độ dày đặc, từng lớp từng lớp từ trên thân Hỏa Thiềm thú bắn ra, sau đó dung hợp lại thành một thể, trong nháy mắt hình thành nên một cái vòng bảo vệ màu đỏ ba tầng, mưa gió không lọt.
Nhưng vào lúc này bích ngọc chỉ hoàn, thủy long cùng với hai thanh phi qua vừa vặn công kích lên vòng bảo vệ đó.
Lập tức trong pháp trận vang lên âm thanh ầm ầm không ngớt, các loại hào quang đan chéo vào nhau tạo nên cảnh tượng vô cùng chói mắt khiến người ta không thể nhìn thẳng được.
Nhưng sau khi Hỏa Thiềm thú hống lên thêm một tiếng nữa, một đạo quang trụ (cột sáng) to lớn từ trong quang tráo (vòng bảo hộ) tách ra, công kích lên thủy mạc.
"Phốc" một tiếng, thủy mạc chỉ ngăn cản được một chút rồi lập tức bị xuyên qua, tạo thành một cái lỗ to.