Chương 625: Chương 625: Tam phái thí kiếm (hạ)
Bên ngoài quang tráo náo động, rất nhiều người trợn mắt há mồm.
Chính là đại hán đầu bóng lưỡng đảm nhiệm trọng tài, mặt cũng mang vẻ cổ quái liếc thanh niên một cái, sau đó mới lớn tiếng tuyên bố:
"Lạc Vân Tông Hàn Lập chiến thắng".
Thần sắc Hàn Lập không đổi hướng đại hán thi lễ, rồi ung dung rời khỏi quang tráo.
Sau đó có hai gã đệ tử Cổ Kiếm Môn xông tới trong sân, đem gã đang bất tỉnh đi ra ngoài, sau đó tìm biện pháp cứu tỉnh.
Lúc này, lão giả thấp bé bên ngoài trận, hai mắt trợn tròn không thể tin, sắc mặt khó coi dị thường.
Hắn mặc dù biết, tên tiểu tử đối phương này có thể lấy tu vi thấp như vậy tham gia đại hội, khẳng định có một ít cổ quái bên trong. Nhưng là tuyệt đối không nghĩ tới, đối phương lại dùng phù lục làm thủ đoạn công kích, mà đệ tử hắn kỳ vọng mới đối mặt một cái đã bị đối phương đánh bại. Điều này làm cho hắn mới vừa rồi giễu cợt hồng sam lão giả, thật sự là mất thể diện.
Trong lúc nhất thời, thần sắc trên khuôn mặt dị động xấu hổ, bụng đầy buồn bực, nhưng cũng không thể nói cái gì.
"Ha ha! Đoàn huynh, vị đệ tử này của các ngươi thật có chút ý tứ. Vừa ra tay chính là hơn mười linh thạch phù. Mặc dù có chút mưu lợi, nhưng có thể đồng thời kích phát nhiều hỏa đạn phù như vậy,thủ pháp như vậy thật khó, đệ tử bình thường rất khó thực hiện" Lão giả họ Phó sau khi xem Hàn Lập tỉ thí trong quang tráo, cười lớn nói.
"Không có gì. Vị đệ tử này của chúng ta, thân là một gã Chế phù sư, sử dụng phù công kích thật ra rất bình thường. Đương nhiên hắn có thể một lần bỏ ra nhiều phù như vậy, Đoạn mỗ cũng có chút ngoài ý muốn" Hồng sam lão giả thấy vẻ mặt kinh ngạc của Cổ Kiếm Môn Khương Vân, trong lòng tự nhiên thoải mái, nhưng miệng vẫn hời hợt nói
"Hừ. Bất quá là phù chỉ nhiều một chút mà thôi, bây giờ những người khác điều biết thủ đoạn này. Trận đấu sau, khẳng định vị đệ tử này không qua được" Khương Vân hậm hực nói thầm hai câu.
"Có đúng không?" Hồng sam lão giả cười hắc hắc, sau đó không nói gì nữa.
"Bất quá, thân pháp vị đệ tử này của quý tông, giống như là khinh thân thuật của thế tục, nếu không cũng không có khả năng nhanh như vậy mà đánh Điêu sư điệt ứng phó không kịp" Thanh bào nho sinh nhìn Hàn Lập quay trở lại nhóm Lạc Vân Tông, không chút để ý gật đầu nói.
"Bạch đạo hữu cũng nhìn ra, vốn trước kia vị đệ tử bổn tông này là một gã tán tu, một thân sở học hỗn tạp, làm cho mọi người chê cười" Hồng sam lão giả lộ vẻ ngoài ý muốn nói.
"Không có gì, trước kia ta đối với vũ kỹ thế tục, cũng từng có chút hứng thú, có nghiên cứu qua vài điểm. Loại vũ kỹ của phàm nhân mặc dù đối với tu sĩ cao cấp không có tác dụng gì, nhưng đối với đệ tử Luyện Khí Kỳ có thể vận dụng xảo diệu mà nói, thì có thể tăng thêm ba phần thực lực. Huống hồ thủ pháp vị đệ tử quý tông này thuần thục như thế, bộ dáng hình như đã trải qua không ít kinh nghiệm thực chiến. Đệ tử bổn môn bị thua, cũng không oan uổng" Nho sinh mỉm cười nói.
Ngay lúc cao nhân ba phái này đang định thần nhàn nhã nói chuyện, trọng tại giữa sân đã đổi thành lão giả áo xám Lạc Vân Tông, hắn mặt không thay đổi nói:
"Trận thứ hai, Bách Xảo Viện Nguyễn Thiên Tứ đấu Cổ Kiếm Môn Chu Húc".
Lời vừa ra khỏi miệng, hai gã thanh niên phân biệt từ Bách Xảo Viện và Cổ Kiếm Môn liền bước ra. Sau khi ôm quyền thi lễ, ngay lúc lão giả hô "bắt đầu" một tiếng, đều tự động bắt quyết, thả ra pháp khí đấu nhau.
Tu sĩ Kết Đan ba phái, lập tức đem trận đấu vừa rồi ra phía sau, tập trung tinh thần chú ý trận tỷ thí này.
Không biết có phải là do chịu ảnh hưởng của trận chiến Hàn Lập lúc nãy hay không, hai gã đệ tử này đánh rất dè dặt, làm cho người xem ngoài trận có chút bực mình.
Cuối cùng, kiếm tu đệ tử Cổ Kiếm Môn, vũ kỹ cao hơn một bậc, sử dụng kiếm khí kích phá phòng hộ đối phương, chiến thắng trở về.
Sau đó, đến phiên Lạc Vân Tông cùng Bách Xảo Viện tỷ thí.
Cứ như thế, vòng tỷ thí thứ nhất phải qua hai ngày mới xong.
Trong đó thực lực kiếm tu của Cổ Kiếm Môn, thật đúng là không phải thổi phồng.
Ngoại trừ Hàn Lập, những đệ tử khác của hai phái đụng phải Cổ Kiếm Môn, rõ ràng ở vào thế hạ phong, đều bị thua.
Loại tình hình này xuất hiện, cuối cùng làm cho tu sĩ họ Khương nọ, mặt mày hớn hở lần nữa, cảm giác buồn bực trôi đi.
Cũng may mấy vị tu sĩ Kết Đan Bách Xảo Viên cùng hồng sam lão giả Lạc Vân Tông đối với việc này sớm đã đoán trước, bởi vậy mặc dù cảm giác được mặt mũi không được tốt lắm, nhưng cuối cùng cũng không biểu hiện ra, bộ dáng ra vẻ không để ý. Nhìn khí độ mà xem, tựa hồ hơn xa lão giả thấp bé.
Trận đấu vòng hai, đối thủ của Hàn Lập là một vị nữ tu sĩ Luyện Khí kỳ mặt đầy anh khí.
Nữ tử này đã thấy trận đấu lúc trước của Hàn Lập, nên sau khi vừa động thủ, liền trước hết thả ra phi hành pháp khí, bay lên giữa không trung.
Nàng nghĩ, như vậy sẽ có thể tiến lùi tránh né phù lục công kích của Hàn Lập, huống hồ thân pháp Hàn Lập cực nhanh, nàng cũng có chút kiêng kỵ.
Hàn Lập chứng kiến loại tình huống này, thở nhẹ một hơi, một lần nữa không nói lại đem Hỏa đạn phù ném ra.
Kết quả nữ tử này đắc ý định nhẹ nhàng né tránh những quả hỏa cầu thì Hàn Lập hai tay bắt quyết, hồng quang tại đám hỏa cầu đang bay đến chợt lóe, hóa thành hơn mười con chim lửa lớn nhỏ cỡ nắm tay, bay múa xoay quanh.
Nữ tử Bách Xảo Viên vừa thấy cảnh này, liền cả kinh, muốn khu động pháp khí hộ thân, nhưng căn bản Hàn Lập không cho cơ hội, trên mặt biểu hiện như niệm khẩu quyết, nhưng là thần niệm vừa động, nhất thời Hỏa Điểu bay múa đến xung quanh nữ tử, từ bốn phương tám hướng. đánh thẳng đến.
Mặc dù vị nữ đệ tử này vội vàng sử dụng phù lục phóng xuất ra một vòng bảo hộ thủy thuộc tính, nhưng dưới công kích mãnh liệt như thế, sau một chút công phu, vòng bảo hộ liền vỡ vụn.
Bất đắc dĩ, nữ tử này chỉ có thể nhận thua.
Sau cuộc chiến này, đệ tử hai phái khác vốn tưởng Hàn Lập không có vũ kỹ, chỉ dựa vào phù lục để thắng, rốt cục cũng có chút động dung.
Chẳng qua trong đó có một ít tu sĩ Trúc Cơ Kỳ có pháp khí mạnh, đối với thể hiện bộc phát vửa rồi của Hàn Lập, rõ ràng có ý khinh thường. Kết quả…
Năm ngày sau lúc hoàng hôn, giữa Vân Mộng Sơn, một sơn cốc vô danh tựa vào núi.
Chỗ hẻo lánh này, nhiều năm bị sương mù ẩm ướt bao phủ, nhìn tay không thấy ngón, cực kỳ u ám. Mà ở trong sương mù này, bò cạp độc, rắn độc cùng trùng độc chiếm cứ trong đó, nhiều không đếm xuể.
Hơn nữa bởi vì sơn cốc này thật sự không lớn, cho nên cho dù ngẫu nhiên có tu sĩ từ trên cốc bay qua, cũng không để ý, lại càng không có người bay xuống xem xét.
Nhưng tại ngày này, sương mù trong cốc so với lúc xưa càng thêm dày đặc, nhưng tại chỗ sâu trong sơn cốc, một dao động như hỗn độn phóng ra, nhưng trên thực tế chỗ loạn thạch có huyền cơ khác, đột nhiên có bạch quang chớp động, tiếp theo không biết khi nào liền xuất hiện hai bóng người.
Hai người này, một vị mặt áo bào xám tro, diện mục dữ tợn, một người khác thì mặc thanh bào, tướng mạo nho nhã.
"Đây không phải là Cổ Kiếm Môn Bạch huynh cùng Lạc Vân Tông Vũ đạo hữu sao? Như thế nào, Thí Kiếm Đại Hội đã chấm dứt?" Bốn phía rõ ràng không có một bóng người, nhưng lại tự dưng truyền đến tiếng nam tử uể oải, nghe có chút khàn khàn.
"Thì ra hôm nay là Việt huynh canh gác. Đại hội đích xác đã chấm dứt, hai người chúng ta trước đến xem qua thánh địa Minh Thanh Linh Thủy chuẩn bị như thế nào. Nếu đã chuẩn bị thỏa đáng, liền cho mười tên đệ tử nọ trực tiếp truyền tống lại đây. Sợ có gì không ổn, xảy ra ngoài ý muốn" Tu sĩ Cổ Kiếm Môn họ Bạch nọ, không chút dị sắc cười nói.
Về phần lão giả áo xám kế bên nọ, mặt vẫn không chút thay đổi, không nói lời nào.
"Có thể ra cái gì ngoài ý muốn? Nơi đây đều là tu sĩ Kết Đan Kỳ như nhau, do ba người ngày đêm thủ hộ tại chỗ này. Hơn nữa đến lúc đó, các người mấy người đồng loạt tới đây. Còn sợ một đám tu sĩ cấp thấp xảy ra chuyện gì sao?" Nam tử truyền ra tiếng như xé gió, bộ dáng không cho là đúng.
"Sự tình Linh Nhãn Chi Thụ trọng đại, cẩn thận vẫn tốt hơn. Càng huống chi Minh Thanh Linh Thủy tích nhập Thuần dịch, phải tới bước cuối cùng mới tiến hành. Mà một khi điều phối hoàn thành, sẽ lập tức tiến hành tẩy mắt, nếu không linh hiệu sẽ giảm đi. Bằng không, ta cần gì mang mười tên đệ tử tới đây" Tu sĩ họ Bạch khẽ lắc đầu nói.
"Được. Minh Thanh Linh Thủy đã điều chế xong, đến lúc đó để cho bọn họ tẩy trừ hết hai mắt, lập tức rời đi. Cấm chế trong này rất mạnh, bọn họ thông qua truyển tống đến đây, sẽ không biết nơi này là nơi nào" Sau khi nam tử nọ cười hắc hắc, phi thường tự tin nói.
"Như thế là tốt nhất, Vũ huynh trước tạm thời lưu lại, ta đi thông tri cho đạo hữu khác, để cho đám đệ tử truyền tống tới đây" Tu sĩ họ Bạch khẽ gật đầu nói.
"Đúng rồi! Lần này người thắng Thí Kiếm Đại Hội, lại là Cổ Kiếm Môn hả?" Nam tử đột nhiên nhớ tới cái gì, liền mở miệng truy hỏi.
"Quán quân đại hội lần này, là Sư điệt Mạnh Địch của Cổ Kiếm Môn chúng ta. Chỉ sợ làm Việt huynh có chút thất vọng" Thanh bào nho sinh cười nhẹ nói.
"Hừ! Kiếm tu tại Trúc cơ kỳ các người so với tu sĩ bình thường chúng ta mạnh hơn một chút, cái này chẳng có gì lạ. Nhưng là sau khi đến Kết Đan Kỳ, ai mạnh ai yếu, mới thật khó nói. Có cơ hội nói với tam sư huynh ngươi một tiếng, Việt mỗ rất muốn tái luận bàn một chút" Thanh âm nam tử lộ ra một chút không phục.
Nho sinh họ Bạch nghe lời này, im lặng một chút, nhưng lập tức khẽ cười một tiếng nói:
"Xem ra năm đó Việt huynh thua trên tay tam sư huynh, vẫn canh cánh trong lòng. Bất quá, chỉ sợ làm đạo hữu thất vọng, hôm nay tam sư huynh đang muốn đánh sâu vào cảnh giới Kết Đan hậu kỳ, vừa mới bế quan".
Chương 626: Chương 626: Tam phái cấm địa
"Kết Đan hậu kỳ? Bế quan?" Tiếng nam tử rõ ràng giật mình ngớ ra, sau đó thở dài một hơi, không thấy âm thanh nào truyền ra nữa.
Tu sĩ Cổ Kiếm Môn họ Bạch, cũng không nói nhiều khoát tay, một đạo bạch quang đánh tới xung quanh một khối đá nhìn như bình thường, nhất thời quang mang trong đống loạn thạch chớp động, một mảnh bạch quang hiện lên, sau đó người này biến mất vô ảnh vô tung.
Đống loạn thạch này đúng là truyền tống trận pháp được che dấu xảo diệu.
Mà lão giả áo xám thấy đối phương đi rồi, thì tự mình tìm xung quanh một phiến đá khoanh chân ngồi xuống.
Tại chỗ khác của truyền tống trận, trong một gian thạch thất diện tích không lớn ở Bách Xảo Viện, thân ảnh nho sinh trong bạch quang hiện ra, xung quanh là lão giả họ Phó cùng vài tên tu sĩ cao cấp ba phái đang chờ.
"Thế nào sư đệ, bên kia chuẩn bị tốt chứ?" Tu sĩ họ Khương vừa thấy thân hình nho sinh hiện lên, không suy nghĩ hỏi.
"Sư huynh yên tâm, hết thảy tại thánh địa đều thỏa đáng. Bây giờ có thể bắt đầu truyền tống" Nho sinh cười trả lời.
"Tốt! phiền toái Đoàn huynh đem mười mấy tên hậu bối kia mang vào đi. Dựa theo ước định, ba phái chúng ta mỗi phái một gã tu sĩ Kết Đan đi theo, bên chúng ta do Uông trưởng lão đi theo, Lạc Vân Tông cũng đã có Vũ phong chủ. Khương huynh, bên các người là ai cùng nhau đi vào?" Lão giả họ Phó hài lòng gật đầu một cái, nói.
Hồng sam lão giả nghe vậy, không nói hai lời đẩy cửa đi ra ngoài.
"Chỗ Thánh địa có cái gì tốt, cũng không phải chưa từng đi qua. Vậy thì cho Bạch sư đệ đi một chuyến" Lão giả họ Khương tùy tiện trả lời.
"Cũng được. Nhớ lại mặc dù Bạch đạo hữu chưa từng đến trông coi qua, nhưng lúc trước cũng là một trong mười tên đệ tử Thí Kiếm Đại Hội, hôm nay cũng xem như thăm lại chốn xưa" Lão giả họ Phó cười nói.
Thanh bào nho sinh thần sắc bình thản gật đầu đáp ứng, không nói gì thêm.
Nhưng bạch y thiếu phụ lại đi tới bên cạnh nho sinh cười quyến rũ, cùng hắn sóng vai, bộ dáng cực kỳ ân ái.
Lúc này có tiếng bước chân truyền đến ngoài thạch thất, hồng sam lão giả thần sắc bình tĩnh tiêu sái tiến vào, đi theo phía sau là mười tên đệ tử ba phái.
Lúc này đây, mặc dù Lạc Vân Tông không chiếm được giải quán quân. Nhưng trong số mười tên đệ tử tiến vào, lại có tới bốn người, đứng đầu ba phái.
Điều này làm cho lão giả họ Đoạn vẻ ngoài bình tĩnh, nhưng trong lòng có chút tự đắc.
Nghĩ tới đây, ánh mắt hắn không khỏi hướng tới bồn người đệ tử bổn môn nhìn lại, nữ tử họ Mộ của Thiên Tuyền Phong, một gã sắc mặt lạnh lùng của Hỏa Vân Phong, gọi là Tôn Hỏa.
Về phần hai người khác, chính là Hàn Lập cũng Đỗ Đông.
Hàn Lập thì không nói, nhưng vừa thấy Đỗ Đông, thần sắc vị phong chủ Hỏa Vân Phong dù không đổi, nhưng trong lòng không khỏi hừ lạnh một tiếng. Một tia châm chọc trong lòng hiện lên.
Về phần đệ tử lần này lấy được chức quán quân, là một gã thanh niên áo đen có ánh mắt như lợi kiếm ra khỏi vỏ, thanh niên này chính là đệ tử Cổ Kiếm Môn có được "Cửu Linh Kiếm Thể" tên là Mạnh Địch.
"Cửu Linh Kiếm Thể" được xưng là một trong tam đại kiếm tu linh thể trong tu tiên giới, điểm này không phải chuyện đùa. Người này bằng vào một thanh kiếm khí đỉnh cấp, không có đối thủ nào dưới sự tung hoành của phi kiếm cầm cự được nhất thời nửa khắc. Cuối cùng với ưu thế hoàn toàn tuyệt đối lấy được danh hiệu đệ nhất.
Nghĩ tới đây, hồng sam lão giả có chút đố kỵ Cổ Kiếm Môn thật là vận tốt.
Hàn Lập lạnh lùng nhìn đám "cao nhân Kết Đan", trong lòng không mừng không lo.
Sau ba vòng toàn thắng, hắn cố ý bại bởi một gã Bách Xảo Viện tu vi cỡ Trúc Cơ Kỳ, sau đó cùng năm tên khác, cũng thua đối thủ, tham gia tiến hành tranh đoạt vị trí thứ bảy đến thứ mười.
Cuối cùng, hắn làm ra một bộ dạng phù lục sử dụng hầu như không còn, miễn cưỡng mới có thể vượt qua kiểm tra, lấy được vị trí thứ chín.
Về phần vị Đỗ Đông kia, không biết có phải có ý định giống hắn hay không. Cũng bị thua ở trận thứ tư, sau đó lại cố ý thua hắn, xếp hạng chót.
Điều này làm cho Hàn Lập không biết nói gì.
Đệ tử Lạc Vân Tông bài danh cao nhất, chính là vị thanh niên gọi Tôn Hỏa kia. Tu vi có chút không tệ, hiển nhiên chiếm được vị trí thứ ba.
Nhưng lấy ánh mắt Hàn Lập xem ra, người này ngoại trừ thanh niên áo đen đệ nhất danh ra, nếu pháp khí cùng công pháp của hắn tương hợp, cho dù là muốn đánh bại tên đệ tử Bách Xảo Viện đứng thứ hai kia, thì hoàn toàn không thành vấn đề.
Khi đại hội chấm dứt, mỗi tên trong mười tên đệ tử cũng được phát một kiện đỉnh cấp pháp khí. Mà thanh niên áo đen tên Mạnh Địch kia, thì được nhiều hơn một cái hộp ngọc, bên trong chứa một quả Định Linh Đan.
Khi Hàn Lập thấy hộp ngọc, trong lòng không cần nghĩ ngợi đã có quyết định.
Nếu chuyến này thuận lợi, có thể có được linh căn của Linh Nhãn Chi Thụ cùng phương thuốc thì không nói. Nếu là không được, hắn không ngại mượn đồ vật trong tay vị Cổ Kiếm Môn này dùng một lát.
Dù sao khi ngưng kết Nguyên Anh, có Định Linh Đan sẽ dễ dàng hơn không ít.
Trong lúc Hàn Lập tự đánh giá, lão giả họ Phó bắt đầu cho bọn đệ tử truyền tống đi.
Tu sĩ ba phái mấy năm nay đếu biết là sẽ đi đâu, nên vẻ mặt mọi người đều vui vẻ.
Tại trong bạch quang chớp động, tu sĩ họ Bạch cùng một vị tu sĩ trung niên Bách Xảo Viện sắc mặt hồng nhuận truyền tống trước, tiếp theo, chúng đệ tử các phái cũng đồng dạng truyền đi.
Sau khi đám người Hàn Lập bị một trận váng đầu hoa mắt, liền hiện ra giữa một đám đống đá hoang vu, sương mù dày đặc, không khí ẩm ướt.
Hai tròng mắt Hàn Lập híp lại, thần thức theo bản năng muốn thả ra dò xét nơi đây. Nhưng thần niệm vừa mới vươn xa hơn mười trượng, liền bị cấm chế nào đó ngăn cản trở lại.
Trong lòng hắn liền rùng mình, biết nơi đây đã bố trí một pháp trận lợi hại phi thường, tốt nhất là bí mật hoàn thành mục đích cho tốt.
Lão giả áo xám thấy tất cả bọn họ đều đã truyền tống lại đây, không chút vội vàng đứng dậy, khoát tay, đánh ra một đạo pháp quyết màu vàng, bay tiến vào trong sương mù không thấy bóng dáng.
Sương mù bốn phía dày đặc quay cuồng, sau đó che trước mặt bọn họ, lát sau sương mù đột nhiên tan hết, cách đó không xa lộ ra một thạch bích đầy rêu, chừng như chưa từng có người tới đây.
"Các người nghe kỹ đây, bởi vì linh thủy luyện chế xong, phải lập tức dùng để tẩy mắt, cho nên các ngươi mới có cơ duyên tiến vào cấm địa ba phái này. Nếu không bình thường, cho dù là ta cũng không được tới gần đây. Sau khi các ngươi tiến vào, chỉ có thể ở bên trong một ngày một đêm, ngày thứ hai nhất định phải lập tức rời đi. Mà cấm chế bên trong rất mạnh, quyết không nên xông loạn trong đó, nếu không tự gánh lấy hậu quả" Nho sinh họ Bạch tựa hồ phi thường quen thuộc hết thảy bên trong, không đợi hai người khác nói cái gì, đã lên tiếng cảnh báo trước.
Mấy đệ tử cấp thấp này, tự nhiên trong miệng mỗi người cũng đáp ứng.
Mà lúc này từ hướng của thạch bích màu xanh, truyền đến thanh âm xé gió của nam tử lúc nãy.
"Tốt! Có cái gì chờ tiến vào hãy nói sau, ta cũng nên đem đại trận tạo ra một thông đạo".
Nam tử họ Việt vừa nói xong, mặt nước trên thạch bích chớp lên một trận mơ hồ, theo sau là sáu mũi nhọn bắn ra bốn phía, làm cho mọi người không thể nhìn thẳng.
Một lát sau, khi mọi người phục hồi liền lại nhìn phía trước, mới ngạc nhiên phát hiện.
Thạch bích màu xanh bỗng nhiên biến mất, thay thế nó là một cánh cửa đá thật lớn đang đóng chặt.
Chú văn trên cửa đá dày đặc, linh quang đủ màu sắc lại không ngừng chớp động, cũng không biết trên mặt bố trí một cấm chế uy lực cỡ nào. Tại bên ngoài cửa đá, lại có nhiều tầng vách, đem cánh cửa bao lại, căn bản không cách nào dễ dàng tiếp xúc cửa đá.
Nhưng lúc này, tại trên cao khoảng mười trượng trước cửa, một gã tu sĩ áo vàng đứng chắp tay sau lưng.
Tu sĩ này phảng phất khoảng bốn mươi tuổi, hai đôi lông mày đen có chút dựng thẳng, sát khí trên mặt cực kỳ kinh người, làm cho người bình thường vừa nhìn, liền cảm thấy kinh hãi, không dám mảy may đối mặt.
"Ha ha! Quỷ Sát Quyết của Việt sư huynh tựa hồ tiến triển không ít. Xem ra sư huynh tại xung quanh thánh thụ tu luyện, tu vi quả thật tiến triển cực nhanh" Tu sĩ trung niên Bách Xảo Viện, vừa thấy bộ dáng tu sĩ áo vàng sát khí tận trời, trên mặt lúc này lộ ra vài phần hâm mộ, thốt lên.
Thanh âm hắn không lớn, nhưng tu sĩ họ Việt lại nghe được rõ ràng. Tu sĩ áo vàng lúc này một mắt trợn trắng, không chút khách khí nói.
"Hừ! Nếu ngươi nguyện ý thủ vệ cấm địa năm sáu mươi năm, tự nhiên cũng có thể tiến vào khổ tu. Chỉ sợ đến lúc đó sư đệ không chịu nổi".
Tu sĩ trung niên Bách Xảo Viện nghe vậy, mặt lúc này lộ ra vẻ ngượng ngùng.
"Sư đệ chỉ thuận miệng nói một chút, Việt sư huynh cùng Ngô, Điền hai vị sư huynh trấn thủ nơi này, hiển nhiên cực kỳ khổ cực. Mới vừa rồi ta chỉ."
"Tốt! Không cần nhiều lời. Cấm địa này là mấy vị sư thúc Nguyên Anh Kỳ ba phái cùng làm phép thiết lập, ta cũng chỉ có thể mở ra cấm chế một chút thời gian, các ngươi hãy tận dụng thời gian này cho tốt".
Tu sĩ áo vàng nói xong lời này, bàn tay lúc này vừa lộn, trên tay xuất hiện một cái lệnh bài màu vàng.
Mặt hắn lộ vẻ ngưng trọng, trong miệng lẩm bẩm.
Một tia màu vàng trên lệnh bài đột nhiên phóng ra, tiếp theo một mảnh khói vàng từ đó cuộn tới, bay khắp nơi, nhất thời bức vách biến mất, lộ ra một thông đạo lớn nhỏ khoảng vài trượng.
"Tất cả hãy đi vào đi, nhanh lên một chút" Nho sinh vửa thấy cảnh này, không cần suy nghĩ mở miệng thúc dục. Sau đó hóa thành một đạo bạch hồng dẫn đầu bay vào.
Lão giả áo xám cùng tu sĩ trung niên Bách Xảo Viện, trong miệng cũng phân phó một tiếng, cùng nhau bắn nhanh vào.
Đám người Hàn Lập thấy vậy, càng không dám chậm trễ, đều ngự khí theo vào.
Chương 627: Chương 627: Đồng tử
Đoàn người mới bay đến trước cửa đá, đám khói vàng trên lệnh bài tán đi, trong nháy mắt thông đạo biến mất vô ảnh vô tung.
"Theo cho tốt" Vị này liếc mắt nhìn mọi người một cái, sau đó lạnh lùng nói.
Theo sau mười ngón tay của hắn không ngừng đánh ra, hai tay kết thành hình phức tạp, sau đó đột nhiên xoay người, vươn hai tay lên.
Hai tia thứ mang đỏ vàng bắn ra khỏi tay, trực tiếp đánh vào cấm chế dày đặt trên cửa.
Nhất thời đại môn vốn đóng chặt, phù văn bỗng chớp động sáng ngời. Tại một tiếng trầm thấp, cánh cửa chậm rãi mở ra, lộ ra bên trong một thông đạo hình vuông rất dài.
Tu sĩ áo vàng không nói hai lời liền bước vào.
Những người khác nhìn nhau liếc mắt một cái, liền theo sát.
Hàn Lập đi trong đám đệ tử, bộ dáng nhìn không chớp mắt, nhưng kỳ thật thần thức đang quét hết thảy phụ cận.
Thoạt nhìn thông đạo hình vuông này, là trực tiếp dùng pháp khí mở ra trong núi này, chẳng những bốn vách tường bóng loáng dị thường, hơn nửa cứ cách mỗi vài bước, trên mặt bích liền có khắc một ít phù chú văn thâm ảo.
Hắn mặc dù nhất thời không cách nào nghiên cứu chúng, nhưng cũng biết mấy thứ này cũng không phải dùng để trang trí.
Thông đạo không dài lắm, khoảng chừng hơn trăm trượng, mọi người liền thấy sáng lên, xuất hiện tại một gian phòng đá sạch sẽ.
Gian phòng đá này ước tính rộng khoảng năm sáu mươi trượng, cao khoảng bảy tám trượng, có thể nói là không nhỏ.
Mà trong gian thạch sảnh, lộ ra một bàn đá màu xanh khoảng vài thước, mười sợi dây bạc giăng ngang dọc khắp nơi, lộ ra một bàn cờ rất lớn, quân cờ hai màu trắng đen trải rộng khắp bàn, tựa hồ đến chỗ mấu chốt.
Mà ở hai bên bàn cờ, có một già một trẻ cầm trong tay quân cờ đen, trắng đang ngồi xếp bằng tại đây. Người già là một lão giả mặt dài mặc cẩm y, ước chừng hơn năm mươi tuổi. Đứa trẻ chỉ có bảy tám tuổi, môi hồng răng trắng, phản phất như ngọc đồng chuyển thế.
"Lam sư thúc! Lão nhân gia người sao lại ở chổ này?"
Tu sĩ họ Bạch vừa thấy đồng tử nọ, bỗng nhiên thất thanh gọi ra khỏi miệng. Sau đó liền bước lên thi lễ.
"Lam sư thúc?"
Lão giả áo xám cũng tu sĩ trung niên Bách Xảo Viện, vừa thấy có một đồng tử lạ mặt ngồi ở chỗ này đầu tiên là ngẫn ra, nhưng sau khi nghe tu sĩ họ Bạch xưng hô, thần sắc đại biến. Lại nhìn lại bộ dáng đồng tử đi chân không, búi tóc, tay đeo vòng vàng, nhất thời trong đầu hiện lên một nhân vật tiến bối được nghe đồn.
"Vãn bối Đỗ Hối, Vũ Sơn bái kiến Lam tiền bối!" Trong lòng hai người liền cả kinh, không suy nghĩ tiếp, vội vàng thi lễ.
"Đứng lên đi. Không thấy ta cùng Hồ sư điệt đang đánh đến chỗ mấu chốt sao, đừng lên tiếng, có chuyện gì chờ ta đánh xong bàn cờ này đã" Làn da đồng tử rõ ràng mềm mại, thanh âm non nớt, nhưng lời nói lại như người lớn, rất bề trên.
"Tuân mệnh!" Tu sĩ họ Bạch cùng hai gã tu sĩ Kết Đan, không chần chờ ứng tiếng, sau đó khoanh tay đứng xung quanh, không dám có vẻ gì bất mãn.
Lão giả mặt dài đang cùng đồng tử đánh cờ, nhìn ba người cười khổ, nhưng không mở miệng nói gì.
Về phần tu sĩ áo vàng sau khi tiến vào gian phòng, liền cung kính đứng phía sau đồng tử một chút, bộ dáng lễ nghĩa
Các tu sĩ trẻ theo vào, nghe ba vị sư tổ dĩ nhiên xưng hô đứa trẻ trước mặt là sư bá, nhất thời dao động một trận.
Kiểu xưng hô này có ý nghĩa gì, mấy đệ tử Luyện Khí Kỳ này sao lại không biết, đám người lúc này mở to hai mắt, gắt gao nhìn chằm chằm đồng tử nọ, trong lòng kích động dị thường.
Trong phút chốc nhìn thấy đồng tử này, trong lòng Hàn Lập cũng bị hù dọa giật mình. Đây chính là một Nguyên Anh sơ kỳ hàng thật giá thật, như thế nào gặp phải ở chỗ này?
Bất quá, sau đó hắn liền khôi phục trấn định.
Hắn bây giờ, mặc dù không phải đối thủ của tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ, nhưng muốn chạy thoát từ trong tay đối phương, cũng không phải là việc khó. Huống hồ hắn tin tưởng đối phương ở nơi này, hẳn là không phải vì hắn mà đến.
Bởi vậy sắc mặt Hàn Lập biểu hiện ra vẫn không thay đổi. Nhưng trong lòng lại tự đánh giá sự xuất hiện của đối phương, sẽ có thể khiến cho kế hoạch của hắn xảy ra biến cố gì đó.
Cuối cùng. Khoảng mười lăm phút sau khi đồng tử cùng lão giả mặt dài đánh cờ, lão giả mặt dài mới đẩy bàn cờ, cung kính nói.
"Kỳ nghệ của Lam tiền bối cao siêu, đệ tử không phải đối thủ, cam bái hạ phong!"
Đồng tử vừa nghe lời này, trên mặt lộ ra một tia cao hứng, nhưng sau khi đôi mắt đen xoay tròn vừa chuyển, liền hoài nghi nói:
"Hồ sư điệt, ngươi thật không có cố tình thua chứ hả? Lão nhân gia ta đã nói với ngươi, đánh cờ với ta quyết không thể nương tay mà".
"Vãn bối sao dám lừa gạt tiến bối, kỳ nghệ của tiền bối đích xác hơn xa lúc trước" Lão giả mặt dài nghe vậy, khuôn mặt tựa hồ dài hơn, vội càng mở miệng nói.
"Hì hì, ta cũng cảm thấy kỳ nghệ so với trước kia tiến bộ không ít. Xem ra cùng vài tên cao thủ đánh cờ ở tục thế luận bàn, không phải không có ích" Đồng tử nghe vậy, vẻ tươi cười càng thêm vài phần.
"Tốt. Thu cờ lại đi. Chúng ta nói chuyện chính" Đồng tử đột nhiên thu lại vẻ tươi cười, lời vừa chuyển nói.
Sau đó xoay thân thể nhỏ nhắn cùa mình, mặt hắn hướng tới các tu sĩ đang đợi đã lâu, đôi mắt to tương phản nháy vài cái, đảo qua vài tên tu sĩ Kết Đan Kỳ, ánh mắt rơi vào trên mặt nho sinh.
"Bạch sư điệt, ngươi gia nhập Cổ Kiếm Môn đã mấy năm?" Đồng tử chậm rãi hỏi.
"Vãn bối nhập môn có hơn một trăm năm" Tu sĩ họ Bạch nghe vậy ngẩn ra, co chút khó hiểu, nhưng vẫn thành thật trả lời.
"Hơn một trăm năm. Thực có điểm làm khó cho ngươi" Trên mặt đồng tử hiện lên dị sắc, nhẹ thở dài một hơi nói.
"Sư thúc, lời này là có ý tứ gì?" Nho sinh áo xanh sắc mặt khẽ biến, nhưng lập tức cười lớn hỏi.
"Có ý tứ gì? Các hạ thân là nhập môn đệ tử của chính đạo Hạo Nhiên Các các chủ, nhưng lại ở tại bổn môn bao nhiêu năm tháng như vậy, Cổ Kiếm Môn chúng ta không có khả năng chứa đệ tử của một nhân vật lớn như vậy. Có hay không nghĩ tới nên trở về gặp lệnh sư một chút" Đồng tử nhìn chằm chằm nho sinh, âm hàn nói.
Nho sinh họ Bạch nghe đồng tử nói như vậy, sắc mặt tái nhợt.
Lão giả áo xám cùng tu sĩ trung niên Bách Xảo Viện bên cạnh, trong mắt bắn ra tia kinh ngạc, đồng thời theo bản năng rời xa tu sĩ họ Bạch vài bước.
"Bach đạo hữu, lời Lam tiền bối nói là sự thật?" Tu sĩ trung niên khó tin hỏi một câu.
Sắc mặt nho sinh họ Bạch lúc trắng lúc đỏ, trong chốc lát cũng không nói gì.
"Nếu ngay cả lai lịch của tại hạ sư thúc cũng tra ra rõ ràng, xem ra nếu Bạch mỗ phủ nhận cũng vô dụng. Bất quá, tại hạ cũng sẽ không thúc thủ chịu trói!" Sau khi thần sắc khó coi trong chốc lát, nho sinh rốt cục mở miệng nói chuyện.
Nhưng chữ "trói" cuối cùng vừa mới ra khỏi miệng, bạch quang trên người hắn chợt lóe, người như nỗ tiễn bắn về đám đệ tử phía sau, một tay hạ xuống, lập tức quang thủ mịt mờ hướng một người trong đó trùm tới.
Chính là người thanh niên áo đen Mạnh Địch thân có Cửu Linh Kiếm Thể.
"Ngươi muốn làm gì?" Lão giả áo xám cùng tu sĩ trung niên nổi giận gầm lên một tiếng, quang hoa trên người cũng chớp động, bộ dáng muốn ra tay cứu giúp, nhưng rõ ràng là chậm một bước.
Mạnh Địch giật mình nhưng bất loạn, liền nâng tay xuất ra một đạo kiếm khí lành lạnh, hướng bàn tay to hung hăng chém tới.
Nhưng tu vi hai người vô cùng cách xa, kiếm khí trảm đến quang thủ cũng không cách nào làm bị thương mảy may, ngược lại trong nháy mắt bị ép vỡ vụn. Mắt thấy Mạnh Địch sắp bị nho sinh bắt được, bỗng nhiên thân thể tu sĩ họ Bạch rung lên, vô lực ngã trên mặt đất.
Quang thủ lập tức hóa thành các điểm sáng, biến mất vô ảnh vô tung.
Thanh niên áo đen không khỏi kinh ngạc đứng tại chỗ, không hiểu chuyện gì.
"Hừ! Ngươi đem Thái bạch hóa khí thủ của bổn môn tu luyện quả thật rất tốt. Nhưng ngươi lại quên, lão nhân gia ta cũng không phải thực sự là đến đây đánh cờ" Sắc mặt đồng tử không chút thay đổi, chà xát bàn tay nhỏ bé, trong miệng thì thào nói.
Ngoại trừ Hàn Lập, không người nào trong phòng đá thấy đồng tử ra tay như thế nào, lại như thế nào chế trụ nho sinh.
Hai tròng mắt Hàn Lập híp lại nhìn nho sinh ngã xuống đất không dậy nổi một chút, vừa lại nhìn đồng tử, nét mặt hiện lên một tia cổ quái.
Lúc nho sinh bạo nhiên ra tay, hắn thông qua thần thức liền kinh ngạc phát hiện, có một tuyến tơ tằm màu đỏ từ đồng tử đồng thời chợt bắn ra, kết quả tuyến tơ tằm bắn vào thân thể nho sinh, đối phương liền đảo người ngã quỵ.
Vừa mới bắt đầu, hắn tưởng rằng đây là pháp bảo phi châm âm hiểm, nhưng khi thần thức đảo qua lại kinh ngạc phát hiện, tuyến tơ tằm màu đỏ này được bao bọc bởi hàn khí lành lạnh như có như không, đúng là kiếm khí luyện hóa thành tơ.
Điều này làm cho Hàn Lập cảm thấy động dung.
Trước kia hắn cũng từng nghe nói qua, kiếm tu tu luyện đến một trình độ cực cao nhất định, có thể tùy tâm sở dục hóa kiếm thành tơ, có thể lấy một kiếm phá vạn pháp.
Hôm nay, hắn mới có thể tận mắt nhìn thấy. Có thể đem kiếm khí tu luyện thành dạng như thế, thật sự là chuyện khó tin.
"Hồ sư điệt, đưa hắn nhốt lại trong long quật, người này tạm thời không thể giết. Mấy lão già chúng ta, còn cần chỗ hữu dụng của hắn!" Đồng tử quay đầu, hướng lão giả mặt dài vừa rồi đánh cờ cùng hắn nói.
Lão giả mặt dài giật mình, vâng một tiếng. Sau đó tiến lên vài bước, đem tên nho sinh từ trong thạch thính tới một cánh cửa đi vào, biến mất không thấy bóng dáng.
Thấy tình hình này, ánh mắt Hàn Lập xoay chuyển nhìn Đỗ Đông liếc một cái.
Chỉ thấy thần sắc hắn tựa hồ như thường, nhưng cẩn thận lưu ý thì phát hiện hai tay bên dưới bấc giác nắm chặt, có thể thấy được trong lòng rất khẩn trương.
Hàn Lập thấy vậy, âm thầm mỉm cười, cũng không quản người này nữa.
Chương 628: Chương 628: Linh Nhãn chi thụ
" Tốt, công việc đã được giải quyết. ba người các ngươi không cần đứng đây làm gì. Không cần quan tâm đến việc của Lão bất tử ta. Ta còn muốn nghiên cứu kỹ thêm bàn cờ này cho tốt nữa" Đồng tử nhìn tu sĩ trước mặt khoát tay chặn lại, lắc đầu nói. Sau đó dường như hắn thực sự muốn nghiên cứu nên đã cúi đầu nhìn xuống bàn cờ dò xét.
Lão giả áo xám vừa nghe nói thế, không dám chậm trễ liền gật đầu đồng ý.
Sau đó liền theo sau hoàng y tu sĩ theo cái cửa bên hông đi ra ngoài đại sảnh.
"Thực không nghĩ tới lại là Bạch đạo hữu…Việt sư huynh, ngươi làm sau mà biết được vệc này chứ?" Trung niên tu sĩ của Bách xảo Viện đi ra không xa phía trước, nhịn không được thở dài nói.
" Không biết, chính Lam tiền bối nói là muốn ở đây xử lý một chút việc, nên ta không dám hỏi nhiều?" Sắc mặt của Hoàng y tu sĩ nhìn có chút không tốt.
Nghe xong lời này, trung niên tu sĩ cũng không nói gì thêm mà chỉ im lặng.
Phía sau là một đám đệ tử trẻ tuổi. Sau khi trải qua những việc này lại càng không dám lên tiếng nói nữa.
Không khí có chút nặng nề xuất hiện. Hàn Lập cùng với những người này sau khi đi qua một cái hành lang thật dài đến cuối thì quẹo qua một bên rồi đi tới một cái cửa đá màu vàng xỉn.
Phía trước cánh cửa này có một người với mái tóc bù xù rối tung đang ngồi xếp bằng không cử động.
Mặt dù bị mái tóc che không thấy rõ được diện mạo của người này, nhưng với mái tóc trắng xám thì tuổi của người này dám chắc là không còn nhỏ nữa.
Hoàng y tu sĩ vừa thấy người này, trên mặt liền lộ ra vẻ cung kính.
"Vệ huynh, ta đã đem tới các đệ tử tham gia Thí kiếm đại hội. Không biết bây giờ có cho họ đi vào hay không?"
"Đã tới đây rồi thì hãy vào đi. Thuần dịch hiện chảy ra rất ít, mấy đệ tử này chắc là phải chờ thêm một chút" Người tóc rối này nhàn nhạt nói ra. Âm thanh cực kỳ hùng hậu.
Hàn Lập đưa mắt nhìn qua người này liếc nhanh một cái. Hàn quang trong mắt chợt loé lên lướt qua.
Vị tu sĩ tóc rối này chính là một vị tu sĩ Kết Đan Kỳ, hơn thế lại đang vào cảnh giới giả anh.
Điều này làm cho hắn đối với người này càng phải chú ý nhiều hơn.
Lão giả áo xám nghe tiếng nói của vị tu sĩ tóc rối này trên mặt liền lộ ra vẻ kích động. Sau khi đi tới trước vài bước với âm thanh có chút run lên hỏi.
"Vệ sư huynh người có khoẻ không?"
Người này chính là tu sĩ của Lạc Vân Tông
"Vũ sư đệ đã nhiều năm không gặp, trông ngươi có vẻ già đi một chút." Tu sĩ tóc rối than nhẹ một tiếng rồi ung dung nói.
"Sư huynh, ngươi tại sao…"
"Được rồi, ngươi và ta, sư huynh đệ, lúc này còn có thể gặp nhau coi như là duyên phận chưa hết. Sự việc năm đó ta cũng không muốn nhắc tới nữa. Khi tiến vào đây rồi ta đã thề độc nếu như ta một ngày chưa kết anh thì ta sẽ không rời khỏi nơi đây. Hơn nữa ta từ hai vị sư thúc cho biết thì hiện tại bổn tông đã được Phùng sư đệ quản lý rất tốt, công việc đâu ra đó thật là trôi chảy. Vì vậy ta lại càng không có gì phải lo lắng nữa" Vị Vệ sư huynh này bình tỉnh nói.
Lão giả áo xám nghe vậy thần sắc có chút ảm đảm, hắn dự định nói gì đó nhưng lời vừa ra tới miệng liền nuốt nó vào trong.
"Mấy vị sư đệ này chờ ta một chút để ta mở cấm chế này ra rồi dẫn các vị vào trong thánh địa" Vị Vệ sư huynh này đứng dậy, từ trong tay áo bắn ra một đạo pháp quyết đánh thẳng tới cánh cửa màu vàng xỉn. Lập tức cánh cửa liền mở ra.
Hàn Lập còn chưa thấy rõ tình hình bên trong thì liền cảm thấy có một luồng linh khí tinh thuần từ bên trong bay ra đập vào mặt.
Quả nhiên, bên trong chính là chỗ của Linh Nhãn Chi Thụ.
Lúc này trong lòng hắn đang tự đánh giá so sánh. Nơi này linh khí tinh thuần chắc chắn không dưới Linh Nhãn Chi Ngọc của hắn, thậm chí nơi này còn cao hơn một bậc. Thật không hổ danh là tối cao Linh nhãn chi vật.
Sau khi lão giả tóc rối hướng dẩn, đám người của Hàn Lập đi vào bên trong. Trước mắt bổng nhiên xuất hiện một cái hang động chung nhũ thật lớn.
Cái hang động này rộng vài trăm trượng, cao khoảng hai ba mươi trượng. Nơi này mới nhìn giống như là đã đi vào thế giới của lòng đất.
Làm cho mọi người càng ngạc nhiên hơn đó là trên mặt đất có một cái chung nhũ trụ đá không giống bình thường, theo đó mà hình thành nên một đám rừng đá trông rất là tự nhiên, giống như cái động đá này được tạo thành bởi đám thạch nhũ,nhìn như một cái mê cung nhỏ.
Hàn Lập cẩn thận nhìn xuống phía dưới thì thấy có ẩn một lớp linh quang màu trắng chớp động. Vừa nhìn liền biết nó bị ai đó dùng cấm chế phong ấn lên đó.
Hàn Lập còn đang suy nghĩ thì lão giả tóc rối dẩn bọn họ tới bên cạnh thạch lâm. Bàn tay vừa lật liền xuất hiện ra một cái kính nhỏ bằng bàn tay màu trắng.
Sau đó lão giả này chỉ lẩm nhẩm mà không phát thành lời, vung tay một cái một đạo ánh sáng màu trắng từ cái cổ kính hướng cái thạch lâm trước mắt mà phóng tới.
" Bụp" một tiếng, đạo ánh sáng vừa chạm vào liền biến mất trong đám thạch lâm không còn tăm tích.
Sau đó lão giả liền thu cái kính nhỏ về,hai tay để sau lưng đứng đó không nói thêm nữa.
Một số đệ tử tuổi trẻ còn đang cảm thấy kỳ quái thì lúc này mặt đất có chút run lên, tiếp theo làm cho cả đám tu sĩ này một phen trợn mắt há mồm kinh ngạc xuất hiện.
Những cái trụ đá lớn nhỏ này phóng ra ánh sáng màu trắng sữa,sau đó một đám hoàng mang từ trong rừng xông lên. Một số cột đá trước mắt bọn họ liền bắt đầu phi độn dời đi làm cho đám đệ tử tuổi trẻ một lần nữa trợn mắt há mồm kinh ngạc, rồi đám thạch lâm này liền tách ra tạo thành một con đường nhỏ thẳng tắp trước mắt.
Thấy vậy, trong lòng Hàn Lập có chút xao động, nhưng ngoài mặt thì vẫn như thường.
Mọi người liền đi theo con đường nhỏ này tới trung tâm của thạch lâm. Nơi này liền thấy Linh Nhãn Chi Thụ như trong truyền thuyết.
"Cái này thực sự là Linh Nhãn Chi Thụ sao".
Nhìn thấy cái trụ cao cao phía trước, Hàn Lập liền hỏi trong lòng.
Nhìn cái này giống như một cánh tay màu xanh nhạt, thực sự mà nói nó giống như là một cái trụ đá. Khi thấy nó chắc chắn mọi người sẽ nghĩ rằng nó không liên quan gì đến kỳ thụ.
Nhưng mà cả toà động quật này linh khí thật là nhiều, mà linh khí này đều do cái "trụ đá" đó phát ra. Hơn nữa bên ngoài cái trụ đá này còn có một tầng hào quang màu vàng đem cái trụ đá này bao vào trong từ đầu cho tới chân. Nhìn nó được bảo vệ cẩn thận như vậy thì nó chắc chắn là Linh Nhãn Chi Thụ rồi.
Hàn Lập suy nghĩ và tự nói trong lòng mình như vậy. Lúc này lão giả áo xám thấy cái cây này, ánh mắt liền sáng lên. Nếu tu sĩ có thể ngồi dưới thân cây này mà tu luyện, nếu không tới bình cảnh thì có thể rút ngắn thời gian tu luyện của mình lại một nữa.
Hàn Lập không chú ý Linh Nhãn Chi Thụ nhiều, mà liền đưa mắt nhìn xuống phía dưới gốc linh thụ thì thấy có một cái bình ngọc.
Cái bình này cao khoảng nữa thước. Bên trong ẩn chứa một cổ hương dược với khí tức quen thuộc, từ từ tản ra.
Chẵng lẽ cái này dùng để phối chế ra Minh Thanh Linh Thủy, Hàn lập tự nói một mình như vậy.
Khi mọi người đi tới cách Linh Nhãn Chi Thụ khoảng một trượng thì liền đứng lại.
Chỉ có lão giả tóc rối thì không hề cố kỵ bước lên trước thêm vài bước, màn hào quang màu vàng bảo vệ dường như không có tác dụng với hắn mà để cho hắn tự nhiên bước vào.
Lão giả đi vài bước, tới trước Linh Nhãn Chi Thụ vài vòng liền đưa tay ra vươn tới giữa linh thụ,tiếp theo thúc giục linh lực trên đầu năm ngón tay xuất hiện một màn lục quang chớp động.
Bên ngoài màn hào quang những người đi theo đều thấy cảnh này, nhưng hầu hết mọi người đếu không biết hắn đang làm gì,trong lòng không kìm hãm được liền nín thở im lặng sợ làm kinh động đến lão giả tóc rối.
Một hồi lâu sau, lão giả tóc rối mới lắc đầu thu hồi năm ngón tay lại, lục quang chợt loé lên rồi biến mất.
"Thuần dịch trong Linh thụ còn chưa tích đủ, nên chưa tới lúc lấy. Vì vậy phải chờ khoảng ba, bốn canh giờ nữa mới được. Các ngươi đi tới phía trước ngồi nghỉ chờ ta. Giờ ta sẽ lấy Minh Thanh Linh Thủy điều phối cho xong,trong lúc chờ cho thu thập đầy đủ Thuần dịch" Lão giả tóc rối quay đầu lại, trầm giọng nói.
"Tất cả làm theo lời của Vệ sư huynh!" lão giả áo vàng liền gật đầu đồng ý, đối với Vệ lão giả hắn không có ý kiến gì cả.
Vì thế Hàn Lập, mấy vị tu sĩ tuổi trẻ cùng với mấy vị Kết Đan kỳ tu sĩ chia nhau, tìm chổ ngồi xuống ở trung tâm của thạch lâm, hoặc là nhắm mắt dưỡng thần hay tu luyện.
Còn lão giả tóc rối thì cúi người xuống nắm lấy cái bình ngọc dưới gốc Linh thụ, vung tay áo lên một đạo hào quang màu vàng phát ra sáng chói làm cho mọi người không biết việc gì xảy ra bên trong.
Thấy vậy mọi người không biết phải làm gì nữa. Còn Hàn Lập thì nhướng mày rồi âm thầm kêu Ngân Nguyệt ra.
"Hàn huynh kêu ta có việc gì vậy?" Âm thanh của Ngân Nguyệt từ từ truyền đến.
"Ta còn nhớ rõ ngươi rất là tinh thông thổ độn thuật, ngươi có thể từ dưới đất đi vào trong màn hào quang màu vàng đó, không cần biết việc gì xảy ra, việc cần làm là ngươi phải lấy cho được cái linh căn của Linh Nhãn Chi Thụ ra đây cho ta" Hàn Lập bình tĩnh nói.
"Hàn huynh chờ một chút để ta lấy khí linh thân thử xem thế nào".
Sau khi nói xong, Ngân Nguyệt liền hoá thành một con tiểu lang nhỏ bằng nắm tay, từ phía dưới Hàn Lập mà độn ra làm cho không ai thấy gì hết.
Còn Hàn Lập thì vẫn như bình thường không biểu hiện gì, hai mắt khép lại ra vẻ đang dưỡng thần tu thân.
Bổng nhiên mí mắt Hàn lập cau lại, sáng lên chuyển hướng nhìn tới tên đại hán Đỗ Đông mà không ai hay biết.
Người này ngồi xếp bằng cùng với đám người khác trong một góc, cúi đầu kết ấn dường như là đang thổ nạp tu luyện.
Gặp cảnh này, khoé miệng của Hàn Lập nhếnh lên, ẩn chứa một tia trào phúng.
Chương 629: Chương 629: Ngụy biến
Người khác không thấy những thay đổi nhỏ của Đỗ Đông, nhưng để đề phòng từ lúc vào đây Hàn Lập đã dùng thần thức giám sát chặt chẽ mọi cử động của người này.
Bây giờ, mặc dù Đỗ Đông đang ngồi cúi đầu xuống đất. Nhưng môi của hắn lại mấp máy liên tục, rõ ràng là đang nói chuyện với người nào đó.
Vậy trong phòng này còn có đồng bọn của Đỗ Đông
Vì sợ làm kinh động đến đối phương, Hàn Lập không dám cố ý nghe họ nói chuyện gì cho nên không biết được người kia là ai. Nhưng với thần thức cường đại của mình chỉ trong chốt lát hắn đã phát hiện ra kẻ đồng loã đó chính là một trong bốn tên tu sĩ Kết Đan Kỳ.
Hàn Lập liền suy nghĩ không ngừng, ánh mắt liếc qua những người này kiểm tra một chút. Nhưng vẫn không xác định ai là người khả nghi nhất.
Trong lúc này thì có âm thanh của Ngân Nguyệt truyền đến.
"Hàn huynh, cái Linh Nhãn Chi Thụ đó được màn hào quang màu vàng bảo vệ. Mặc dù ta có biện pháp đi vào nhưng không dám làm bởi ta sợ sẽ làm kinh động mấy tên Kết Đan Kỳ Tu Sĩ. Hàn huynh có cần ta dùng biện pháp mạnh phá đi màn hào quang này để đi vào hay không?" Ngân Nguyệt nhẹ giọng nói.
"Không nên vọng động! Biện pháp mạnh chỉ được sử dụng vào lúc cuối cùng khi ta không còn cách nào khác để lựa chọn. Theo ta suy đoán thì không lâu sau sẽ xảy ra hỗn loạn, chờ đến lúc đó hành động cũng không muộn. Ngân Nguyệt ngươi về trước đi" Hàn Lập không chút suy nghĩ từ chối đề nghị của Ngân Nguyệt, rồi triệu hồi nàng về.
Ngân Nguyệt theo lời của Hàn Lập, không có chút phản kháng, một con ngân lang đẹp mê người từ từ biến mất vào trong cơ thể của Hàn Lập. Sau đó Hàn Lập nhắm mắt lại, rồi tập trung chú ý đến tất cả các hành động của Đỗ Đông mà không quan tâm đến việc khác.
Không biết trải qua bao lâu. Tên Đỗ Đông đó cũng không có mở miệng nói nữa mà đưa đầu lên nhìn khắp nơi dò xét, trong mắt ẩn chứa một chút quỷ dị.
Trong lòng Hàn Lập liền lo lắng không biết hắn có ra tay hành động chưa. Nhưng không ngờ Đỗ Đông lại cúi đầu xuống nên không có việc gì xảy ra cả.
Hàn Lập liền lo lắng, có chút kỳ quái.
Trong lúc này, Một tiếng nổ long trời lở đất truyền đến. Rồi cả cái động quật này run lên dữ dội. Tất cả tu sĩ đang ngồi đó đều kinh ngạc gương những đôi mắt lo sợ nhìn lên, trên mặt lộ ra vẻ hoang mang.
Lão giả áo xám cùng ba tên tu sĩ cũng đều lộ ra vẻ lo sợ. Trong đó tu sĩ áo vàng nhướng mày lên, đứng dậy hướng tới cái cửa đá mà đi tới, nhưng không chờ hắn tới mà cái cửa của thạch động liền mở ra. Một lão giả mặt dài với vẻ mặt âm trầm đi vào.
"Hồ sư huynh có việc gì xảy ra vậy?" Hoàng y tu sĩ liền hỏi.
"Nơi này quả nhiên đã bị bại lộ! Bên ngoài có một đám tu sĩ giấu mặt tấn công vào. Chẵng những có Kết Đan Kỳ mà dường như còn có tu sĩ Nguyên Anh Kỳ tham gia nữa. Xem ra không phải là Chánh đạo minh mà là người của Ma Đạo Lục Tông, bởi những thế lực khác không bao giờ mạnh được như vậy. Lam tiền bối đã đi ra ngoài chủ trì đại trận nhưng hiện tại đối phương người đông thế mạnh nên các người theo ta ra ngoài cùng nhau ứng phó. Trong này chỉ cần lưu lại một mình Vệ sư huynh là đủ rồi. Còn việc tẩy mắt cho các đệ tử sẽ gác lại để sau sẽ làm. Việt đạo hữu ngươi mang những đệ tử ra tĩnh thất. Lúc này nếu có ai dám tiến vào thạch động thì Vệ sư huynh sẽ xử lý ngay" Lão giả mặt dài sát khí đầy mặt, thở một hơi nói.
"Ta biết rồi,Hồ huynh! Ngươi cùng với những người này ra ngoài chống địch,còn ta sẽ ở đây bảo vệ nơi này" Từ trong màn hào quang truyền ra tiếng nói của lão già tóc rối.
Lão giả mặt dài nghe vậy, liền chầm chậm gật đầu rồi dẫn theo lão giả áo xám cùng với trung niên nhân của Bách Xảo Viện vội vã đi ra ngoài.
Hoàng y tu sĩ thấy vậy liền xoay người đứng đối diện với đám người của Hàn Lập không chút khách khí phân phó công việc:
"Các ngươi cũng đã nghe rõ rồi đó. Việc tẩy mắt sẽ làm sau. Bây giờ theo ta đến tĩnh thất để tránh" Sau đó hắn không thèm quay đầu lại mà nhanh chóng rời đi.
Nhóm tu sĩ trẻ tuổi không dám chậm trể vội vàng theo sát phía sau.
Hàn Lập thấy Đỗ Đông cũng thành thật cùng với đám tu sĩ đi theo ra ngoài thạch lâm.
Khi ra khỏi cái động quật cũng không có việc gì xảy ra. Trong lòng hắn không khỏi cười lạnh một tiếng, cũng làm giống như mọi người.
Bởi ngay cả Đỗ Đông trong lòng có quỷ kế mà vẫn bình tĩnh tới bây giờ thì hắn cũng không có gì phải suy nghĩ.
Nhưng việc xảy ra bên ngoài chắc không có liên quan đến Đỗ Đông.
Lúc này đây không phải là rất đúng lúc hay sao? Đỗ Đông ở trong này, còn những người ở bên ngoài chắc là không biết nhau sao?
Trong lòng Hàn Lập có chút nghi hoặc.
Một lát sau, mười tên tu sĩ được Hoàng y tu sĩ dẩn đi vòng vòng một hồi rồi cũng tới một cái thạch thất rộng lớn, sau khi dặn dò họ vài câu rồi hắn liền bỏ đi.
Hiển nhiên là hắn phải đi trợ chiến với người của mình.
Lúc này, vẫn nghe được âm thanh bạo liệt từ phía xa vọng tới, còn mặt đất thì rung chuyển lên, cho thấy bên ngoài bọn họ đang phải khổ chiến đánh nhau dữ dội.
Đám đệ tử trẻ tuổi này đã tu luyện được mấy năm nhưng trong lòng vẫn cảm thấy bất an. Nhưng ngay khi thấy Hoàng y tu sĩ rời đi bọn họ liền chia nhóm ra bàn luận sự việc.
Hàn Lập, Đỗ Đông, nữ tử họ Mộ và Tôn Hỏa bốn người bọn họ tự nhiên cũng thành một nhóm bàn luận.
"Thật không nghĩ tới, Cổ Kiếm Môn Bạch sư thúc lại là gian tế trà trộn vào Chánh đạo minh! Lúc trước thấy hắn là tu sĩ Kết Đan Kỳ ta cũng có phần ngưỡng mộ kính phục!" Tôn Hoả dường như đè nén những lời này trong lòng đã lâu giờ mới thở dài thốt ra.
" Tôn sư đệ, ngươi nghĩ rằng tán tu có thể dễ dàng kết đan hay sao chứ. Nếu không có đại gia tộc ở phía sau hổ trợ thì có mấy người đủ cơ duyên tiến vào Kết Đan Kỳ chứ. Nhưng thực ra Tôn sư đệ lại xuất thân từ tán tu. Nghe nói không ít gia tộc đã lên tiếng mời gọi gia nhập làm rể. Không bằng sư đệ nên chọn một cái rồi gia nhập vào từ đó có thêm trợ giúp cho việc tu luyện" Nữ tu sĩ họ Mộ lạnh lùng liếc nhìn thanh niên một cái không chút cảm tình nói.
"Ha, ha! Tôn mỗ thật sự là không tin là tu sĩ phải được gia tộc hỗ trợ thì mới kết đan. Tại hạ bất tài nhưng cũng không chịu làm rể bất kỳ gia tộc nào cả" Thanh niên với gương mặt kiên nghị cười lạnh một tiếng rồi hào hứng nói.
Sau đó theo phản xạ hắn nhìn thẳng tới khuôn mặt xinh đẹp mà lạnh lùng của nữ tử họ Mộ với ánh mắt thật là kiên nghị. Lúc này không biết nữ tử họ Mộ có cảm giác gì nữa mà không thấy nói thêm gì nữa.
"Nhưng mà, nếu như theo vị Bạch sư thúc này mà nói thì hắn cũng là một người đáng thương" Đỗ Đông đột nhiên lên tiếng nói.
"Đáng thương? Đỗ sư điệt, ngươi nói lời này là ý gì?" Tôn Hoả nghe vậy không khỏi giật mình, trên mặt xuất hiện vài tia nghi hoặc.
Nữ tử họ Mộ với đôi mắt sáng lên, vô cùng kinh ngạc nhìn về phía đại hán.
Đỗ Đông nghe vậy cười lên một tiếng, với bộ dáng không thèm để ý gì tới hai người này. Mà xoay chuyển ánh mắt hướng về Hàn Lập âm trầm hỏi.:
"Hàn sư đệ, ngươi có cho rằng Đỗ mỗ nói vậy là có đạo lý hay không?"
"Không biết, tại hạ đối với vị Bạch sư thúc này cũng không biết nhiều lắm nên không biết nói thế nào!" Hàn Lập thấy đối phương hướng tới mình hỏi, sắc mặt không một chút biến đổi, ung dung trả lời.
"Phải không? Ngươi cảm thấy thế nào?"
"Đỗ sư điệt ngươi thật là càn gỡ. Ngươi không nghe ta hỏi sao?"
Đỗ Đông còn muốn nói cái gì đó nữa thì Tôn Hoả thấy vị sư điệt này không để ý gì tới lời nói của mình liền nổi giận lên tiếng khiển trách.
"Nói lớn như vậy làm gì chứ? Ta không phải không có lỗ tai. Lời của ngươi nói ta đều nghe được. Nhưng mà ta thật sự không có hứng thú trả lời những câu hỏi vô vị như vậy" Đỗ Đông liếc qua vị thanh niên một cái hàn mang chợt loé lên trong mắt của hắn rồi lộ ra vẻ dữ tợn nói
"Cái gì. Ngươi…"
"Ngươi rốt cuộc là ai?" Nữ tử họ Mộ phát hiện ra có gì đó không đúng, mặt ngọc trầm xuống, bàn tay lặng lẽ đặt lên Túi trữ vật, lạnh giọng nói.
Lúc này đệ tử của hai phái phát hiện mấy người trong bọn họ có chút dị thường nên tất cả đều kinh ngạc đứng lên.
" Ha ha. Đệ tử đích truyền của Ma đạo Thiên Huyễn Tông. Trả lời như vậy không biết có vừa lòng hai vị sư điệt hay không!" Bổng nhiên có giọng nói của nam nhân lạnh lùng từ bên ngoài truyền vào.
Tiếp theo " Bình" một tiếng, cái cửa lớn của tĩnh thất bị vỡ ra đất đá bạo liệt văng đi tứ phía.
Trong tĩnh thất đám đệ tử đều lo sợ, vội vàng lấy pháp khí với vẻ mặt vô cùng kinh hoàng.
Một cái thân ảnh trông rất là quen thuộc xuất hiện ở cánh cửa.
"Bạch sư thúc!" Một gã đệ tử của Bạch Kiếm Môn vùa thấy người này không khỏi bật lên thét lớn, nhưng sau đó sắc mặt liền thay đổi với vẻ không tin đây là sự thật.
Còn một đệ tử khác thấy thanh bào nho sinh xuất hiện, mắt mũi đều trợn trừng lên kinh ngạc, tay chân luống cuống.
Bọn họ đã tận mắt chứng kiến những người này đã bị chế trụ và bị bắt nhưng giờ sao lại xuất hiện ở đây?
Hơn nữa giờ đây lại tinh thần tươi tỉnh không thấy có chút nào là bị pháp lực chế trụ cả.
"Như nào mà bây giờ mới tới! Nếu không có lời gì để nói thì chúng ta hành động thôi" Đỗ Đông vừa thấy Bạch tu sĩ xuất hiện không ngoài dự đoán của mình, liền lạnh lùng hỏi.
"Hừ! Ngươi làm sao biết được sự lợi hại của lão quái vật kiếm ti chứ. Mặc dù đã có chuẩn bị nhưng lúc ấy thực sự là ta đã bị chế trụ. Nếu không được các ngươi bảo chứng thì hắn đã giết ta rồi. Nếu không thì làm sao bây giờ có thể cùng ngươi hợp tác chứ?" Bạch tu sĩ không chút khách khí trả lời.
"Ha ha! Chúng ta cũng không nghĩ tới là lão quái vật ấy lại tự thân xuất mã nữa. Nhưng mà nói gì thì nói cuối cùng thì mọi việc cũng diễn ra đúng theo kế hoạch. Phần sư thúc cùng với Tần tiền bối cũng nên kết hợp với chúng ta ra tay. Thời gian không còn nhiều nữa".
Vừa nghe hai người này nói chuyện. Đám đệ tử trẻ tuổi không biết xảy ra việc gì nhưng mà bọn họ cũng biết đại sự không ổn.
Một tên đệ tử của Cổ Kiếm Môn thông minh thấy vậy liền hoá thành một đạo hồng quang, ngự khí hướng tới cửa đá cướp đường mà phóng đi.
Nhưng mà tên đệ tử này vừa mới bay qua tên Bạch tu sĩ thì Nho sinh lão giả sát khí liền bừng lên, bạch quang chói mắt chợt loé.
Một tiếng kêu thảm thiết vang lên, tên đệ tử cùng pháp khí đã bị chém thành hai mảnh, "phốc" một tiếng,từ trên cao rớt xuống đất.
Chương 630: Chương 630: Đại La Thiên Huyễn Quyết và Thiên Hồ Mê Linh Đại Pháp
Vừa mới đây còn là đồng môn huynh đệ nhưng trong nháy mắt đã trúng phải độc thủ,mặt của các tu sĩ chuyển sang trắng bạch, cùng lúc tất cả các loại phòng hộ và pháp khí đều được phóng ra. Hầu hết mọi người đều chăm chăm nhìn tới Nho sinh lão giả mà không dám lơi lỏng chút nào.
Lúc này, không ai dám coi thường vọng động.
Nữ tử họ Mộ thần sắc đại biến liền rời ra xa Đỗ Đông rồi phóng ra tơ tằm pháp khí bảo vệ toàn thân.
Còn về phần Tôn Hoả ngay khi Nho sinh lão giả hiện thân ra liền lui về sau vài bước. Ánh mắt nhìn trừng trừng Nho sinh lão giả và Đỗ Đông với sắc mặt cực kỳ cẩn trọng.
Hàn Lập tiến về một góc của tĩnh thất mà không gây ra tiếng động nào, ánh mắt loé lên nhìn hết thảy mọi việc, không biết giờ hắn đang suy nghĩ gì nữa.
Vào lúc này, trên người của Đỗ Đông khí thế bắt đầu cuồng trướng mạnh lên, cả người được bao phủ bởi màn hắc quang còn gương mặt thì hiện lên một lớp phù văn màu đen. Sau đó thân hình trong màn hào quang tăng vọt đột nhiên hoá thành một cự hán thân cao hai trượng với bộ mặt dữ tợn và hai con mắt màu xanh biếc, tu vi tăng đề cao tăng tới Kết Đan Trung Kỳ.
"Tốt, nếu nói về ẩn nặc công pháp thì Thiên Huyễn Tông tại Thiên Nam nói là đệ nhị thì không ai dám nói là đệ nhất. Đại La Thiên Huyễn Quyết chính xác là danh bất hư truyền, không hổ là trấn phái pháp quyết của quý tông" Bạch tu sĩ vừa thấy Đỗ Đông biến hoá kinh người như vậy, không chút kinh sợ mà còn mừng rỡ, cười to khen hay.
"Hừ!" Đỗ Đông sau khi biến thành cự hán liền hừ lạnh một tiếng. Không nói thêm nữa mà liếc cặp mắt âm trầm đảo qua đảo lại nhìn mọi người. Sau khi tới Hàn Lập ánh mắt liền dừng lại, trên mặt hiện ra một nụ cười lãnh khốc.
"Vù" "Bùm" hai tiếng liên tiếp vang lên đám tu sĩ chỉ thấy thân ảnh của cự hán nhoáng lên một cái rồi điên cuồng phóng tới bên cạnh màn quang tráo bảo vệ của Hàn Lập. Không chút do dự hắn khoát tay một cái liền đánh nát đi màn quang tráo bảo vệ rồi bàn tay vươn ra thọc sâu vào trong ngực của Hàn Lập, sau đó khi rút ra một trái tim còn đỏ máu tươi trong bàn tay.
Thân thể của Hàn Lập đảo nhẹ rồi ngã xuống!
"!"
Các đệ tử khác thấy máu tanh rơi ra không khỏi giận dữ thét lên. Cho rằng đối phương bắt đầu chém giết nên mọi người bắt đầu sợ hãi.
"Ồ!" Thật không ngờ chỉ cần một kích là đã hạ gục được đối phương, trên mặt cự hán lộ ra một chút cổ quái, không dám tin rằng đối phương như vậy lại chết đi một cách quá dễ dàng. Rồi nhìn lại quả tim còn ấm nóng trên tay, trên mặt hắn mới giãn ra và tin rằng mình đã đánh chết được đối phương.
"Ngươi tại sao lại làm vậy? Những tên đệ tử này không phải muốn giết là giết đâu. Trong này còn có mấy người có lai lịch không nhỏ. Trong đó có một người là hậu nhân của Thiên Hận lão quái vật, không nên ra tay lung tung như vậy" Nho sinh vừa thấy Đỗ Đông bạo nhiên ra tay liền phẫn nộ quát lên.
"Hừ, ngươi có thể giết một người, thì sao ta lại không thể giết chứ. Hơn nữa tiểu tử này có chút cổ quái. Vì vậy cần phải ra tay trước tiêu diệt đi. Còn hậu nhân của Thiên Hận lão quái vật tuyệt đối không phải là người này. Hắn với ta giống nhau đều là những đệ tử mới nhập môn" Đỗ Đông nhàn nhạt nói rồi lấy vật trong tay bỏ đi.
"Trong lòng ngươi biết tính toán là tốt rồi! Tuy nhiên không biết hậu nhân của Thiên Hận Lão Quái vật là nam hay nữ, đầu nhập vào phái nào đây? Còn Thiên Hận Lão Quái vật với thần thông quảng đại, ba phái muốn đặt quan hệ tốt, chắc chắn hậu nhân của hắn phải là một trong mười tên đệ tử có được cơ hội đi tẩy mắt. Nếu ngươi ngộ thương người này thì sẽ gặp rắc rối to. Về phần ta giết người nọ thì tự nhiên ta đã biết rõ ngọn ngành và hắn ta cũng không phải là hậu nhân của lão quái" Nho sinh thần sắc có vài phần nghiêm chỉnh nói.
"Tốt. Còn lại những người này ta sẽ không tuỳ tiện ra tay đâu. Nhưng mà tất nhiên cũng không để cho bọn họ tuỳ ý phá rối,vì vậy cần phải làm bọn họ nằm xuống một chút" Nói tới đây, Đỗ Đông liền tự động xoay tròn thân mình làm cho hắc mang trên người hắn đột nhiên cuồng trướng quay mạnh lên, khí thế dường như còn muốn che cả bầu trời. Sau đó đem cả tĩnh thất bao vào trong đó.
Hai nhóm tu sĩ nghe được hai người bọn họ nói chuyện, liền buông lỏng người ra rồi trong chốt lát bị màn hắc quang trong chớp mắt bao vào bên trong. Bọn họ liền bị choáng váng đầu óc, rồi ngã xuống bất tỉnh nhân sự.
Nhìn bên trong thấy đám đệ tử tất cả đều mê man bất tỉnh, Nho sinh liền gật đầu, mặt lộ ra vẻ rất là hài lòng.
"Đi thôi, không thể trì hoãn nữa".
"Đúng".
Hai người trong lúc một hỏi một đáp, liền lập tức đi nhanh ra ngoài cửa mà phóng đi.
Nhưng mà ngay khi Đỗ Đông vừa tới cửa thì trong lòng có chút bất an, không biết sao mà quay đầu lại liếc mắt nhìn về phía cái thi thể bị hắn phá ngực đánh nát trái tim nhìn một cái. Gặp phải Hàn Lập nằm trong vũng máu không nhúc nhích, sớm đã chết đi rồi không thể chết thêm lần nữa.
Hắn không khỏi cười lên, cảm thấy chính mình là cứ nghi thần nghi quỷ. Sau đó mới an tâm theo chân Nho sinh rời đi. Hai người vừa đi tĩnh thất liền trở nên lạnh ngắt không có một tiếng động nào nữa.
Nhưng chỉ một lát sau trong phòng bổng nhiên lại có tiếng một nữ tử trẻ tuổi dễ nghe vang lên.
"Hàn huynh, Thiên Hồ Mê Linh Đại Pháp của ta có phải còn cao hơn cả Đại La Thiên Huyễn Quyết kia không? Người nọ tu vi không kém, nhưng ngay cả việc giết người có chết hay không cũng không biết nữa, thật là buồn cười!"
Theo sau lời nói của vị nữ tử thì từ thân thể của Hàn Lập đang nằm trong vũng máu bỗng thoát ra một đạo bạch quang sau đó hoá thành một đoàn ngân quang rồi ngưng tụ lại thành một con tiểu hồ lông trắng như tuyết, vừa lắc lắc đầu vừa nói.
"Chính xác, không sai. Nhưng tiền thân của ngươi là rõ ràng Ngân Lang tộc vậy mà lại tinh thông Hồ tộc công pháp, điều này quả là kỳ lạ! Cũng do hai người này tu vi không cao lắm, nếu như bọn họ tu luyện đến Kết Đan Hậu Kỳ thì chắc chắn không thể nào lừa gạt được bọn họ. Hơn nữa Đại La Thiên Huyễn Quyết thật sự là bất phàm, ít ra người này cũng che dấu được tu vi của chính mình, ngay chính cả ta cũng không thể phán đoán được chính xác tu vi của hắn nữa là" Tiếng nói của Hàn Lập từ sát tường phía sau bạch hồ nhàn nhạt truyền đến.
Sau đó hoàng quang chợt loé lên, tay hắn cầm Ngọc Như Ý từ trong vách tường đi ra.
Không biết bằng cách nào mà Hàn Lập lại độn nhập được vào trong vách tường này nữa. Bây giờ trong tĩnh thất chỉ còn lưu lại Hàn Lập và Ngân Nguyệt đang mượn hình thể của bạch hồ hoá thân ra. Tất nhiên hoá thân thuật này không thể kéo dài, nhưng trong nhất thời dùng để ứng phó với hai tên Kết Đan Ký Tu Sĩ với tu vi không cao lắm thì vẫn còn thừa sức.
"Công pháp này thật sự lợi hại thế sao? Không phải Hàn huynh nhìn ra có chỗ nào không ổn chứ?" Ngân Nguyệt có chút không phục bĩu môi nói thêm.
"Ta đã tu luyện qua Đại Diễn Quyết thì thần thức của ta so với Nguyên Anh Sơ Kỳ tu sĩ cũng không sai biệt bao nhiêu. Nếu không ta cũng không phát hiện ra dị dạng của đối phương. Vì vậy có thể nói công pháp ẩn nặc tàng hình này không chỉ là Thiên Nam đệ nhất mà đúng ra nó phải là thiên hạ đệ nhất công pháp mới đúng" Hàn Lập lơ đễnh nói ra.
Bạch hồ nghe xong lời này cũng chỉ biết lắc lắc cái đầu nhỏ chứ không thể nói gì thêm.
Hàn Lập đi vài bước tới giữa phòng, xoay chuyển ánh mắt nhìn những người đang nằm hôn mê dưới đất thu hết vào trong mắt. Ánh mắt chớp động hướng tới hắc y thanh niên rồi dừng lại.
Tiểu hồ dường hồ biết được suy nghĩ của Hàn Lập liền nhảy đến bên cạnh người thanh niên này rồi không khách khí đem Túi trữ vật túm lấy rồi bay trở lại bên người Hàn Lập rồi nhu thuận đưa ra.
Hàn Lập mỉm cười không chút khách khí tiếp nhận ấy Túi trữ vật này. Tiếp theo dùng thần thức kiểm tra qua rồi lấy Định Linh Đan đựng trong cái hộp ngọc lấy ra. Sau đó mới trả Túi trữ vật về trên người của gã thanh niên.
Dù sao đối với tu vi của hắn cũng không dùng được vật ấy. Vì vậy hắn không chút khách khí lấy đi.
"Đi thôi. Hai người kia chắc là đã đến Linh Nhãn Chi Thụ động quật. Chúng ta phải đi tới xem một chút" Hàn Lập đem cái hộp ngọc cất vào túi rồi mới nâng cằm hô nhẹ,sau đó tay áo nắm lấy bạch hồ rồi hoá thành một đạo thanh hồng từ trong tĩnh thất bắn ra ngoài bay đi.
Lúc này âm thanh bạo liệt ở bên ngoài vẫn còn chưa dứt, mà cũng không có chút dấu hiệu nào là nó sẽ dừng lại. Hàn Lập lắng nghe một chút rồi trong mắt hiện lên vài tia hoài nghi nhưng sau đó hắn cũng không để ý tới nữa.
Khi Hàn Lập đến bên ngoài cửa động thì thấy cấm chế ở cửa đã bị phá bỏ. Vậy hai người kia chắc là đã đi vào rồi.
Hơn nữa, bên trong còn truyền ra những lời nói với vẻ rất là kinh sợ.
"Vệ huynh, ngươi có ý gì chứ. Sự việc đã gần xong rồi, sau ngươi lại còn đổi ý. Chẳng lẽ ngươi đã quên đại ân năm xưa của Tông chủ sao, hay là ngươi đã ở Lạc Vân Tông nhiều năm rồi thì đã quên đi chính mình là đệ tử của Thiên Sát Tông" Đây đúng là âm thanh của Đỗ Đông với giọng cực kỳ giận dữ khiển trách.
Hàn Lập nghe vậy xong trong lòng liền chấn động, còn đang suy tính thì sắc mặt liền biến đổi, rồi bổng nhiên biến mất không thấy bóng dáng nữa.
Bởi vì thần thức của hắn cảm ứng không sai, lúc này trong động quật có khoảng bảy tám người, mà trong đó có một người là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ. Ngoài ra còn có thêm vài tên Kết Đan Kỳ tu sĩ đang yên lặng ẩn nặc bên dưới mặt đất của động quật đang chuẩn bị hành động.
Sau đó hắn yên lặng tiến vào trong và giấu mình vào một góc xa của động quật,bất động thanh sắc yên lặng chờ đợi.
Những tên Kết Đan Tu Sĩ đang ẩn nặc bên dưới mặt đất đều được một màn hào quang màu vàng ảm đạm che chở. Người làm việc này cũng khá quen thuộc với Hàn Lập hắn chính là tên đồng tử họ Lam.
Trong lúc này, ba người phía trên còn chưa phát hiện ra bọn người đang ẩn nặc dưới mặt đất.
Hàn Lập dùng thần thức nhẹ nhàng dò xét lần nữa thì phát hiện, bên trong quang tráo màu vàng này còn có chính là bọn người tu sĩ áo lam và lão giả áo xám, ngoài ra còn có những người khác như Phó lão giả, nho sinh cùng với bạn song tu là bạch y thiếu phụ. Thiếu phụ này sắc mặt trắng bạch không còn chút máu, trên tay đang nắm một người bị hôn mê bất tỉnh là lão giả mặt dài.
Nhìn thấy những người ẩn nặc thân hình như vậy. Hàn Lập hít sâu một cái, đồng thời trong lòng chút nghi hoặc. Bên ngoài chuyện đánh nhau còn không có dấu hiệu dừng lại. Vậy hiện tại bên ngoài ai đang đánh nhau, hay là không có việc tấn công phá trận, mọi việc diễn ra chỉ là một màn kịch?
Đúng lúc này, từ trong màn hào quang màu vàng phát ra tiếng nói rất bình tĩnh của lão già tóc rối.
"Theo ta được biết, hiện tại chánh tà hai phái ở vùng phụ cận của Mộ Lan thảo nguyên phát hiện ra một gốc cây có từ thời thượng cổ tên là Huyền Thiên Tiên Đằng. Mặc dù tiên đằng này đã sớm héo rũ, nhưng nếu dùng thuần dịch của Linh Nhãn Chi Thụ thì có thể cứu sống được nó. Cho nên ta đã cho vài tên đệ tử lén đầu nhập vào làm đệ tử của ba đại môn phái đã nhiều năm rồi để tránh việc bị phát hiện thì sau này mới có thể dùng được. Thậm chí ngay cả lúc đầu thực hiện kế hoạch này ta cũng không nguyện ý làm. Đỗ đạo hữu thân là thiếu chủ của Thiên Huyễn Tông cũng không màng nguy hiểm mà tìm cách tiến vào, thực sự mang đến việc cho chánh tà hai phái hợp tác với nhau" Lão giả tóc rối chậm rãi nói.
Chương 631: Chương 631: Toán Kế
"Thế nào, Vệ huynh ở nơi đây hơn trăm năm, đối với nơi đây hoàn toàn lưu luyến không muốn rời khỏi sao?" Nho sinh hơi châm chọc nói.
"Không muốn? Còn chưa nói tới. Nhưng nhiều năm như vậy, chung quy cũng có một chút cảm tình. Dù sao người không phải cỏ cây, ai có thể vô tình. Huống hồ năm đó, Vân trưởng lão Lạc Vân Tông đối đãi với ta chẳng khác nào con đẻ, không những truyền thụ một thân đạo pháp thần thông, càng mấy lần cứu ta trong nguy cấp. Hơn nữa còn dẹp bỏ nghi ngờ của mọi người giúp ta thiếu chút nữa nắm đại quyền trong Lạc Vân Tông. Ân tình này, Vệ mỗ không thể không báo. Linh Nhãn Chi Thụ này, tại hạ không thể để nhị vị đạo hữu mang đi" Lão giả tóc rối mặt không đổi truyền âm từ trong quang tráo ra.
"Tốt, tốt! Nói như vậy, Vệ huynh thật sự muốn làm trưởng lão Lạc Vân Tông hàng thật giá thật. Bất quá đừng quên rằng, nếu chúng ta đem thân phận chân thật của ngươi nói ra, ngươi nghĩ rằng, một gian tế của Thiên Sát Tông có thể tiếp tục tiêu dao ở đây nữa sao?" Đỗ Đông giận giữ cười rộ lên, giọng nói trở nên âm trầm đáng sợ.
"Không cần các hạ nhắc nhở, tại hại cũng biết việc này. Hai vị đạo hữu tưởng rằng, bởi vì Vệ mỗ bị câu thúc một phần trong thánh địa này, không được tùy ý trở về Lạc Vân Tông. Tại hạ sớm khiến cho hai vị sư thúc hoài nghi, nhưng vì không có chứng cớ, nên mới bị cường hành tước đi đại quyền trong tông, bị canh giữ tại đây. Đương nhiên Vệ mỗ cũng có chịu qua đại ân của Thiên Sát Tông, vừa rồi, Đỗ đạo hữu cho ta xem cũng chính là tín vật của tông chủ. Cho nên mặc dù ta không thể cho các người mang linh thụ đi, nhưng thuần dịch thì có thể đưa các người một ít, cũng xem như là báo đáp đại ân năm đó của Thiên Sát Tông" Lão giả tóc rối bình tĩnh nói.
"Cái gì? Giao cho chúng ta thuần dịch, ta."
"Được, đem thuần dịch giao cho chúng ta cũng được. Chỉ cần trong tay có thuần dịch, ta thật cũng không cần tới Linh Nhãn Chi Thụ hiếm có này. Dù sao, ma đạo chúng ta cùng Thiên Đạo Minh bảo vật hằng hà sa số. Cho dù không có loại Linh Nhãn Chi Thụ này, nhưng Linh Nhãn Chi Tuyền cùng Linh Nhãn Chi Thạch cũng có thể tìm được không ít"
Lúc nho sinh muốn nói tiếp thì đột nhiên thần sắc Đỗ Đông hòa hoãn mở miệng đáp ứng.
Nho sinh nghe vậy liền ngẩn ra. Nhưng lập tức liếc nhìn Đỗ Đông, sau khi nghĩ lại, cũng không nói thêm gì.
Dù sao hắn nhận được lệnh, hết thảy đều nghe theo vị thiếu chủ Thiên Huyễn Tông này phân phó. Mặc dù không biết từ lúc nào mà Chánh đạo minh cùng Ma đạo lục tông thân cận như thế, nhưng đối phương xử lý việc này ra sao, cũng không liên quan tới hắn.
"Nếu hai vị đạo hữu đã đồng ý, vậy tại hạ cũng nên chuẩn bị tốt thuần dịch giao cho hai vị. Nói trước nếu trong lúc ta tạm thời khai mở cấm chế, trong chốc lát nếu hai vị thừa cơ hội muốn đánh lén thì đừng trách ta vô tình" Lão giả tóc rối lạnh lùng nói.
"Hắc hắc! Yên tâm, hai người chúng ta sẽ không làm chuyện ngu xuẩn như thế. Dù sao Huyền Thiên Tiên Đằng mới là việc lớn, Linh Thụ chỉ là việc nhỏ" Thần sắc Đỗ Đông không đổi cam đoan nói.
Lão giả tóc rối gật đầu, bàn tay hướng vào trong Túi trữ vật, lấy ra một cái bình nhỏ màu trắng.
"Hai vị hãy chuẩn bị".
"Chuẩn bị cái gì, phải chăng muốn đem chí bảo ba phái chúng ta, hai tay dâng cho địch".
Không chờ lão giả tóc rối nói xong, hồng quang chợt lóe, hơn mười mấy đạo kiếm khí như tơ tằm từ bên ngoài bắn vào, đem lão giả không kịp đề phòng trói chặt lại, không thể nhúc nhích.
Đồng thời chỗ cửa đá động quật hàn quang chớp động, đám người lão giả họ Phó sắc mặt âm trầm xuất hiện, phong trụ đường đi của hai người Đỗ Đông.
Nho sinh cùng Đỗ Đông vừa thấy cảnh này, sắc mặt đại biến.
Lúc này, phía sau lão giả tóc rối đang bị chế trụ, thân ảnh đồng tử họ Lam hiện ra.
"Tốt lắm, mấy lão bất tử chúng ta sớm đã biết, chánh ma lưỡng đạo sắp đặt nội gián trong ba phái chúng ta không ít, đối với mấy người các ngươi cũng đều trọng điểm để ý, chỉ là không có chứng cứ xác thực, mới không cách nào thanh lý môn hộ. Dù sao các ngươi đều là tu sĩ Kết Đan Kỳ, vạn nhất ngộ sát, sẽ là tổn thất lớn trong tông. Nhưng bây giờ các ngươi chủ động nhảy ra, lão phu cũng cũng không cần phải dò xét nữa" Đồng tử nhìn hai người, khuôn mặt nhỏ nhắn băng hàn cất lời.
"Lam, ngươi sao lại xuất hiện ở nơi này. Bên ngoài…" Tu sĩ họ Bạch trợn mắt há mồm vẻ mặt khó có thể tin. Nhưng Đỗ Đông mặc dù sắc mặt tái mét, lại cười lớn hỏi.
"Ngươi quả thật cho rằng, bằng vào hai người Phần Lão Quái cùng Kiêm Kính Thư Sinh, là có thể làm cho chúng ta không thể phân thân ứng biến sao. Lúc này, bọn họ đang bị hai vị đạo hữu Lạc Vân Tông cùng mọi người vây khốn. Âm thanh tiến công bên ngoài, là ta gọi người cố ý làm giả ra. Nếu không, như thế nào các ngươi mới ngoan ngoãn hành động. Nhân đó, có thể đem từng tên gia hỏa chánh ma các ngươi một lần đánh cho đòn thật đau, không dám dễ dàng chêu trọc Thiên Đạo Minh chúng ta, lại có thể thuận tiện đem gian tế bên trong một lần dọn sạch" Đồng tử không có một điểm ý tứ che dấu, thản nhiên nói.
"Cái gì, sư thúc họ không có bên ngoài?" Khuôn mặt nho sinh lúc trước miễn cưỡng trấn định, rốt cục lộ ra vẻ kinh hoàng.
"Bạch sư huynh, ngươi thật sự là gian tế của chánh đạo minh?" Bạch y thiếu phụ nhìn song tu bạn lữ của mình, không nhịn được run giọng hỏi, trên mặt không còn một tia huyết sắc.
Nghe được thiếu phụ hỏi, nét kinh hoảng trên người nho sinh biến mất, thay vào đó là vẻ mặt cười khổ, mở miệng muốn nói, nhưng cũng không nói được gì.
"Ta cũng không lấy lớn khi nhỏ, hai người các ngươi tự thúc thủ chịu trói, hay là muốn lão phu động tay chân!" Đồng tử nhếch môi, hạ thông điệp cuối cùng
Vừa nghe lời này, thần sắc hai người Đỗ Đông biến đổi.
Đúng lúc này, một đạo bạch quang từ ngoài cửa bay vụt vào.
Sau khi hào quang vừa dứt, trước mặt mọi người liền hiện ra lão giả họ Khương người đầy mồ hôi. Hắn vừa xuất hiện, liền cực kỳ bối rối hướng đồng tử kêu lên:
"Lam sư thúc, đại sự không tốt. Trình tiền bối Lạc Vân Tông phát Truyền Âm Phù đến, bọn họ cùng đám tu sĩ phái đi bị ma đạo Thiên Sát Tông cùng Thiên Huyễn Tông mai phục, bây giờ đang lâm vào khổ chiến, cần nhanh chóng tăng viện".
Vừa nghe lời này, tất cả tu sĩ ba phái bên trong xôn xao cả lên. Không phải ba phái đi mai phục đối phương sao, như thế nào lại "phản khách vi chủ" lâm vào mai phục của đối phương.
Đồng tử cũng đồng dạng cả kinh, nhưng sau khi tự đánh giá một lát, liền có chỗ thấu hiểu mở miệng mắng to.
"Hay cho một ma tế tử, dĩ nhiên dám đùa giỡn mấy lão bất tử chúng ta, xem lão phu thu thập các ngươi".
Mắng xong lời này, đồng tử không chút nghĩ ngợi há miệng, một đạo hỏa diễm kinh hồn bắn ra. Ý muốn đánh gục hai người trước mặt, sau đó lại đi cứu viện tu sĩ ba phái.
Nhưng ngay lúc này, trong phút chốc, tu sĩ tóc rối vốn bị chế trụ bỗng nhiên hét lớn một tiếng, một tay bỗng nhiên bành trướng gấp mấy lần, toàn thân một mảnh tử hồng, trong nháy mắt hướng đồng tử hung hăng chộp tới.
Nhìn ngũ chỉ trước mặt, tử mang lóe ra, nếu thật sự bị chộp trúng, nhất định đầu sẽ nát bấy không thể nghi ngờ.
Vẻ mặt Đồng tử hơi đổi, pháp bảo hắn vừa mới ra khỏi miệng, đột nhiên đối phương đánh lén như thế, bất đắc dĩ không thể làm gì khác hơn là hóp bụng lại, phồng miệng…
Một đoàn hồng quang cực nóng từ trong miệng lại phun lần nữa phún xuất, hướng yêu trảo màu tím của tu sĩ tóc rối.
"Xèo" Thanh âm của da thịt bị cháy khét vang lên, trảo thế của tu sĩ tóc rối bất giác bị chậm lại, nhân cơ hội này, thân hình Đồng tử không khỏi nhanh chóng mơ hồ dần, trong nháy mắt, tại trong đám mây đỏ độn xuất ra ngoài quang tráo.
Thiên Sát Chân Quân!
Đồng tử âm trầm kêu lên pháp danh của lịch đại tông chủ Thiên Sát Tông, sau đó nhìn chằm chằm vào tu sĩ tóc rối không nói một lời, đồng thời nắm tay hướng mỗi một phương hướng điểm một chỉ, đoàn hồng quang vốn được bắn sau khi xoay quanh một chút liền bay trở về, hóa thành một mãng xà đỏ đậm vô cùng sống động, đang giương nanh múa vuốt.
"Hắc hắc, không nghĩ tới Lam đạo hữu nhanh như vậy đã nhận ra bổn chân quân. Bổn tông chủ đối với đại danh của Hỏa Long Đồng Tử ngưỡng mộ đã lâu. Đáng tiếc đây là mượn thể làm phép, không thể chính thức cũng đạo hữu luận bàn một phen, thật là có chút đáng tiếc".
Tu sĩ tóc rối hơi cúi đầu, phảng phất như vô tri, nhưng một âm thanh dường như lười biếng từ trong miệng phát ra, vô cùng xa lạ.
Chứng kiến một màn quỷ dị này, trong đầu Hàn Lập lập tức hiện lên hình ảnh Cực Âm Lão Tổ từng thi triển qua "Phụ Thân Đại Pháp", mặc dù phương pháp có chút không quá giống nhau, nhưng khẳng định là cùng một loại công pháp ma đạo.
Mà theo Hàn Lập biết, loại công pháp này hẳn là trước lúc phụ thân phải chuẩn bị cực kỳ phức tạp, sau đó mới có thể thi triển. Xem ra vị Tông chủ Thiên Sát Tông này, khi đưa tu sĩ tóc rối vào Lạc Vân Tông nằm vùng, đã có đề phòng trước đó.
Hôm nay mới thông qua Đỗ Đông không biết âm thầm thi triển loại phương pháp gì, lúc này mới mở ra phụ thân thuật.
Khi xem đến đây, đầu óc Hàn Lập xoay chuyển nhanh một trận, sau đó đột nhiên nghĩ tới một chuyện, liền ngưng trọng hướng tiểu hồ trong tay áo truyền âm tới:
"Ngân Nguyệt, ngươi lập tức trở về tĩnh thất. Cần phải biến hóa ra bộ dáng ta bị trọng thương, đừng làm cho người ta phát hiện ta không có ở trong tĩnh thất. Về phần như thế nào che dấu chuyện ta vừa rồi không chết, ngươi cứ tùy cơ ứng biến cho tốt. Nếu có thể không bại lộ tu vi thân phận, ta sẽ nhanh chân trở về".
Ngân Nguyệt thấy bộ dáng Hàn Lập trịnh trọng như thế, biết việc này vô cùng trọng yếu. Lúc này không nói hai lời từ trong cổ tay áo trốn xuống đất, trở lại tĩnh thất.
Lúc này Thiên Sát Chân Quân trong quang tráo khoát tay, cầm trong tay bình nhỏ chứa thuần dịch, vứt cho hai người Đỗ Đông đã tiến về phía hắn. Sau đó có chút tiếc hận nhìn Linh Nhãn Chi Thụ liếc mắt một cái, thản nhiên hướng hai người nói:
"Các ngươi đem thứ này mang về, vị Hỏa Long Đồng Tử này, ta sẽ giúp các ngươi đối phó một lát. Nhưng thời gian tranh thủ cho các ngươi sẽ không nhiều lắm, các ngươi hãy tự lo thân".
Thiên Sát Chân Quân lời chưa dứt, thân hình thật nhanh xạ xuất, lóe tới ngay bên người lão giả họ Khương, sau khi cười một tiếng, cự trảo màu tím hung hăng chộp xuống đầu.
Chương 632: Chương 632: Đắc Linh Căn
"Lớn mật!" Đồng Tử thấy đối phương chỉ là một thân thể phụ thân, lại dám động thủ giết người trước mặt mình, hai hàng lông mày không khỏi cau lại, hồng quang trước người bùng lên, hóa thành vô số hồng tuyến hướng Thiên Sát Chân Quân bắn tới.
Lão giả họ Khương sắc mặt đại biến, vội vàng phun ra một thanh phi kiếm màu vàng bảo vệ toàn thân, vội vàng thối lui về sau.
Hắn cũng không dám ngạnh đỡ một kích cực mạnh của người đứng đầu một tông.
Trên mặt Thiên Sát Chân Quân lộ ra một tia cười quỷ dị, thân hình đột nhiên đổi hướng, chợt lóe lên bắn tới bên người bạch y thiếu phụ, tử trảo không khách khí hướng cánh tay chộp xuống.
Bạch y thiếu phụ vốn dĩ bởi vì chuyện nho sinh trở thành gian tế, ánh mắt đang có chút hoảng hốt không tập chung, bị Thiên Sát Chân Quân đột nhiên đánh lén, không khỏi có chút thất sắc, không kịp suy nghĩ đem lão giả mặt dài đang nằm trên đất ném đi, hai tay bắt quyết, một cổ thanh mang từ trong tay áo bắn ra, liều mạng ngăn cản một kích của đối phương.
Nhưng trong tiếng cười điên cuồng, Thiên Sát Chân Quân khẽ chuyển, bàn tay khổng lồ lại hướng lão giả mặt dài trên đất chụp tới, thuận thế giữ trong tay. Tiếp sau một tay chuyển thành cự quyền, tử quang chợt hiện, phản ra một kích, nghênh hướng hỏa hồng kiếm ti bắn tới.
Một tiếng kêu đau đớn truyền tới, thân hình lão ma không khỏi lùi về phía sau hai bước, nhưng cũng mượn kích này, dẫn theo lão giả mặt dài bay trở về chỗ cũ.
Mà lão giả mặt dài nọ không biết làm sao, sau đó lại đứng lên hướng Thiên Sát Chân Quân bái tạ nói:
"Đa tạ ân cứu giúp của chân quân".
"Hừ! Nếu không phải nhân thủ bên này quá ít, sợ hỏng đại sự, ta làm sao lại cứu một tiểu bối chánh đạo như ngươi. Có thể hay không bảo trụ mạng nhỏ, còn phải xem bản lãnh của ngươi" Thiên Sát Chân Quân hừ lạnh nói xong những lời này, thân hình hướng đồng tử họ Lam bắn đi.
Lúc này đây, hắn muốn cuốn lấy đối phương, để tạo cho mấy người Đỗ Đông cơ hội thoát thân.
"Chạy, cấm chế bên ngoài đã bị ta động tay chân, uy lực không bằng một phần mười lúc bình thường, chúng ta có thể dễ dàng chạy ra ngoài" Lão giả mặt dài cũng là người quyết đoán, sau khi hướng hai người Đỗ Đông hô to một tiếng, dẫn đầu mọi người hướng đám người lão giả họ Phong nơi cửa đá vọt tới.
Đỗ Đông cùng nho sinh nghe vậy mừng rỡ, thả ra hai thanh bạch sắc phi kiếm, hắc quang quanh người, ba người cùng điên cuồng đánh tới.
Mấy người lão giả họ Phó đâu dễ dàng để ba người chạy thoát, tung hết pháp bảo ra nghênh chiến.
Nhất thời chúng tu sĩ trong động quật, chia làm hai bên đối chiến cùng nhau.
Tiếng hét phẫn nộ, tiếng xé gió bạo liệt cùng các loại quang mang đồng thời đại thịnh.
Khi xem đến đây, Hàn Lập một bên cảm giác được thời cơ đã tới, không do dự lập tức hành động.
Thoáng một cái trong tay hắn xuất hiện lang thủ như ý, hoàng quang trên người chợt lóe, vội vàng thi triển thổ độn, không một tiếng động hướng Linh Nhãn Chi Thụ tiến tới.
Giờ phút này chúng tu sĩ trong động quật chuyên tâm đối địch, đương nhiên không ai nghĩ tới còn có kẻ khác muốn làm ngư ông đắc lợi.
Kết quả thần không biết quỷ không hay, Hàn Lập đã tới được Linh Nhãn Chi Thụ, một tầng quang tráo vàng nhạt ngăn trở đường đi.
Tinh quang trong mắt chợt lóe, hai tay Hàn Lập vừa nhấc, thanh mang trên mười ngón tay phóng ra, vô thanh vô tức chạm vào trên cái lồng bích.
Nhất thời kim quang cùng thanh mang đan vào nhau, cả quang tráo hơi chấn động.
Nếu là bình thường, khi kim chúc quang tráo dị động, sẽ bị tu sĩ thủ hộ sớm nhận ra. Nhưng bây giờ bọn họ đang tranh đấu kịch liệt, tự nhiên không người nào chú ý tới biến hóa nhỏ của quang tráo.
Một lát sau, thấy hai tay đã mạnh mẽ xâm nhập trong kim quang, sắc mặt Hàn Lập lộ vẻ vui mừng, thanh mang hai tay tăng mạnh, hai tay đột nhiên tách ra.
Trong nháy mắt lồng bích hé ra một lỗ hổng dài nhỏ.
"Vù" một tiếng.
Thân thể Hàn Lập quỷ dị dãn ra, thoáng một cái bay vào trong lồng, kim quang lần nữa khép lại không tiếng động.
Nhìn Linh nhãn chi thụ trước mặt, nét mặt Hàn Lập khó dấu được sự mừng rỡ.
Nhìn bên trên, Linh nhãn chi thụ này thật không giống hình dáng cây cối, nhưng rễ linh thụ cùng cây cối bình thường lại không khác biệt lắm, chỉ là màu sắc xanh biếc có chút dị thường.
Một tiếng xé gió bạo liệt từ trên mặt đất truyền đến, tiếp theo đá vụn rơi xuống thành một mảng. Ngay cả bốn phía của Hàn Lập cũng truyền đến một trận rung động kịch liệt. Xem ra có người sử dụng tuyệt chiêu lợi hại.
Lúc này, thanh âm lão giả họ Phó hổn hển vang lên:
"Mau đuổi theo, quyết không thể để bọn chúng chạy mất" Tiếng phi độn phá không vang lên, tiếp theo liền truyền đến tiếng cười to của Thiên Sát Chân Quân.
"Lam đạo hữu, uy lực Tử La Huyền Công của lão phu như thế nào. Mặc dù chỉ là mượn thân xác kẻ khác thi triển công pháp, nhưng với thân thể máu huyết này, cuốn lấy ngươi nhất thời nửa khắc cũng là không thành vấn đề".
"Thiên Sát lão ma, ngươi dĩ nhiên ngay cả môn nhân của mình cũng không để ý. Sau này, vị ái đồ này cho dù có sống sót, tu vị cũng sẽ bị phế bỏ hoàn toàn" Mặc dù thanh âm đồng tử lạnh lùng không hề có cảm tình, nhưng Hàn Lập có thể nghe ra một tia giận dữ trong đó.
"Môn nhân của ta? Nghịch đồ này còn coi mình là đệ tử của Thiên Sát Tông sao? Tại sao ta lại nghe ý tứ hắn, là đã coi mình như là đệ tử của Lạc Vân Tông. Như thế cũng tốt, lão phu cũng không phải cố kỵ. Ô! Lam lão quỷ, ngươi muốn đi đâu?" Bộ dáng Thiên Sát Chân Quân vốn thong dong cực kỳ, nhưng thanh âm đột nhiên biến đổi, có chút kinh ngạc quát to.
"Hừ! Lão phu không có hứng thú cùng một hóa thân dây dưa. Đám ma đạo hỗn đản các người, đừng nghĩ muốn mang thuần dịch của Vân Mộng Sơn chúng ta rời đi" Sau một khắc, thanh âm đồng tử xa xa mơ hồ truyền đến, thân hình không ngờ đã độn xuất ra ngoài động quật.
"Muốn đi! Chuyện đâu dễ dàng như vậy!" Thiên Sát Chân Quân gầm nhẹ lên một tiếng, cũng đuổi theo ra ngoài động quật.
Trong nháy mắt, ngoại trừ Hàn Lập, nhất thời không còn người khác ở đây.
Hàn Lập hoàn toàn yên tâm.
Lúc này không hề chần chờ, ngón tay nhanh chóng bắn ra một đạo thanh mang dài một tấc, lấp lóe không ngừng.
Thanh quang chợt lóe, một tiểu linh căn dễ dàng bị chặt đứt, theo sau vài giọt linh dịch màu trắng sữa từ chỗ bị cắt tràn ra.
Một mùi thơm phiêu tán ra.
Hàn Lập không để ý đến mấy cái này, hoàng quang trên người đại phóng, trực tiếp cầm linh căn trong tay độn ra khỏi đất, xuất hiện trong quang tráo phía ngoài động quật.
Ánh mắt đảo qua mọi nơi, chỉ thấy một lỗ hổng vài trượng trên vách tường, xung quanh tràn đầy một mảng đá vụn lóe sáng.
Xem ra, đây là do một kích của Thiên Sát Chân Quân tạo thành. Ngay cả khi đã có cấm chế, thạch bích cứng rắn như sắt, cũng bị một kích này mà vỡ, thần thông thật đúng là cao thâm. Cũng nhờ đó mà ba người Đỗ Đông mới có thể nhân cơ hội chạy ra.
Hàn Lập không chần chờ, vỗ vào bên hông Túi trữ vật, một cái hộp ngọc điêu khắc tuyệt đẹp hiện ra trong tay.
Hắn cẩn thận đem linh căn nọ để vào trong hộp ngọc, sau đó thần sắc trịnh trọng mới giãn ra một chút.
Làm xong mọi thứ, vẻ mặt Hàn Lập lộ vẻ hài lòng. Hắn muốn phá lồng mà ra, tiếp đó xem có nên đuổi theo đám người phi phát tu sĩ bỏ chạy hay không.
Dù sao tuy đã có linh căn, nhưng là đối với phương pháp luyện chế Minh Thanh Linh Thủy cùng Định linh đan, lại muốn nhìn xem có cơ hội thu lấy hay không.
Thiên Sát Chân Quân nọ tuy tạm thời chiếm được thân thể lão giả tóc rối, nhưng phụ thân đại pháp này không thể kéo dài, hắn chắc chắn sẽ thua trong tay đồng tử, sẽ không chạy quá xa.
Ngay lúc thanh mang hai tay Hàn Lập chớp động, một lần nữa tiến nhập vào trong quang tráo, đột nhiên sắc mặt hắn khẽ động, lộ vẻ kinh ngạc.
Hắn nhíu mày, quay người lại đi tới linh thụ.
Một cái bồ đoàn màu vàng, đặt trên một khối đá hình vuông rộng khoảng một thước, trên đó lóe lên một cái ngọc giản tỏa ra lục quang yếu ớt.
Hàn Lập trầm ngâm một lúc, dùng thần thức cẩn thận quét qua mấy thứ này, thấy trên đó không có ẩn dấu cấm chế.
Khoát tay, một mảnh khói xanh từ lòng bàn tay bắn ra, đem ngọc giản cuốn vào trong đó, sau đó thu hồi vào trong tay hắn.
Hàn Lập nhìn ngọc giản này, thân hình vẫn không nhúc nhích, thần thức bắt đầu dò xét nội dung ghi lại trong đó.
Một hồi lâu sau, Hàn Lập nghi hoặc đem thần thức trong ngọc giản thu lại. Bên trong đó ghi lại công pháp tu luyện cùng một ít đan dược tâm đắc của tu sĩ tóc rối, phương pháp luyện chế Định Linh Đan cùng Minh Thanh Linh Thủy bất ngờ cũng ở trong đó.
Hàn Lập tay cầm ngọc giản, trong lòng có chút hồ đồ.
Thật khó tin lão giả họ Vệ này lại nhận thấy được đại nạn của mình ập xuống, cho nên mới lưu lại ngọc giản này, chuẩn bị cấp cho người nào đó. Bất quá, ngọc giản này không chút che dấu đặt ở linh thụ, xem bộ dáng là lưu lại cho tu sĩ Lạc Vân Tông. Điều này đại biểu cho một hàm nghĩa đặc thù gì đó.
Hàn Lập xem ngọc giản, lại tự đánh giá một chút, đột nhiên từ trong Túi trữ vật lấy ra một cái ngọc giản trống, đem nội dung trong ngọc giản màu xanh nhanh chóng sao chép lại.
Lấy tu vi cũa Hàn Lập hôm nay, trong chốc lát công việc sao chép đã xong.
Hàn Lập đem ngọc giản màu xanh để lại chỗ cũ, rồi mang ngọc giản đã được sao chép bỏ vảo trong Túi trữ vật, sau đó hướng kim sắc tráo bích bước đi.
Ai biết tu sĩ ba phái lúc nào lại quay lại, tốt nhất là mau rời khỏi đây. Dù sao mục đích lần này của hắn cũng đã đạt được.
Không cần sợ người nào ở đây chứng kiến, linh lực toàn thân Hàn Lập tuôn ra, thanh quang chợt lóe, quang tráo trực tiếp bị Thanh Nguyên Kiếm Quang bổ ra một cái lỗ to. Trong nháy mắt Hàn Lập ra khỏi quang tráo, trực tiếp hóa thành một đạo hào quang bắn nhanh đi.
Chương 633: Chương 633: Phản Hồi
Khi Hàn Lập lặng lẽ trở lại tĩnh thất, thấy chúng đệ tử nơi này vẫn bất tỉnh nhân sự, xem ra cũng không có người nào lại đây xem xét.
Ngẫm lại thấy cũng bình thường, ở thời khắc mấu chốt, bọn họ cũng không coi trọng lắm đám đệ tử này.
Cho dù tư chất đám đệ tử này tốt thế nào, bất qua bây giờ cũng chỉ là đệ tử cấp thấp mà thôi, thật không đáng để ý đến.
Bạch hồ đã biến thành bộ dáng hắn, đang định làm bộ dáng hôn mê bất tỉnh chỗ này, nhưng vừa thấy Hàn Lập trở về, liền lập tức biến về nguyên hình, vọt một cái tiến vào trong áo Hàn Lập.
"Thế nào? Đắc thủ chứ! Cũng chưa có người nào tới đây, xem ra đạo huynh thật quá cẩn thận!" Ngân Nguyệt trong tay áo cười nói.
"Ừm, đắc thủ. Nhưng thà cẩn thận một chút, còn hơn bị bại lộ thân phận" Hàn Lập thản nhiên nói.
"Nhưng… Hàn huynh định ứng phó như thế nào chuyện mình không chết. Sợ rằng có chút khó giải quyết." Ngân Nguyệt nhẹ nhàng chuyển đế tài, có chút lo lắng hỏi.
"Ứng phó thế nào ư, chính là nói thật!" Tựa hồ Hàn Lập căn bản không có đem chuyện này để ở trong lòng, bộ dáng hời hợt bất cần.
"Nói thật?" Ngân Nguyệt kinh ngạc.
"Nói rằng ta dùng giá cao mua Huyễn thuật phù, có thể bảo toàn tính mạng. Cách giải thích này có gì không tốt. Huyễn thuật chi đạo vốn rất mơ hồ, dù là tu sĩ tu vi cao thâm cũng nhất thời bị mê hoặc không thể tra được" Hàn Lập không chút hoang mang nói, xem ra trong lòng đã sớm có kế.
"Không sai, đây là một lý do tốt" Bạch hồ ngẩn ra, thấp giọng cười.
Chuyện sau đó dĩ nhiên rất đơn giản.
Ước chừng hơn nửa ngày sau, hoàng y tu sĩ sắc mặt âm trầm đi vào tĩnh thất.
Chứng kiến toàn bộ đệ tử hôn mê bất tỉnh, hắn không khỏi thở dài một hơi, sau đó hai tay bắt một pháp quyết, ngón tay nhẹ nhàng bắn ra bảy tám đạo bạch quang, bay vào trong cơ thể đám tu sĩ.
Hiển nhiên pháp thuật làm bất tỉnh trước đó của Đỗ Đông, cũng không phải bí thuật cao thâm gì. Một lát sau, chúng đệ tử đều nhất nhất tỉnh lại. Bọn họ nhìn thấy vị hoàng y tu sĩ này, mà không thấy bóng dáng hai người Đỗ Đông, tự nhiên biết không có nguy hiểm, thì cũng bình tĩnh lại.
Đương nhiên, chứng kiến Hàn Lập không có sao đang đứng cùng bọn họ, tự nhiên cũng có chút bất ngờ. Nhưng sau đó Hàn Lập lấy ra Huyễn thuật phù tự chế, tại trước mắt mọi người nhẹ nhàng nhoáng lên. Hắn lấy hành động thay lời nói để giải thích.
Quả nhiên, đối với huyễn thuật có rất ít người nghiên cứu sâu sắc, những người khác đều không hoài nghi nữa. Chính là hoàng y tu sĩ nghe việc này, cũng chỉ là có chút ngoài ý muốn, hắn nhìn Hàn Lập một lát, cũng không hỏi tiếp.
Khi đó Tôn Hỏa cùng nữ tử họ Mộ trên mặt còn có một tia nghi hoặc.
Dù sao ngay từ đầu Đỗ Đông vừa nói chuyện với Hàn Lập xong lập tức hạ sát thủ, việc này đã khiến hai người bọn họ có chút ngạc nhiên
Hàn Lập cũng nhìn ra hai người này nghi ngờ, nhưng cũng không lo lắng việc này.
Dù sao bọn họ cũng không có chút chứng cớ nào, tuyệt đối không thể dựa vào điểm khó hiểu này mà nói loạn với người khác.
Hơn nữa lúc ấy Đỗ Đông hạ sát thủ đối với hắn, không hề nương tay.
Thuần dịch không có, sinh tử của phi phát tu sĩ phụ trách phối chế Minh Thanh Linh Thủy cũng không biết, chuyện tẩy trừ linh mục lúc này tự nhiên cũng đành để ngỏ
Kết quả tu sĩ họ Phó cùng thượng tầng ba phái, mỗi người vội vàng phát một kiện pháp khí bồi thường, sau đó tuyên bố Thí Kiếm Đại Hội kết thúc, đệ tử ba phải tự phản hồi môn phái.
Mà đám tu sĩ Kết Đan, cũng không có ý muốn cùng hắn rời đi.
Chúng đệ tử thấy thần sắc mỗi tu sĩ Kết Đan này ngưng trọng, mặt mang vẻ lo âu. Đặt biệt đám người hồng sam lão giả Lạc Vân Tông, lại càng có vẻ lo lắng. Kẻ ngu cũng biết trong lúc bọn họ hôn mê, nơi đây đã xảy ra đại sự.
Nữ tử họ Mộ cùng đám đệ tử cấp thấp, mặc dù trong bụng vô cùng bất mãn và buồn bực, cũng chỉ có thể ngoan ngoãn phản hồi tông môn.
Kết quả khi đám người Hàn Lập trở lại Lạc Vân Tông, đã được vài tên cao tầng trong tông gọi đi, cẩn thận hỏi chuyện phát sinh trong cấm địa đã trải qua. Sau đó sắc mặt khó coi mà để bọn họ rời đi, cũng ra lệnh không được nói gì về chuyện đã sảy ra.
Sau đó, Hàn Lập mới biết được, ba phái lúc đó muốn dụ gian tế bên trong tông môn ra, nhưng lại thất bại thảm hại, gây ông đập lưng ông.
Chẳng những để cho đám người Đỗ Đông, được Thiên Sát Tông tông chủ dùng Phụ Thân Đại Pháp che chở, cuối cũng đem được thuần dịch về chánh ma lưỡng đạo, mà còn làm cho những người khác trừ nho sinh họ Bạch đều bình yên chạy ra khỏi Khê Quốc. Mà nho sinh họ Bạch thì nhất thời thất thủ, bị đám người lão giả họ Phó tại đương tràng giết chết.
Mà khi hiệu lực Phụ Thân Đại Pháp của Thiên Sát Tông tông chủ vừa hết, thì tu sĩ tóc rối bị đồng tử bắt trở về, cuối cùng bặt vô âm tín, không biết là bị giết hay là bị bắt.
Hai vị trưởng lão Lạc Vân Tông Nguyên Anh kỳ cùng tu sĩ Kết Đan ba phái, thì bị đại đội nhân mã của ma đạo Thiên Huyễn Tông cùng Thiên Sát Tông mai phục. Không chỉ chết vài tên tu sĩ Kết Đan, mà trong đó có một vị trưởng lão Nguyên Anh kỳ họ Trình, dưới công kích của mấy tên tu sĩ cùng cấp, bị trọng thương mà về. Mặc dù nhất thời không lo đến tính mạng, nhưng nguyên khí đại thương là không thể tránh được.
Chuyện này làm cho ba phái chấn động một phen.
Bọn họ tự nhiên thông qua Thiên Đạo Tông hướng chánh ma lưỡng đạo mạnh mẽ gây áp lực, nhưng chánh ma song phương căn bản không thừa nhận có phát sinh việc này, kết quả sau khi một phen tranh cãi, cũng không có một điểm bàn giao cho ba phái.
Điều này làm cho thượng tầng ba phái cũng không thể nói gì.
Nhưng cũng may Thiên Đạo Minh thông qua người nằm vùng bên trong chánh ma biết được, thuần dịch mặc dù được mang về, nhưng không biết là số lượng quá ít, hay căn bản là không có hiệu quả. Sau khi tưới qua, bộ dáng của Huyền Thiên Tiên Đằng vẫn héo rũ, không hề mảy may hồi sinh.
Tin tức này, cuối cùng làm cho ba phái cùng mọi người trong Thiên Đạo Minh thở phào một hơi.
Vì nguyên nhân này mà ba phương trong lúc đó lại nâng cao đề phòng, bầu không khí vốn yên ổn hơn trăm năm, bây giờ có chút khẩn trương, phảng phất lúc nào cũng có thể tái xung đột. Lại nói, Hàn Lập từ bên trong thượng tầng tông môn hồi bẩm xong, liền lập tức phản hồi.
Khi trở về động phủ trong tiểu sơn thạch, hắn lập tức đem linh căn của Linh Nhãn Chi Thụ, tại nơi cách không xa chỗ Cửu Khúc Linh Sâm mà trồng xuống.
Dù sao hai thứ đều là thiên địa linh vật, nói không chừng còn có thể có tác dụng bồi dưỡng cho nhau.
Vài ngày kế tiếp, Hàn Lập ứng phó qua vài ba đợt hỏi thăm về Thí Kiếm Đại hội của đồng môn, rồi bắt đầu khổ tu. Cũng không biết có phải là do ảnh hưởng của chuyến đi Thí Kiếm Đại Hội hay không, nguyên bổn chướng ngại Đại Diễn Quyết, cuối cùng cũng đột phá một cách kì diệu. Dù chỉ tu luyện một chút, nhưng lại như ngày đi ngàn dặm.
Trong lòng Hàn Lập mừng rỡ, lần nữa đồng loạt đem Đại Diễn Quyết cùng Thanh Nguyên Kiếm Quyết tu luyện.
Hắn rất rõ ràng, có thể thuận lợi tu luyện Đại Diễn Quyết như thế, sợ rằng hơn phân nữa là công hiệu của Dưỡng Hồn Châu kia.
Từ khi có hạt châu này, cho dù hắn không tận lực rèn luyện thần thức, nhưng nó vẫn không ngừng cường đại. Điều này làm cho hôm nay hắn tu luyện Đại Diễn Quyết vô cùng thuận lợi.
Phảng phất giống như hồ nước sớm đã có, bây giờ chỉ là mở rộng diện tích, đem lượng nước gia tăng đổ vào.
Huống hồ mỗi khi hắn tu luyện Đại Diễn Quyết, từ Dưỡng Hồn Mộc Châu rõ ràng có một cỗ khí tức nhè nhẹ đưa vào trong nguyên thần, làm cho hắn không hao phí năng lượng tu luyện, hiệu suất tăng lên phân nữa.
Trong lúc này, Hàn Lập cách vài ngày lại dùng lục dịch bắt đầu thúc dục linh căn của Linh Nhãn Chi Thụ phát triển.
Kết quả chỉ sau mấy tháng công phu, một lần nữa từ linh căn sinh ra một cây Linh Nhãn Chi Thụ con. Xem ra đến lúc trưởng thành sẽ cao lớn giống như Linh Nhãn Chi Thụ trong cấm địa, chỉ là vấn đề thời gian.
Nhưng Hàn Lập phỏng chừng ít nhất cũng phải hơn hai mươi năm nữa mới được.
Bất quá, hắn cũng không vội vàng. Dù sao tu luyện đến Nguyên Anh, cũng cần nhiều thời gian mới có khả năng.
Huống hồ trong tay hắn đã có một viên Định Linh Đan, cho dù không đủ thời gian, cũng không sao cả.
Nghĩ đến tình cảnh kinh ngạc của thanh niên áo đen kia khi tìm kiếm trong Túi trữ vật, phát hiện linh đan không cánh mà bay, Hàn Lập cũng có chút buồn cười.
Hắn hao tổn tâm cơ lấy được Linh Nhãn Chi Thụ, trọng yếu nhất là vì phối chế Minh Thanh Linh Thủy.
Tất cả để có thể có được một đôi Minh thanh linh nhãn, thì lúc đấu pháp sẽ có lợi. Thần thức của hắn hơn xa so với tu sĩ cùng cấp, ngay trong lúc cùng người tranh đấu liền có thể chiếm tiên cơ.
Cùng lúc đó, Hàn Lập cũng không sao lãng luyện tập thuật luyện đan, để chuẩn bị tốt cho thời khắc luyện chế đan dược Cửu Khúc Linh Sâm.
Cứ như vậy, trong lúc Hàn Lập khổ tu cùng luyện đan, thời gian qua đi.
Lúc này, trừ khi thật sự cần thiết, căn bản Hàn Lập không ra động phủ nửa bước.
Thậm chí tại thời điểm tu luyện mấu chốt, nhất định cần phải bế quan, thì Hàn Lập đem Ngân Nguyệt thả ra, biến thành bộ dáng của mình, ứng phó một chút đám đồng môn ngẫu nhiên ghé thăm, còn hắn thì bế quan tu luyện.
Cũng may thân thể Ngân Nguyệt yêu hồ, theo đại lượng đan dược đã nuốt, tu vi tinh tiến rất nhanh, huyễn thuật càng tinh diệu, thuỷ chung không sợ lộ ra sơ hở.
Mà nữ tử họ Mộ ngay từ đầu, đối với Hàn Lập có chút hoài nghi, nhưng thấy Hàn Lập sau Thí Kiếm Đại Hội vẫn thủy chung tại Lạc Vân Tông sinh hoạt bình thường, cũng không có chút nào dị động. Nghi sắc trong mắt nữ tử này cuối cùng cũng rút đi. Một lần nữa đem Hàn Lập đối đãi như đệ tử Luyện Khí Kỳ bình thường, không hề có chút khác thường.
Kể từ đó, Hàn Lập càng thêm an tâm ở Lạc Vân Tông tu luyện.
Thời gian thoáng qua, Hàn Lập lấy thân phận đệ tử Luyện Khí Kỳ ở Lạc Vân Tông đã hơn hai mươi năm.
Ngày hắn ngưng kết Nguyên Anh, rốt cuộc cũng sắp tới.
Chương 634: Chương 634: Kết anh (thượng)
Trên tiểu sơn thạch, tại phòng luyện đan trong động phủ, miệng Hàn Lập phun ra một đám đan hỏa màu xanh cỡ ngón tay, không ngừng thiêu bọc một cái ngân bạch tiểu đỉnh khoảng nữa thước.
Cái đỉnh này lơ lững tại giữa trung tâm pháp trận trong đan thất, không ngừng quay cuồng chuyển động.
Mà linh quang toàn thân Hàn Lập chớp động, ánh mắt có chút khẩn trương.
Thời gian qua một chút, trong đan thất bắt đầu xuất hiện mùi vị thơm mát của đan dược, vừa ngửi thấy mùi thơm này, tinh thần Hàn Lập đại chấn, trên mặt lộ vẻ mừng rỡ.
Mùi đan dược thơm mát cuối cùng biến thành nồng đậm, tinh quang trong mắt Hàn Lập lóe ra một chút, đột nhiên hai tay bắt một pháp quyết, đan hỏa trong nháy mắt biến mất, mở miệng phun ra một từ "Khai".
Nhất thời một đạo pháp quyết bắn ra, chuẩn xác đánh vào trên pháp trận.
Pháp trận phát ra một tiếng trầm thấp, mấy đạo quang mang đỏ xanh lần lượt thay dổi đồng thời phun ra, bắn nhanh đến trên ngân đỉnh.
Tiểu đỉnh run rẫy vài cái, mở ra, từ đó trồi lên một đan hoàn màu trắng sữa.
Đan hoàn này cỡ ngón cái, toàn thân trong suốt, linh quang chớp động, còn có linh vụ màu trắng sữa nhè nhè di động bốn phía như có như không, vô cùng đặc biệt.
Thấy đan hoàn này, Hàn Lập không dấu được vẻ mừng như điên trên mặt.
Cửu Khúc Linh Sâm đan dược này, thật sự đã được luyện chế thành. Mà trước đây hắn đã liên tiếp thất bại mấy lần, nếu lúc này đây còn không thể thành đan, Mã Não Giác cùng Bạn Yêu Thảo thật sự không cách nào duy trì tiêu hao nổi.
Về phần Cửu Khúc Linh Sâm trọng yếu nhất, Hàn Lập ngược lại không lo lắng chuyện nguyên liệu. Nguyên lai khi Hàn Lập dùng Cửu Khúc Linh Sâm luyện đan, cũng không có đem toàn bộ linh sâm lấy đi chế thuốc. Chỉ là lấy một mẫu từ bản thể linh sâm đem đi chế thử, lưu lại sinh mạng của linh vật này.Đương nhiên, làm như vậy linh sâm sẽ không bị lập tức mất mạng, nhưng nguyên khí sẽ đại thương. Hiện hình thành hóa thân bạch thỏ, bộ dáng bơ phờ, hữu khí vô lực.
Thấy tình cảnh này, Hàn Lập tư lự mấy ngày. Cuối cùng dưới tình huống bố trí nhiều tầng cấm chế, cấp cho Cửu Khúc Linh Sâm nọ lục dịch thúc dục sinh trưởng. Vì để cho an toàn, Hàn Lập chỉ dùng lục dịch pha loãng cho nếm thử một chút, sợ xảy ra chuyện ngoài ý muốn.
Dù sao thiên địa linh vật có thể hóa thân này, thật sự cùng linh thảo phổ thông không quá giống nhau.
Kết quả một giọt lục dịch thấm vào, nguyên khí linh sâm quả thật hồi phục không ít, cũng không có xuất ra vẻ bất ổn gì.
Lúc này Hàn Lập mới yên tâm, bắt đầu chính thực dùng lục dịch nhỏ vào.
Như thế, mỗi khi Hàn Lập lấy mẫu tham dịch, sau đó liền dùng lục dịch làm cho nguyên khí hồi phục, mới xuống tay lần nữa. Cứ như vậy, có thể lấy Cửu Khúc Linh Sâm mà tham dịch cuồn cuộn không dứt.
Bất quá loại phương pháp này, tựa hồ chỉ đối với Cửu Khúc Linh Sâm mới hữu hiệu. Linh cơ Hàn Lập vừa động, thử một chút phương pháp này đối với linh dược khác. Hiệu quả cũng không tốt lắm. Không bằng trực tiếp thúc dục cho nhanh.
Hôm nay, Hàn Lập mang nhũ bạch đan hoàn đặt ở trước mặt, cẩn thận quan sát.
Ngoài mùi thơm độc nhất vô nhị mà phương thuốc ghi lại, còn dược hiệu cụ thể như thế nào, cũng chỉ có sau khi nuốt vào kết anh mới có thể biết.
Nhẹ thở dài một hơi, đem đan dược này cẩn thận để vào trong hộp ngọc sớm đã chuẩn bị, vui vẻ kêu "tốt" một tiếng, sau đó đi khỏi đan thất.
Đại Diễn Quyết tầng thứ tư, tại năm sáu năm trước Hàn Lập đã luyện thành, làm cho thần thức lại cường tăng.
Về phần Thanh Nguyên Kiếm Quyết, mấy tháng trước đã tu luyện đại viên mãn đến tầng thứ chín, làm cho tu vi bản thân hắn cuối cùng cũng tiến vào giai đoạn giả anh.
Bây giờ Hàn Lập, vô luận là đan dược hay công pháp, tất cả cũng đã sẵn sàng, chỉ còn chờ gió đông.
Bất quá, Hàn Lập cũng sẽ không vì bên này linh sâm đan dược mới vừa thành, bên kia liền vội vàng lập tức kết anh.
Mà ra khỏi động phủ, một mình một người, tìm trong Vân Mộng Sơn một động mạch thanh tú bí mật, lẳng lặng ngồi xếp bằng ở chỗ này không nhúc nhích.
Lúc này, hắn đem kinh nghiệm nhân sinh của mình trước đây, tinh tế thưởng thức từ đầu tới cuối một phen.
Khi còn nhỏ hưởng thụ niềm vui bên cha mẹ, khi thiếu niên cùng tiểu muội trêu chọc du ngoạn, lớn hơn một chút thì được tam thúc đề cử, tiến vào Thất Huyền Môn, quen biết đám người Lệ Phi Vũ, cũng bởi vì trong lúc vô ý gặp Mặc Đại Phu mà có thể tu luyện Trường Xuân Công. Sau lại có rất nhiều chuyện bắt đầu xảy ra, chính thức đặt chân vào tu tiên giới.
Từ những hình ảnh mơ hồ không rõ, dần dần trở nên rõ ràng, vẻ mặt Hàn Lập cũng chợt vui chợt giận, biến ảo không ngừng, không còn có sắc mặc trầm ổn như trước nữa. Cứ thế ba ngày sau, hai mắt Hàn Lập nhắm nghiền, vẻ mặt bình tĩnh khôi phục lại, bắt đầu lẳng lặng lĩnh ngộ thiên địa chi đạo.
Lại qua một tháng sau, Hàn Lập từ chỗ bí mật đi ra, bất luận thể xác hay tinh thần, pháp lực cũng đều ở trạng thái đỉnh điểm tốt nhất, đặc biệt tại tâm linh rèn luyện, lại tăng thêm một tầng.
Trong lòng Hàn Lập không chút gợn sóng trở lại động phủ, đem cấm chế đại trận ngoài động phủ mở ra, sau đó hướng Ngân Nguyệt nói ngắn gọn hai câu:
"Bảo vệ cửa cho tốt, cho dù có sự tình gì cũng không được quấy nhiễu ta" Nói xong, thanh sam Hàn Lập tung bay tiến vào trong tĩnh thất.
Theo sau cửa đá không tiếng động hạ xuống, bạch quang trên cửa lòe lòe, hiện lên một tầng ký hiệu dày đặc, Hàn Lập ở bên trong lại mở ra một tầng cấm chế, để ngừa khi kết anh bị quấy nhiễu ngoài ý muốn.
Mặc dù Hàn Lập cũng không nói mình muốn làm gì, nhưng Ngân Nguyệt như thế nào lại không biết chuyện Hàn Lập định tiến hành là gì.
Nhất thời mặt nàng lúc này hiện lên một tia phức tạp, ẩn hàm hâm mộ, khát vọng, các loại ánh mắt không cam lòng bên trong.
Cuối cùng nhìn tĩnh thất yên tĩnh không tiếng động hồi lâu, Ngân Nguyệt mới thở dài một hơi rời đi xung quanh.
Hôm này nàng cùng Hàn Lập có liên quan, chính là có một chút tâm tư, cũng hy vọng Hàn Lập có thể ngưng kết Nguyên Anh thành công. Trên không trung, nữ tử họ Mộ hướng dược viên bên này bay tới, ngọc dung đầy vẻ không yên lòng, tựa hồ trong lòng có tâm sự.
Khi nghĩ đến mấy vị trưởng lão trong gia tộc, ra thông điệp phải cùng nam tử họ Ngôn thành thân, nữ tử này cảm thấy tiền đồ u ám.
Nếu nàng là tu sĩ Kết Đan Kỳ mà nói, vị trưởng lão gia tộc này tuyệt không dám ép buộc đối với nàng, ngược lại còn phải cung kính. Dù sao một vị tu sĩ Kết Đan có ý nghĩa ra sao đối với gia tộc, người nào cũng nhất thanh nhị sở.
Tộc trưởng Mộ gia, bởi vì cháu mình mang tiếng là nữ tử điêu ngoa, dĩ nhiên cường hoành định ra một cái hôn ước hoang đường. Nữ tử này mặc dù diễm lãnh vô cùng, nhưng nhớ tới việc này liền không cầm được tức giận hai răng nghiến chặt.
Chỉ là nàng luôn luôn là người mạnh mẽ, cho nên căn bản mới làm ra bộ dáng bình tĩnh. Nhưng trên thực tế, trong lòng bàng hoàng bất đắc dĩ, lại có mấy ai biết.
Nguyên ý định ban đầu của nữ tử họ Mộ rất tốt.
Một khi trưởng lão gia tộc đã biểu hiện ra là không thể phản lại, như vậy cần phải tận lực trì hoãn ngày thành thân với đối phương, tốt nhất trước khi thành thân, nàng may mắn kết thành Kim đan. Cứ như vậy, nàng tự nhiên có thể khinh miệt cái định ước này.
Nhưng nữ tử này mặc dù thiên tư hơn người, nhưng muốn trong vòng hai ba mươi năm ngắn ngủn kết thành kim đan, căn bản là không có khả năng, cho dù nàng có cố gắng, bất quá cũng chỉ bước một chân vào Trúc Cơ Hậu Kỳ mà thôi. Muốn tới giả đan cảnh giới, bắt đầu kết đan, tối thiểu lại cần hai ba mươi năm khổ tu.
Mặc dù nàng có thể chờ đợi, nhưng trưởng lão Mộ gia này lại không thể chờ. Rốt cục trở mặt bắt nàng xác định ngày thành thân. Nếu không, sẽ cắt đứt toàn bộ linh thạch cung ứng nàng tu luyện sau này, cũng làm liên lụy đến vài người chí thân của nàng trong tộc.
Nghĩ vậy, nữ tử họ Mộ cảm giác cả người vô lực, không có một tia phản kháng.
Mà bên trong Lạc Vân Tông, cho dù nàng được chúng sư huynh đệ yêu thích bênh vực, nhưng một khi liên lụy đến lợi ích của tộc mình, những người này cũng sẽ không nhúng tay. Điều này làm cho nàng càng thêm buồn bực.
Càng không xong chính là, tên mặt dày Ngôn sư huynh kia, tựa hồ cũng biết tin, gần đây mỗi ngày đều hướng Thiên tuyền Phong chạy tới, mặt dày dây dưa không dứt.
Nếu không phải pháp lực nữ tử này hơn xa hắn, sợ rằng vị Ngôn sư huynh này ngay cả thủ pháp sức mạnh cũng đã dùng.
Điều này làm cho nữ tử tâm cao khí ngạo tức giận, thiếu chút nữa muốn thả pháp khí ra, đem tên này đốt thành tro bụi.
Hôm nay trùng hợp dược viên nộp dược liệu, nữ tử này dứt khoát giành lấy công việc, sớm độn ra Thiên Tuyền Phong, tránh né nam tử họ Ngôn dây dưa.
Bây giờ nàng liên tiếp chạy trốn khỏi hai nơi, rốt cục hướng chỗ dược viên Hàn Lập phụ trách.
Một khi nghĩ đến Hàn Lập, trong lòng nữ tử này có một cảm giác là lạ.
Lúc trước nàng cảm giác được người này mặc dù chỉ là một gã đệ tử Luyện Khí Kỳ, nhưng chung quy lại làm cho nàng cảm thấy rất thần bí, mơ hồ, không cách nào thấy rõ.
Mà chuyện Thí Kiếm Đại Hội, làm cho nàng đoán hắn có thể giấu giếm tu vi, nói không chừng có thân phận khác.
Cho nên từng có một đoạn thời gian, tỉ mỉ lưu ý chuyện của đối phương.
Nhưng không nghĩ tới liên tiếp mấy năm trôi qua, đối phương thủy chung vẫn quy cũ, không chút nào có dị động. Trừ ở xung quanh dược viên, hắn cũng rất ít ra ngoài, bằng hữu giao kết cũng không có mấy.
Kể từ đó, nữ tử này đối với Hàn Lập càng thêm có hứng thú.
Nàng biểu hiện ra đối với Hàn Lập là buông lỏng chú ý, nhưng trên thực tế là càng lưu ý cử động đối phương.
Đáng tiếc chính là, Hàn Lập là người không quá sôi nổi, rất ít tham dự sự tình của tông môn, thậm chí ngay cả bao nhiêu lần thấy, gặp mặt Hàn Lập mấy năm nay, nàng cũng có thể đếm được trên đầu ngón tay.
Cứ như vậy hơn hai mươi năm, nữ tử này hoàn toàn buông tha. Cho rằng phán đoán lúc trước của mình chỉ là từ một phía.
Đối phương cùng lắm là một người hướng nội, một đệ tử tính cách cô tịch bình thường mà thôi, hơn nữa tư chất cũng không tốt, ngay cả trúc cơ cũng rất khó có thể thành công.
Nữ tử này nghĩ thoáng qua chuyện của Hàn Lập một chút, rốt cục ngự khí nhanh hơn, hướng phía xa bay độn đi.
Chương 635: Chương 635: Kết anh (trung)
Nữ tử họ Mộ vừa mới phi hành hơn mười dặm đường, đột nhiên một cỗ áp lực khó hiểu bay đến trên người, tiếp theo linh khí trên không trung đột nhiên hỗn loạn quay cuồng lên, trong nháy mắt hình thành vô số dòng suối linh khí.
Điều này làm cho thân hình không đề phòng của nữ tử nghiêng xuống, thiếu chút nữa cả người lẫn pháp khí từ không trung ngã xuống.
Nữ tử họ Mộ kinh hãi, vội vàng phát động linh lực toàn thân, mới miễn cưỡng trong linh khí ba động ổn định thân hình, sau đó vội vàng nhìn xung quanh,bị tình hình trước mắt làm cho ngạc nhiên dị thường.
Chỉ thấy tại bầu trời hơn trăm trượng, xuất hiện một linh quang mắt thường có thể thấy được. Linh quang này đủ mọi màu sắc, chợt tối chợt sáng, nhưng không chỗ nào không ẩn chứa thiên địa linh khí cực kỳ tinh thuần, cực kỳ xinh đẹp huyền ảo.
Nữ tử họ Mộ phi thường hoảng sợ, sau khi ánh mặt đảo qua phía xa, hoa dung trên mặt lại càng thất sắc.
Chỉ thấy chỗ minh mâu lưu chuyển, linh quang đầy trời, vô biên vô hạn, căn bản phảng phất như không có cuối.
"Trời ơi! Đây là chuyện gì xảy ra?"
Nữ tử họ Mộ ngự khí lơ lững trên không trung, nhìn tình hình quỷ dị trước mặt, trợn mắt há mồm.
Trên thực tế, trong phương viên trăm dặm quanh động phủ Hàn Lập, lúc này kỳ cảnh linh quang ngưng lại, đã trải rộng cả khu vực.
Ngay lúc nữ tử phát hiện linh khí dị biến, đồng thời cũng có hàng ngàn tu sĩ Lạc Vân Tông khác cũng đồng loạt cảm ứng được loại biến đổi lớn này.
Mà tu sĩ ở trong vòng trăm dặm, đều giống như tu sĩ họ Mộ cũng tận mắt nhìn thấy kỳ cảnh này.
Bất quá, mấy tu sĩ thân ở bên ngoài cũng không hơn gì. Tu sĩ đã ngoài Trúc Cơ Kỳ thì hoàn hảo, trừ thân thể không khỏe, trong lòng bàng hoàng, còn có thể miễn cưỡng duy trì trấn định.
Nhưng còn đám tu sĩ Luyện Khí Kỳ, thì cảm nhận được một linh áp thật lớn, không ngoại lệ đều thở hổn hển, tu vi thấp một chút thì ngay cả hô hấp cũng khó khăn.
Đám tu sĩ này tâm lý sợ hãi, cũng bất chấp truy cứu thiên địa khác thường này rốt cục có ý tứ gì, đều ngồi xuống tại chỗ nôn tạp. Tận lực kháng cự sự biền đổi kinh hoàng của thiên địa.
Về phần tu sĩ Lạc Vân Tông, mặc dù không cách nào thấy cảnh tượng này, nhưng thiên địa linh khí kịch liệt chấn động, bọn họ nhiều ít đều cảm ứng được.
Người tu tiên có chút tu vi cao thâm, thậm chí tại xa ngoài ngàn dặm, liền đem ánh mắt kinh ngạc hướng chỗ vị trí của Lạc Vân Tông.
Mặc dù tuyệt đại bộ phận tu sĩ chưa từng thấy, càng không biết loại kỳ cảnh thiên triệu này đại biểu cho cái gì.
Nhưng những ai phàm biết đến thì hoặc kinh hoặc hỉ, có hoảng sợ, có kinh ngạc, phần nhiều còn lại hoặc hâm mộ, hoặc ghen ghét vạn phần.
Trên ngọn chủ phong Lạc Vân Tông, bên trong động phủ cao tới mấy ngàn trượng, một lão giả tóc bạc đang ngồi khoanh chân, sắc mặt xám trắng đang hít thở, bộ dáng như bệnh nặng mới khỏi.
Ngay lúc linh quang trong mấy trăm dặm hiện lên, trong phút chốc trường mi màu trắng của lão giả tóc bạc rung lên, hai mắt bỗng nhiên mở ra kinh ngạc, lộ ra thần sắc khó có thể tin.
Hắn cơ hồ không chút do dự thu công pháp, lập tức hóa thành một đạo bạch quang bay ra khỏi động phủ.
Một lát sau, thân hình lão giả tóc bạc hiện lên trên đỉnh chủ phong, đứng trên một khối cự thạch cao lớn.
Hắn ngưng trọng nhìn về phương hướng động phủ của Hàn Lập, có chút kinh ngạc, thần sắc trên mặt âm tình bất định.
Lúc này, một đạo hoàng quang từ trên trời bay độn đến, xẹm phương hướng đúng là tới chỗ động phủ của lão giả tóc bạc. Bất quá vừa thấy lão giả tóc bạc đã đứng ở ngoài động phủ, hoàng quang lập tức bay đến trước người lão giả, sau khi quang hoa nội liễm, hiện ra một trung niên sắc mặt xanh vàng.
"Trình sư huynh, ngươi cũng cảm ứng được. Sẽ không tính sai chứ, thật có người ở Lạc Vân Tông chúng ta ngưng kết Nguyên Anh!" Thân hình trung niên nhân hiện ra, lập tức hướng lão giả kinh ngạc hỏi, bộ dáng phảng phất còn không dám tin.
"Tính sai? Điều này sao có thể. Ta và ngươi hai người từng kinh nghiệm qua chuyện này. Đích thật là có người ở nơi nào đó trong tông môn chúng ta kết nguyên anh, hơn nữa đã đến giai đoạn cuối cùng, sẽ lập tức thành anh" Lão giả tóc bạc cũng không quay lại, hai tròng mắt híp lại nói.
"Chuyện này thật cổ quái! Kết Đan Hậu Kỳ trong tông chúng ta cũng chỉ có Phùng sư điệt cùng gian tế họ Hồ kia mà thôi. Nhưng Phùng sư điệt hai năm trước còn đang tiến đến giai đoạn cảnh giới đại viên mãn. Trong thời gian ngắn, ngay cả cảnh giới giả anh cũng không thể, càng đừng nói đến kết anh. Về phần tên gian tế Thiên Sát Tông nọ, tu vi đã bị phế hơn phân nữa, thụt lùi liền mấy cảnh giới, càng không có thể là hắn" Trung niên nhân thì thào nói, nhưng lời nói ra không hề có chút điểm tự tin.
"Hừ! Tu vi vị sư điệt này, ta và ngươi còn không rõ ràng sao? Tu sĩ này mặc dù là đang ở trong Lạc Vân Tông chúng ta kết anh, nhưng cũng không nhất định là người Lạc Vân Tông chúng ta. Nói không chừng là người nào to gan lớn mật, len lén ẩn vào hoặc là trà trộn vào trong tông chúng ta. Dù sao linh khí ở Vân Mộng Sơn này dư thừa, đúng là địa điểm kết anh tốt nhất" Lão giả tóc bạc thản nhiên nói mấy câu, đã đem thân phận của Hàn Lập đoán ra toàn bộ.
"Sư huynh. Bây giờ làm sao. Cứ như vậy nhìn đối phương thuận lợi kết anh sao?" Trung niên nhân nhướng mày, có chút không cam lòng nói.
"Không sai. Lời sư đệ nói đúng. Chúng ta cũng không nên yên lặng đứng nhìn. Mặc dù không biết người này có thể hay không sống qua khỏi bước cuối cùng tâm ma cắn trả, nhưng bây giờ ra tay quấy nhiễu cũng không có ý nghĩa. Trải qua quá trình tâm ma, đối với người kết anh mà nói tự hồ như trải qua mấy tháng, thậm trí mấy năm. Nhưng đối với chúng ta mà nói, chỉ là một chút công phu mà thôi. Lữ sư đệ chẳng lẽ đã quên tình cảnh tâm ma của mình khi kết anh" Lão giả tóc bạc sắc mặt tái nhợt, nhưng thần thái lại thong dong.
"Quên, như thế nào được! Cái loại cảm giác này, ta thật sự không nghĩ muốn hồi tưởng một lần nữa. Tâm ma cắn trả, cơ hồ là ngươi càng sợ hãi cái gì, trong lòng ngươi lại càng huyễn hóa ra cái đó. Nếu lúc đầu khi kết anh, ta không dùng một quả Định Linh Đan, khẳng định không cách nào sống sót qua cái loại rèn luyện hành hạ tâm thần này" Trung niên nhân họ Lữ vừa nghe lão giả đề cập đến tâm ma khi kết anh, không khỏi rùng mình, sắc mặt cực kỳ khó coi.
"Đối với việc này. Nếu người này không sống qua một cửa cuối cùng, không thể kết thành anh. Xử lý đối phương như thế nào, tự nhiên do hai người chúng ta tính, cần gì nhất thời nóng lòng. Nhưng nếu đối phương may mắn bước vào cảnh giới Nguyên Anh Kỳ, bây giờ chúng ta ngăn cản cũng đã trễ, không nên lại đắc đội với người này. Không bằng lẳng lặng đứng nhìn bên ngoài, yên tĩnh chờ kết quả. Hơn nữa người này ngưng kết thành anh, đối với Lạc Vân Tông chúng ta mà nói không nhất thiết là chuyện xấu, nói không chừng có thể kết giao với người này một phen, thậm chí kéo vào trong tông".
"Ý sư huynh là, người này là một gã tán tu?" Trung niên nhân động dung hỏi.
"Ừm, tám chín phần là như vậy. Nếu là tu sĩ có gia tộc hoặc môn phái, như thế nào lại mạo hiểm tiến hành kết anh tại Vân Mộng Sơn chúng ta. Nếu không cũng phải có rất nhiều tu sĩ cao cấp hộ pháp mới đúng. Ngươi có còn nhớ rõ, lúc hai người chúng ta kết anh, hành động trong tông không phải rất trịnh trọng sao?" Lão giả tóc bạc mỉm cười, xoay mặt hướng trung niên nhân nói.
"Như thế nào không nhớ. Trong vòng mấy tháng thời điểm ta kết anh, cả tông môn như lâm vào đại địch, phong tỏa cả ngọn núi lại, ngay cả đại trận trấn phái cũng mở ra. Như vậy xem ra, người này thật có thể là một vị tán tu vô phái" Trung niên nhân nhớ tới chuyện tình năm đó, khóe miệng cũng không cầm được cười khẽ nói.
"Người này nếu là tán tu thành anh, chúng ta càng phải gắng sức lôi kéo, không thể dễ dàng đắc tội. Dù sao tu sĩ lấy thân phận tán tu kết thành nguyên anh, tựa hồ so với chúng ta thành anh càng thêm gian nan, nhưng một khi thành anh thì thần thông mỗi người đều không nhỏ, không thể khinh thường. Hơn nữa tu sĩ này không có môn phái, so với tu sĩ xuất thân tông môn chúng ta, càng ít cố kỵ, rất dễ ghi hận. Thiên Hận lão quái nọ, chẳng phải là nhân vật mà ta cũng không nguyện trêu chọc sao? Trong đó, hơn phân nữa là vì tu vi lão quái này cao thâm, hơn xa tu sĩ cùng cấp, thủ đoạn làm việc không kiêng nễ, cũng khiến rất nhiều đại phái Thiên Nam kiêng kỵ" Lão giả tóc bạc chậm rãi nói.
Trung niên nhân nghe đến đó, im lặng gật đầu, tựa hồ rất tán thành lời nói của đối phương.
"Bắt đầu rồi!" Tinh quang trong mắt lão giả chợt lóe, đột nhiên thấp giọng nói.
Trung niên nhân cả kinh, vội vàng đem thần thức phát ra xa.
Lúc này, bầu trời bên trên động phủ Hàn Lập, linh quang hiện lên càng ngày càng nhiều, dần dần ngưng tụ thành một mảnh.
Trong chốc lát công phu, bầu trời trong phương viên trăm dặm, xuất hiện ngũ sắc hà quang mênh mông.
Bên trong có tiếng mưa gió sấm sét nổi lên, từng đám mây hồng theo tiếng sấm xé gió bốc lên, tiếp theo từ bốn phương tám hướng bay nhanh hội tụ về.
Tại bầu trời trên tiểu sơn thạch chổ động phủ Hàn Lập, hình thành một quang cầu chói mắt đường kính thật lớn, bên trong quang sắc lóng lánh lưu chuyển, làm cho mọi người không thể nào nhìn thẳng.
Bỗng nhiên một tiếng sét kinh thiên động địa vang lên, cả tòa núi đá cũng chớp lên trong giây lát.
Theo sau, một đạo thanh quang trụ từ trong núi đá phun ra, vừa lúc chiếu vào đoàn quang sắc trên trời.
Bốn phía quang sắc lập tức u ám, mưa gió lôi điện phát ra.
Quang đoàn tại trong âm vân biến dạng co rút lại một chút, đồng thời ngũ sắc linh quang chớp động, phát ra càng chói mắt.
Một ít tu sĩ gần đó đã chạy tới phụ cận tiểu sơn thạch, nhìn thiên tượng kinh người trên không trung, đám người hai mắt nhìn nhau, không biết như thế nào cho tốt.
Không bao lâu, quang đoàn thật lớn trong ánh mặt mọi người ngưng tụ thành một viên châu trong suốt lớn nhỏ cở nắm tay. Bên trên ẩn chứa linh khí khổng lồ đáng sợ, làm cho tu sĩ quan sát xung quanh sắc mặt đại biến, càng không dám coi thường vọng động.
Chương 636: Chương 636: Kết anh (hạ)
"Phụp", một tiếng nhỏ vang lên, lúc này viên châu chợt lóe sáng ngời, hóa thành một đám mây nhiều màu đường kính hơn trượng, bay nhanh đi, trong nháy mắt chui vào trong sơn thạch, không thấy bóng dáng. Đồng thời hiện tượng mưa gió lôi điện xung quanh trong nháy mắt biến mất, hết thảy đều khôi phục bình thường.
Điều này làm cho tu sĩ xung quanh liền trợn mắt, chẳng biết như thế nào cho tốt.
Đúng lúc này, từ trong sơn thạch vang đến một trận âm thanh rồng ngâm thẳng lên tới chín tầng trời, thiên địa theo sau liền biến sắc, một cái quang ảnh hình người cỡ trăm trượng, hiện lên phía trên sơn thạch.
Quang ảnh này lóe ra bốn màu linh quang, tay chân thô to kinh người, bởi vì linh quang trên mặt rất thịnh, nên không một người nào có thể thấy rõ bộ mặt, chỉ cảm thấy người này tựa hồ uy nghiêm cực kỳ, làm cho người ta không dám ngước nhìn. Càng làm cho đám tu sĩ kinh hãi đó là, khi quang ảnh này vuốt cằm, hai đạo quang trụ hướng mọi người đảo qua, tới chỗ nào liền làm cho người ta ngừng thở trong nháy mắt.
"Phù phù" Âm thanh liên tiếp vang lên, một ít tu sĩ toàn thân trầm xuống, nửa quỳ gối giống như bị thái sơn áp đỉnh, không cách nào đứng lên.
Vài tên tu sĩ tu vi cao thâm một chút, mặc dù thân hình miễn cưỡng đứng vững, nhưng hai chân vẫn run nhẹ, bộ dáng cực kỳ miễn cưỡng.
Đám tu sĩ lúc này kinh hãi đảm chiến, âm thầm kêu khổ không ngừng, bóng người khổng lồ phảng phất cười một cái, thân thể bỗng nhiên hóa thành tinh quang đầy trời, hội tán đi.
Một màn này, làm cho mọi người trợn mắt há mồm. Trong tĩnh thất, Hàn Lập ngồi xếp bằng trên mặt đất, hai mắt nhắm nghiền. Nhưng tại Thiên Linh cái trên đỉnh đầu, lại có một đứa trẻ thu nhỏ cỡ một tấc, tại trên búi tóc vui đùa.
Đứa trẻ này da trắng nõn, thanh quang bao bọc lấy cơ thể, tướng mạo dung nhan cùng Hàn Lập như đúc, chỉ là nét mặt tràn đầy hưng phấn vui vẻ, cùng với vẻ mặt trầm mặc lúc thường của Hàn Lập khác biệt rất nhiều.
Bản thể Hàn Lập bên dưới đứa trẻ, sắc mặt hồng nhuận, ánh mắt an tường, phảng phất đang ngủ say.
Sau một lát, đứa trẻ chơi đùa tựa hồ có chút mệt, sau khi ngáp một cái, thanh quang chợt lóe, từ Thiên Linh Cái tiến vào trong cơ thể Hàn Lập.
Thần sắc Hàn Lập vừa động, sau khi mí mắt khẽ run, rốt cục giương mắt, lộ ra một đôi mắt sáng ẩn hiện lấp lánh, trong suốt dị thường.
Tỉnh lại, Hàn Lập cũng không có lập tức đứng dậy, mà nét mặt lại mang một tia vừa cổ quái, vừa mừng như điên, trộn lẫn hỗn tạp.
Đột nhiên một tay hắn xuất ra, lật qua lật lại xem biến hóa. Đột nhiên nắm tay vừa nhất, hướng trên đỉnh đầu của mình kiểm tra, ánh mắt trên mặt rất khó tin.
Ước chừng qua một tuần trà, vẻ mặt hưng phấn của Hàn Lập mới dần dần biến mất, rốt cục khôi phục trạng thái bình thường.
Hắn nhìn quét qua tình hình trong tĩnh thất một chút, duỗi duỗi người, rốt cục đứng dậy, kế tiếp ngón tay phóng ra một đạo thanh quang bắn tới trên cửa đá.
Nhất thời hào quang trên cửa tĩnh thất chợt lóe, vô thanh vô tức hiện lên.
"Chúc mừng chủ nhân kết thành nguyên anh".
Ngân Nguyệt lại hóa thành hình dáng một thiếu phụ diễm lệ, đang canh giữ bên ngoài tĩnh thất, vừa thấy Hàn Lập từ bên trong đi ra, lập tức cung kính cúi đầu thi lễ, khẩu khí rất kính cẩn, có chút ngoài dự liệu Hàn Lập.
"Chủ nhân? Xem ra bây giờ Ngân Nguyệt đạo hữu mới thật tình chấp thuận ta. Bất quá cũng rất bình thường, tu vi của ngươi vốn cũng không dưới ta, nếu ta không thể ngưng kết thành anh, thì ngươi như thế nào lại thật tình phục tùng" Hàn Lập vuốt cằm, không thèm để ý thản nhiên nói.
"Chủ nhân nói cực kỳ chính xác. Bây giờ chủ nhân kết thành Nguyên Anh, tự nhiên có thể đặt một chân vào những kẻ đứng đầu trong đám người tu tiên. Thọ mệnh lại dài hơn ngàn năm. Lấy chủ nhân hôm nay cùng lắm chỉ mới hai trăm tuổi, nếu có cơ duyên tạo hóa, ta tin tưởng chủ nhân tu luyện tới cảnh giới Hóa Thần kỳ, cũng không phải là chuyện không thể" Trên khuôn mặt diễm lệ của Ngân Nguyệt tràn đầy nét nghiêm nghị nói.
"Bây giờ bàn về Hóa Thần kỳ, có hơi quá xa xôi. Không biết bao nhiêu tu sĩ Nguyên Anh, tại giai đoạn đầu, cũng không cách nào tiến thêm được một chút. Ngươi cũng không nên quá kỳ vọng" Hàn Lập nhẹ cúi đầu, thanh sắc bất động nói.
"Ta đối với chủ nhân hơi có chút tin tưởng" Ngân Nguyệt một thân anh khẩu, thản nhiên cười nói, có vẻ xinh đẹp mê người.
Hàn Lập nghe vậy, lộ vẻ không cho là đúng. Chỗ này đã tụ tập đông đúc hơn một ngàn người.
Bọn họ ngự khí vây quanh ngọn núi trên không trung, thì thầm không thôi. Lấy kiến thức cùng lịch duyệt của bọn họ, tự nhiên không biết thiên tượng vừa rồi đại biểu cho cái gì. Chỉ có thể mơ hồ đoán một chút. Bất quá cho dù như vậy, chuyện mới phát sinh vừa rồi, cũng làm cho bọn họ khó kềm chế được một tia hưng phấn.
Trước thạch sơn, chỗ dược viên Hàn Lập phụ trách, tự nhiên cũng có rất nhiều người chú ý tới. Sớm đã có người trực tiếp xông qua cấm chế đi vào xem xét.
Nhưng bên trong ngoại trừ dược thảo bình thường, thì cũng trống trơn, một bóng người cũng không có.
Nữ tử họ Mộ ở trong đám người hỗn tạp, cũng đã theo đến nơi đầy.
Nàng hết thảy đều thấy chuyện phát sinh xung quanh, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ mặt âm tình bất định. Nữ tử này mơ hồ cảm giác được, điềm triệu hôm nay tựa hồ có quan hệ cùng Hàn Lập.
Đúng lúc này, lại có mấy đạo quang mang màu sắc khác nhau vội vã bay tới nơi này. Sau khi quang hoa nội liễm, hiện ra năm sáu gã Kết Đan Kỳ thần sắc ngưng trọng.
Cầm đầu đúng là vị lão giả Kết Đan hậu kỳ họ Phùng kia, sắc mặt âm trầm như nước. Bên cạnh, còn lại là hồng sam lão giả, tuyệt sắc nữ tử họ Tống và vài tên tu sĩ gương mặt lạ lẫm.
"Các đệ tử nghe đây, trong vòng mười dặm xung quanh ngọn núi này, tạm thời sẽ trở thành cấm địa. Hễ người nào lưu lại xung quanh, chính là vi phạm môn quy, nghiêm trị không tha" Lão giả họ Hồ vừa thấy nơi đây có nhiều tu sĩ cấp thấp như vậy, hai hàng lông mày không khỏi chau lại, khẩu khí lạnh lùng nói.
Đám đệ tử cấp thấp Lạc Vân Tông, vừa nghe sư tổ bổn môn hạ lệnh như vậy, mặc dù trong bụng mỗi người đầy nghi hoặc, cũng chỉ có thể tuân mệnh, đều ngự khí rời đi. Nhất thời nơi đây lại trống trải.
"Mộ sư điệt, ngươi tạm thời lưu lại" Một gã tu sĩ Kết Đan khuôn mặt bình thường, đột nhiên khẽ mở miệng hướng lão giả họ Hồ truyền âm vài câu, tiếp theo lấy tay chỉ chỉ dược viên phía dưới. Lão giả thần sắc vừa động, gọi lại nữ tử chuẩn bị rời đi.
"Đệ tử cẩn nghe sư bá phân phó" Nữ tử họ Mộ ngẩn ra, vội vàng quay đầu bay đến trước mặt mấy vị tu sĩ Kết Đan, vẻ mặt cung kính.
"Mộ sư điệt, nghe nói dược viên này là ngươi phụ trách" Thần sắc lão giả họ Phùng chậm rãi hỏi thăm.
"Vâng! Dược viên này vốn đưa cho một tên đệ tử Luyện Khí Kỳ quản lý" Nữ tử thành thật đáp.
"Luyện Khí Kỳ? Người này hiện tại ở nơi nào?"
"Cái này. đệ tử cũng không biết. Mới vừa rồi có mấy vị sư huynh xông vào dược viên coi một chút, không thấy tên đệ tử kia bên trong" Nữ tử họ Mộ chần chờ một chút, mới trả lời.
"Hàn Lập? Chẳng lẽ là hai mươi năm trước, tại Thí Kiếm Đại Hội, là tên ngoại môn đệ tử lọt vào mười tên đứng đầu" Hồng sam lão giả giật mình, có chút kỳ lạ hỏi.
"Đoạn sư bá nói không sai, đúng là tên đệ tử này" Nữ tử biết đối phương tham gia Thí Kiếm Đại Hội, cũng không kỳ quái ttrả lời.
"Ngoại môn đệ tử có thể tiến vào mười người, đích xác có chút cổ quái. Chẳng lẽ thiên triệu kết anh vừa rồi, thật sự là do người này?" Lão giả họ Phùng nhìn sơn thạch, ánh mắt phức tạp thì thào lẩm bẩm. Tu sĩ kết đan bên cạnh, ánh mắt mỗi người cũng nghiêm nghị.
Ánh mắt tuyệt sắc nữ tử họ Tống lại càng chớp động, vẫn trầm mặc không nói.
Thiên triệu kết anh! Chẳng lẽ mới vừa rồi có người kết anh.
Nữ tử họ Mộ vừa nghe nói thế, cơ hồ không thể tin, vẻ mặt ngạc nhiên khiếp sợ.
"Phùng sư huynh, xem dị cảnh vừa rồi, người nọ hẳn đã thành công kết anh, bây giờ đã là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, chúng ta phái ứng đối người này như thế nào" Hồng sam lão giả chậm rãi hỏi.
"Đối phương mặc dù vừa mới tiến vào Nguyên Anh Kỳ, nhưng đã không còn là chuyện ta có thể đối mặt. Phỏng chừng hai vị sư thúc, không lâu sẽ tự mình xử lý việc này. Bây giờ chúng ta làm, chính là ngàn vạn lần đừng làm đối phương tức giận. Ồ! Hai vị sư thúc đã đến" Lão giả họ Phùng trầm ngâm một chút, mới vừa ra quyết định, ánh mắt đột nhiên buông lỏng, miệng thở nhẹ một tiếng.
Nghe vậy, trong lòng mọi người liền thở phào, vội vàng ngước mặt nhìn lại.
Chỉ thấy bên ngoài quang mang chợt lóe, lập tức liền có hai đạo trường hồng đến trước mặt, một trắng một vàng.
Đám người lão giả họ Phùng thấy cảnh này, lập tức phân ra hai bên, mặt lộ vẻ cung kính.
"Chuyện nơi này, giao cho hai người chúng ta xử lý. Các ngươi nên làm gì thì làm đi, không cần ở lại chỗ này" Lão giả tóc bạc cùng tu sĩ Nguyên Anh họ Lữ vừa xuất hiện trước mặt đám tu sĩ Kết Đan, liền lạnh nhạt nói.
Đám người lão giả họ Phùng vâng một tiếng, đều rời đi khỏi sơn thạch.
Nữ tử họ Mộ càng không có dũng khí lưu lại chỗ này, sau khi hướng hai vị sư tổ thi lễ, vội vàng ngự khí bay đi. Bất quá tại trước khi rời đi, nàng không khỏi quay đầu hướng dược viên liếc mắt một cái.
"Thật khó tin người kết anh, thật sự là Hàn Lập kia" " Nữ tử này nhớ tời Hàn Lập, trong lòng một mảnh hỗn loạn, mặt ngọc tràn đầy vẻ mờ mịt….
Ngân Nguyệt biến thành thiếu phụ đang nói cái gì đó, vẻ mặt thoải mái, đột nhiên bên ngoài truyền đến một âm thanh già nua:
"Tại hạ Lạc Vân Tông Trình Thiên Khôn, chúc mừng đạo hữu kết thành Nguyên Anh, không biết lão phu và sư đệ có thể vào phủ một chút không".