Chương 1045: Chương 1045: Thôn anh
Đồng thời, bạch bào nho sinh vừa bị bức phải xuất hiện, cũng từ xa chém xuống một đạo hắc hồng đao quang nhanh như ánh chớp, nhưng đại đầu quái nhân cũng nhanh không kém, đem cự kiếm cùng ngân phi xoa ngăn cản hắc hồng quang mang yêu dị đó lại.
Quái nhân thân hình nhoáng lên một cái, nhân cơ hội đó liền lùi lại, thoát ra phạm vi trảm của cự đạo.
"Thất thúc, ngươi muốn chạy trốn đi nơi nào? Hắc Huyết Nhận chính là truyền thừa chi bảo của Diệp gia, cũng là pháp khí xử trí những kẻ phản nghịch của bổn tộc. Nếu ngươi đã cùng Cổ Ma thánh tổ cấu kết, đem Diệp gia vứt bỏ sau lưng, đừng trách con cháu không khách khí. Kiện Bát Linh Xích này là vật Diệp gia nhất định phải lấy. Nếu muốn đưa vật ấy cho yêu ma kia, trước hết đem mạng của mình đến lấy đi" Bạch bào nho sinh không để ý đến phía ngực bị thương, quát với đại đầu quái nhân ở phía xa.
Nghe được những lời ấy của nho sinh, gương mặt quái nhân chợt trắng chợt hồng, nhưng lập tức cười lạnh một tiếng, lộ ra vẻ chẳng hề để ý, chẳng hề có ý biện minh.
Nhìn biểu tình bất cần của cự đầu quái nhân, trên mặt bạch bào nho sinh chợt sát khí đằng, hai hàng lông mày dựng thẳng đứng lên, cả người trở nên hung ác dị thường, so với hình tượng nho nhã lúc trước như khác nhau một trời một vực.
Hắc bào nữ tử lúc trước một kích không đánh chết nho sinh, cũng có chút ngoài ý muốn. Giờ phút này nhìn nho sinh lộ ra cỗ hung sát chi khí liền nhướng mày, không nói một lời hư không kích một trảo.
Động tác nhẹ nhàng thong thả, nhưng lập tức "tư lạp" một tiếng xé gió truyền ra.
Năm đạo mũi nhọn trong suốt, mỗi đạo lớn chừng nửa xích, từ trên tay bắn ra, loé lên lướt đến trước mặt nho sinh, tốc độ cực nhanh giống như thuấn di.
Đồng tử bạch bào nho sinh chợt đứng lại, nhưng kỳ quái là hắn không có vẻ gì là định tránh né. Miệng hé ra, phun ra một kiện hoả hồng pháp bảo hình tròn, quay tròn rất nhanh đem thân hình bao phủ bên trong.
Nhưng năm đạo mũi nhọn lần này không thể đánh lên được pháp bảo bởi một bàn tay màu trắng to lớn chợt xuất hiện trước người bạch bào nho sinh, dùng thế thế sét đánh không kịp bưng tai, quơ một cái đã đem lợi mang (mũi nhọn) nắm gọn tróng tay. Năm ngón tay hơi dùng sức đã đem các mũi nhọn trong suốt đó làm biến mất.
Hắc bào nữ tử nhìn thấy cảnh này, ánh mắt chớp động lộ vẻ mặt ngưng trọng.
Lúc này, trong cung điện truyền đến tiếng cười lanh của Lung Mộng "Nguyên Sát, ngươi có thể sử dụng nhân loại đoạt bảo cho ngươi cũng như cùng tu sĩ nhân loại liên thủ. Nhưng đừng nghĩ có thể dễ dàng phá vỡ cấm chế của Bát linh Xích. Bản thân ta cũng nhìn ra được, sau nhiều năm bị trấn áp như vậy, cho dù ngươi năm đó ma công tung hoành nhân giới, nhưng đối mặt với phật tông linh bảo cũng chỉ có thể tri triển vài phần công lực. Thậm chí nếu ngươi có thể may mắn phá vỡ cấm chê của Bát Linh Xích, vây không thoả thuận của ngươi với bản Phi, mượn ngoại lực hấp thụ một ít ma khí để lại có thể một lần nữa phân ra".
Hắc bào nữ tử nghe được lời này, khẽ biến sắc, sóng mắt chợt lạnh lùng, nhưng trong miệng nhàn nhạt nói "Mặc kệ còn có nhiều ít ma khí, bản thánh tổ vẫn nắm chắc trả cho ngươi một cái tàn hồn không có thân thể. Huống chi nơi này có nhiều linh đan diệu dược như vậy, ta sao lại sợ hao tổn một chút ma khí?!".
"Linh đan diệu dược? Lão ma ngươi tưởng…" Lung Mộng mới nói ra được một chút, lập tức nhớ ra cái gì đó, thanh âm tức thì biến đổi.
Nhưng không chờ nàng nói hết lời, hắc bào nữ tử quỷ dị cười một tiếng, bàn tay hướng về Hắc Phong Kỳ ở trên không nhẹ nhàng búng một cái.
Nhất thời một đạo pháp quyết màu xanh biếc bắn ra, đánh lên phía trên kiện linh bảo rồi ẩn vào trong.
Nguyên bản lá cờ đen thui to lớn đang bất động nhất thời run lên, mũi lá cờ trầm xuống, hắc mang trên mặt bùng lên, một đạo ô hắc quang trụ liền bắn ra.
Đạo quang trụ này chợt loé lên rồi biến mất, vừa ly khai ra khỏi Hắc Phong Kỳ liền tiêu thất trong hư không, ngay sau đó lại xuất hiện ở ngay trước mặt tu sĩ có gương mặt chữ điền đang đứng ở xa, sau đó nổ tung (bạo liệt).
Nhiều điểm hắc sắc linh quang bắn ra bốn phía, nháy mắt một đạo ô hắc (DG: đã ô còn hắc, không hiểu nổi, giữ lại nguyên văn L) phong trụ tại chỗ đó phóng lên cao, bất ngờ quấn tu sĩ mặt chữ điền vào trong đó.
Trong phong trụ nổi lên tiếng rít thê lương, hiện ra vô số hắc sắc phong nhận quỷ dị, kịch liệt xoay tròn, phảng phất như ngàn vạn lưỡi dao sắc hướng vào trung tâm cắt tới.
Tu sĩ mặt chữ điền kinh hãi, vội vàng đem linh lực toàn thân điên cuồng rót vào bên trong cốt hoàn.
Cốt hoàn chợt tái sinh huyễn ảnh, một tầng hoàng mang chói mắt tạo thành một quang tráo, đem tu sĩ nọ bảo hộ nghiêm mật.
Nhưng hắc phong nhận quả thực quá dày đặc, hơn nữa tựa hồ còn ẩn chứa thần thông đặc thù nào đó. Mỗi một đạo phong nhận trảm lên quang trảo toàn bộ đều chợt loé lên rồi không thấy bóng dáng, cũng không thấy bạo liệt phát sinh.
Nhưng chỉ một lát sau, bề mặt quang tráo lại quỷ dị hiện ra dày đặc vô số lỗ thủng to bằng bàn tay, sau đó tiêu thất như thể không tồn tại.
Dưới công kích quỷ dị như vậy, hoàng quang biến thành quang trảo tuy kiên cố, nhưng trong phút chốc cũng thất linh bát lạc. Sau đó trong ánh mắt khó tin của tu sĩ mặt chữ điền, cơn lốc màu đen đột nhiên tăng tốc xoay chuyển kịch liệt, vô số hắc mang đang chớp động trên bề mặt quang tráo chợt bạo liệt, cốt hoàn lập tức vỡ thành nhiều mảnh.
Tu sĩ mặt chữ điền mặt cắt không còn giọt máu, lập tức cắn răng, há miệng phun ra một khẩu thanh sắc phi kiếm, sau đó gầm nhẹ một ting, nhân kiếm hợp nhất, hoá thành một đạo thanh hồng bắn nhanh tới, rõ ràng muốn bỏ Di Thiên Trạc đã bị hủy hoại lại để tẩu thoát. Xem ra hắn biết rõ, tiếp tục lưu lại chỉ còn con đường chết mà thôi, cũng chỉ biết thử liều mạng một lần.
"Không nên!" Bạch bào nho sinh thấy hành động này của tu sĩ mặt chữ điền thì sắc mặt đại biến vội vàng thét lớn.
Nhưng đã muộn.
Đạo thanh hồng nọ vừa tiến vào trong hắc phong, thanh quang liền chớp động liên hồi. Lập tức truyền đến một tiếng kêu thê lương thảm thiết, cả đạo thanh hồng lẫn thân thể đều vỡ vụn, tu sĩ mặt chữ điền lập tức bị loạn nhận phân thây.
Trong tiếng gió rít, từ đám thân thể vỡ vụn lập tức bắn ra ba quang đoàn màu sắc khác nhau, ba cái Nguyên Anh đồng thời thoát ra, lập tức chọn một phương hướng bay vụt chạy đi.
Đó chẳng những có Nguyên Anh của tu sỹ mặt chữ điền mà còn cả Nguyên Anh của hai gã tu sỹ Diệp gia được hắn thu lại lúc trước, giờ cũng buộc phải bỏ chạy.
Nhưng khắp bốn phía đều là phong nhận dày đặc, bọn họ căn bản không có đường trốn thoát, vừa bay ra được một đoạn ngắn, đã bị phong nhận vây lại một chỗ, mắt thường cũng có thể thấy ắt sẽ bị cắt thành vô số mảnh. Đột nhiên trong cơn lốc hắc quang chợt loé, tất cả phong nhận đều đột ngột biến mất.
Ba Nguyên Anh đầu tiên là sửng sốt, nhưng lập tức mừng rỡ, hộ thể linh quang chớp động, một lần nữa vụt chạy đào thoát.
Thấy vậy, hắc bào nữ tử khoé miệng lộ một tia châm biếm, năm ngón tay hơi cong, hư không hướng về cụ phong (cơn lốc) đánh một trảo.
Nhất thời, bốn phía xung quanh các Nguyên Anh bạch quang chợt loé, thân hình lập tức ngừng lại, tay chân không thể mảy may nhúc nhích. Cùng lúc đó, trong cơn lốc hiện lên vô số điểm hắc quang tụ lại trên thân các Nguyên Anh, đem vây chúng vào trong tạo thành ba khoả hắc sắc quang cầu.
Lúc này, hắc bào nữ tử hai tay bắt lại, trong miệng phát ra chú ngữ huyền ảo cổ quái.
Hắc mang chợt loé, ba khoả hắc sắc quang cầu trong cơn lốc đột nhiên biến mất vô tung vô ảnh.
Nhưng ngay sau đó, trước người hắc bào nữ tử chợt phát sáng, ba khoả hắc sắc quang cầu từ hư không quỷ dị hiện ra, thì ra đã bị Nguyên Sát Thánh Tổ thi triển đại thần thông kéo đến trước mặt.
"Yêu ma muốn làm cái gì, mau dừng tay!" Bạch bào nho sinh thấy vậy khẩn trương la lên, vội hướng Hắc Huyết Nhận đang phiêu phù ở bên cạnh điểm chỉ một cái, lập tức hào quang đại phóng bay đến chém xuống hòng cứu viện.
"Muộn rồi!" Lung Mộng thở dài, nói.
Vừa dứt lời, hai mắt xinh đẹp dị thường của hắc bào nữ tử huyết sắc chợt loé, đôi môi đỏ mọng bỗng hé ra, phun ra một phiến huyết hà đem quang cầu đang nhốt ba Nguyên Anh bao lại.
Nguyên Anh lộ ra thần tình hoảng sợ, thân hình trong màn hà quang nhanh chóng thu nhỏ lại, trong nháy mắt hoá thành chỉ nhỏ cỡ đầu ngón tay, bị hà quang bao lấy, rồi bị hắc bào nữ tử trực tiếp hấp vào trong miệng, sau đó nuốt vào bụng.
Hành động này mô tả có vẻ phức tạp nhưng hắc bào nữ tử chỉ hoàn thành trong một hơi thở, xem ra thuần thục dị thường.
Ngay cả bạch bào nho sinh bình thường ít lộ vẻ hỉ nộ hiện sắc mặt cũng xanh mét.
Mà thanh Hắc Huyết Nhận giờ phút này linh quang đại phóng, chính là đang rung lên nhè nhẹ. Một lát sau, cuối cùng vị Diệp gia đại trưởng lão mới áp chế được nỗi kinh sợ trong lòng, hồi phục lại sự ổn định của Hắc Huyết Nhận.
"Lung Mộng tiền bối sao vậy? Vì sao không cứu tu sĩ Diệp gia ta? Lấy thần thông của tiền bối ắt là có thể làm được? Hay việc nói liên thủ lúc trước chỉ là hư ngôn (nói cho có)!" Nho sinh lớn tiếng nói.
"Hừ! Ta vì cái gì phải cứu? Tên kia chỉ là tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ mà thôi. Mặc dù trong tay có một phỏng chế linh bảo nhưng uy lực thấp đến đáng thương, ngay cả 1/10 thành cũng không đạt đến. Ta linh lực hữu hạn, cứu một kẻ vô dụng làm gì. Hơn nữa đừng lầm lẫn, bản phi không phải là cùng Diệp gia hợp tác mà chỉ là cùng ngươi liên thủ một lần." Lung Mộng thanh âm lạnh lùng trả lời.
"Cho dù là như thế, ngươi không sợ ma đầu này cắn nuốt Nguyên Anh hồi phục nguyên khí sao?" Nho sinh sắc mặt vẫn đang rất khó xem.
"Ngươi có biết cái gì? Cắn nuốt Nguyên Anh cố nhiên có thể cho lão ma pháp lực tạm thời tăng lên một ít, nhưng làm như vậy hậu quả là hắn cần phải dùng ma khí mạnh mẽ luyện hoá Nguyên Anh trong thời gian ngắn, ngược lại lại làm cho ma khí tiêu hao quá nhiều. Xem ra hắn chuẩn bị sử dụng thần thông Ngân Lang Yêu Thể của ta, cho nên không tiếc đại tổn hao ma khí. Ta không có nói sai đâu, Nguyên Sát!" Lung Mộng thanh âm lành lạnh nói, nhưng câu sau cùng lại hướng về hắc bào nữ tử.
"Không tồi, ta căn bản cũng không có ý dấu diếm ngươi. Chính là thân thể của ngươi quá lợi hại, ta không cần nói ngươi cũng biết. Nguyên lúc đầu ta còn muốn bảo tồn một chút pháp lực, chỉ dùng Hắc Phong kỳ phá vỡ Bát Linh Xích cấm chế. Nhưng hiện giờ ta cảm thấy làm như vậy rất mất thời gian. Chậm quá ắt sinh biến, bản thánh tổ chính là liều mạng tổn hao ma khí dựa vào yêu lang thân thể Hoá Thần Kỳ hậu kỳ mau chóng tiêu diệt hết các ngươi" Hắc bào nữ tử không chút che dấu, nói.
Lập tức nàng thở nhẹ một hơi, hai tay bắt pháp quyết niệm thần chú, cả thân thể được một đoàn ngân quang bao lại, hào quang chói mắt, như mặt trời cháy rực khiến cho người vô pháp nhìn thẳng.
Trong ngân quang, một tiếng sói tru vang vọng cửu tiêu truyền ra, một cỗ linh áp cường đại dị thường đột nhiên buông xuống.
Toàn bộ không gian tại đây đều bị linh áp cường đại này quấy nhiễu, thanh âm vù vù phát ra, đại địa run rẩy kịch liệt, xuất hiện nhiều cái khe lớn nhỏ.
Ngân quang đang co rút đột ngột bành trướng gấp mấy chục lần. Sau đó quang hoa chợt tắt, phảng phất hiện hình một con Ngân lang hai đầu to như quả núi.
Một đầu màu bạc, một đầu màu đen. Hai con mắt mầu bạc nhắm nghiền, đầu hơi cúi xuống; cái đầu màu đen thì ngửa lên nhe răng trợn mắt.
Nhìn lợi trảo chân trước của cự lang giống như một thanh cự nhận bén nhọn, hai đầu to như toà làu các, lại còn kèm theo linh áp cường đại khó tin, vô luận bạch bào nho sinh vẫn còn đối lập với đầu quái nhân đến đâu, cũng không khỏi hít một ngụm lượng khí, hai mắt không chớp nhìn chăm chú vào quái vật.
Chương 1046: Chương 1046: Huyết nhận tái hiện
Trong lúc hắc bào nữ tử hiển lộ Ngân Lang yêu thể thì bọn bốn người Hàn Lập, Khuê Linh đang chậm rãi vây quanh một bóng người toát ra hồng quang nhàn nhạt.
Bốn người nhìn chằm chằm bóng người này, thần sắc rất là không tốt.
Ngân sí quỷ dạ xoa cùng sư cầm thú đứng ở xa nhìn cảnh này không có ý nhúng tay vào.
"Các vị đạo hữu, đây là ý gì? Vì sao bao vây ta? Tại hạ chưa có đắc tội gì với các vị" Hồng quan nhân ảnh lộ ra là một lão giả, hình dáng hoà ái dễ gần, hai mắt xoay chuyển, chính thị là vị Tứ tán chân nhân.
"Các hạ nếu truyền tống đến, vì sao phải lén lút lẩn trốn? Nếu không phải trong lòng có ý quỷ thì ắt có kế hoạch nham hiểm"
Thanh niên họ Từ mặt không đổi sắc nói.
"Đạo hữu thật sự nói đùa. Tại hạ vừa đến đã thấy rất nhiều cao nhân xuất hiện trước mặt. Địch ta chưa phân biệt, tự nhiên phải lấy cẩn thận làm đầu"
Tứ tán chân nhân không ngừng liên thanh kêu khổ.
" Phải không? Vậy ẩn nấp bên cạnh thiếp thân? Ẩn thuật của đạo hữu quả là thần diệu. Nếu không phải nhờ ngũ sắc linh quang của Linh Tê Khổng Tước vừa mới quét đến đó, chỉ sợ thiếp thân không còn biết đứng đây mà sợ nữa."
Lâm Ngân Bình nhướng đôi mi thanh tú, sắc mặt lộ vẻ bất hảo.
"Tiên tử hiểu lầm. Đó là…"
Tứ tán chân nhân giả lả cười biện giải.
Nhưng lúc này, Hàn Lập âm thanh lạnh lùng nói "Khi tiến vào Trấn Ma Tháp, các hạ dùng bảo vật xuất thủ ám toán ta. Lúc đó ngươi bỏ chạy cực nhanh nhưng đã bị ta thấy một phần bóng dáng. Hơn nữa thậm chí cả chuyện Bính Huyết Nhận đang bị phong ấn đột nhiên khởi động. Ngoài ra còn cổ hung thần huyết khí vẫn theo trên người ngươi ẩn ẩn lộ ra dọc theo đường đi. Cỗ huyết khí này ắt hẳn ngươi đã thôn phệ không ít tu sĩ nguyên anh. Có vài tên tu sĩ đi cùng ngươi, đến khi bọn ta đến cũng không gặp được ai. Bọn họ kết cục … hắc.hắc…"
Thanh niên họ Từ cùng Lâm Ngân Bình vừa nghe lời này, trong lòng chợt rùng mình.
Tứ tán chân nhân lộ vẻ ngưng trọng nhưng lập tức xua tay lắc đầu một mực phủ nhận
"Hàn đạo hữu không nên nói vậy. Cái gì là huyết sát khí. Trịnh mỗ chính là người tu đạo, nào có thể là loại nghịch thiên chém giết đồng đạo. Đạo hữu nói lung tung không chứng cớ làm tại hạ thật oan uổng".
"Chứng cớ? Buồn cười. Không cần nói nhiều. Ngươi đi chết đi!"
Hàn Lập trong mắt hàn quang chợt loé, sau một tiếng quát chói tai, trong miệng phun ra một thanh kim sắc tiểu kiếm, hoá thành một đạo kim quang hung hăng chém về Tứ tán chân nhân.
Thanh niên họ Từ và Lâm Ngân Bình cùng liếc nhau một cái, cũng không có ra tay ngăn cản y.
Tứ tán chân nhân cả kinh, không ngừng la lên
"Xin khoan dung! Hiểu lầm!"
đồng thời xuất ra một thanh lam sắc phi kiếm chặn đánh nhất kích của Hàn Lập.
Hai thanh phi kiếm nhất thời đan vào nhau giữa không trung, linh quang chớp động không ngừng bạo liệt.
Hàn Lập thấy vậy, cười lạnh một tiếng.
Hai tay bắt pháp quyết, niệm thần chú. Thanh Phong Trúc Vân Kiếm lập tức kim quang đại trướng. Thanh lam sắc phi kiếm sau một tiếng gào thét, kim quang chém thành hai mảnh phế đồng thiết, từ không trung rơi xuống.
Tứ tán chân nhân hoảng sợ, bất đắc dĩ giơ tay xuất ra lần nữa một tấm đồng thuẫn có mặt màu xanh. Kết quả như nhau lại bị trảm thành vô số mảnh tròn, vô pháp ngăn cản kiếm quang của Hàn Lập.
Một màn này làm cho Thanh niên họ Từ khoé mắt nhảy dựng. Phi kiếm này ắt hẳn được chế tạo từ loại tài liệu hiếm có trên thế gian. Nó thật quá sắc bén. Điều này làm cho trong lòng vị Từ đại tiên sư phát sinh cảnh giác.
Kim sắc phi kiếm thuận thế liền nhằm đầu Tứ tán chân nhân bắn tới.
Tứ tán chân nhân sắc mặt biến đổi mấy lần, bỗng nhiên thân hình chợt lóe bạch quang hóa thành một phiến bạch ảnh bay né qua. Nhưng trước mặt hắc bạch linh quang lấp lóe, Khuê Linh đã chắn ở phía trước. Chân nhân cả kinh, thân hình uốn éo chuyển chạy sang hướng khác.
Thanh niên họ Từ nhất thời chuyển động, quỷ dị chặn tại hướng này làm cho Tứ tán chân nhân không thể không dừng độn quang lại.
Chỉ trong giây lát trì hoãn này, kim quang đã bay đến đỉnh đầu. Sau một tiếng vù vù, hóa thành từng mảng kiếm ảnh chụp xuống.
Tứ tán chân nhân mắt thấy dù có tránh cũng không được. Trên mặt rốt cục hiện lên một tia hung lệ. Tay áo bào bỗng nhiên rung lên, một mảng huyết quang xuất trảm ra.
"Phanh" một tiếng. Kim kiếm ảnh nhất thời tiêu tán trở lại hình dạng ban đầu, văng ra ngoài mấy trượng. Mà mảng huyết quang lại run lên hóa thành mười đạo huyết mang cấp tốc đuổi theo.
Thanh âm va chạm liên tiếp vang lên, trong nháy mắt bao phủ kim kiếm vào trong. Nồng đậm huyết tinh chi khí làm cho không gian có vẻ quỷ dị, làm người ta nhăn mày nhíu mặt.
Mọi người đều không phải là loại tu sĩ bình thường đều có thể cảm giác được sự đáng sợ của huyết khí này.
Hàn Lập híp mắt nhìn tình huống đang phát sinh trên không trung, thần sắc bất động, dường như sự công kích này không ảnh hưởng gì đến bản mạng pháp bảo của hắn.
Thanh niên họ Từ liếc nhìn Hàn Lập, trong mặt lóe ra một tia kinh ngạc.
Tứ tán chân nhân tựa hồ cũng không nhân cơ hội mà thần sắc trầm xuống điểm vào khoảng không. Nhất thời tất cả huyết quang vụt quay về, sau một cái xoay vòng liền ngưng tụ trên đỉnh đầu thành một thanh đoản nhận đỏ tươi như máu dài chừng nửa thước. Bao quanh nó là một đoàn huyết vụ nhàn nhạt.
"Quả nhiên là ngươi! Thanh nhận này của ngươi hẳn là Ma Long Nhận phỏng chế?"
Hàn Lập ngưng thần nhìn đoản nhận, chậm rãi nói.
Từ Ma Long Nhận vừa ra khỏi miệng. Những người xung quanh đều động dung. Mà ngay cả Ngân sí quỷ dạ xoa cũng có thần sắc tương tự, trong mắt chợt lóe dị quang, trợn mắt nhìn về thanh huyết nhận đang phiêu phù giữa không trung.
Tứ tán chân nhân không đáp lại lời của Hàn Lập. Ngược lại nhìn chăm chăm vào thanh kim sắc phi kiếm, trên mặt thể hiện sự giật mình.
Bởi vì phi kiếm đã bị huyết nhận đánh hạ nhiều như vậy, nhưng thân kiếm vẫn lóe kim quang, ngay cả một chút hư tổn cũng không có. Điều này làm cho Tứ tán chân nhân biết rõ uy lực của huyết nhận cũng khó có thể tin đó là sự thật.
"Không cần lo lắng! Phi kiếm của ta có chút đặc thù. Huyết nhận của ngươi cho dù có tập trung uy lực lại như cũ cũng đừng có mảy may si tâm vọng tưởng."
Hàn Lập nhướng mày, phẩy tay vào không trung, khẩu phi kiếm run lên bay vụt về.
"Như thế nào? Ngươi không muốn giết ta à?"
Tứ tán chân nhân thấy vậy, ánh mắt chợt lóe nói.
"Giết ngươi? Vì sao phải làm vậy? Ngươi chém giết những người đó cùng ta không thân chẳng thích. Ta cũng chẳng hứng thú thay bọn họ cái gì là báo cừu. Đám người vô dụng đó dù sao cũng đã bị giết rồi, lưu lại cũng không có tác dụng nhiều. Hiện ngươi lại đang có bảo vật mạnh như vậy, ngược lại chúng ta có thể cùng ngươi liên thủ một lần."
Hàn Lập cười âm trầm nói.
"Ý Hàn đạo hữu là…"
Thanh niên họ Từ động dung, ngầm hiểu ý Hàn Lập.
"Nếu muốn từ nơi này đi ra ngoài, chỉ có thể dựa vào lực lượng mạnh mẽ. Hắc Phong Kỳ tuy là thông thiên linh bảo nhưng lúc này Nguyên Sát thánh tổ đang phân tâm ứng địch nên cũng không phát huy ra nhiều uy lực. Chúng ta nhân cơ hội này, mạnh mẽ công kích hẳn có thể phá được không gian này."
Hàn Lập trầm giọng nói. Từng có kinh nghiệm một lần phá không gian chướng bích ở Linh Miễu Viên, trong lòng hắn cũng có vài phần nắm chắc.
Mặc dù khi hắn tới Linh Miễu Viên, không gian đã có phần bất ổn, mới có thể làm được. Nhưng hiện tại ở đây số tu sĩ nguyên anh cũng không phải là chỉ mình hắn, nếu có thể phối hợp khéo léo, uy lực đủ lớn, hẳn có thể làm được.
"Lời Hàn đạo hữu thật có đạo lý. Ý của Ngân sí đạo hữu thì sao?"
Thanh niên họ Từ hơi cân nhắc, quay đầu hỏi Ngân Sí quỷ dạ xoa.
"Uy năng huyết nhận của người này không nhỏ. Chỉ cần có thể thoát khốn, đương nhiên có thể thử một lần"
Ngân sí quỷ dạ xoa nhìn chằm chằm Tứ tán chân nhân một lát, trong mắt hiện lên vẻ kỳ quái, không chút do dự nói.
Hàn Lập thấy vậy, hướng về Tứ tán chân nhân nhàn nhạt nói
"Điều kiện chúng ta ngươi cũng nghe rồi. Chúng ta có khả năng bắt ngươi. Nhưng liên thủ giúp chúng ta cũng là giúp chính bản thân ngươi. Ngươi hẳn không sợ bị yêu ma thôn phê nguyên anh chứ?"
Tứ tán chân nhân thần sắc không đổi nhưng ánh mắt chớp động không ngừng, hiển nhiên là đang cân nhắc đề nghị của Hàn Lập.
"Rời khỏi nơi này, ta và các ngươi không cùng phe, các ngươi không lợi dụng tính sổ sao?"
Tứ tán chân nhân rốt cục mở miệng.
"Ngươi cho rằng chúng ta là đám chính đạo ăn no rửng mỡ không có việc gì làm à. Chỉ cần không ngươi gây nguy hiểm cho chúng ta, ai có hứng thú tìm ngươi chuốc lấy phiền toái"
Thanh niên họ Từ hừ lạnh khinh thường nói.
"Điều này cũng đúng. Nếu nơi này có những tên gia hỏa chính đạo, ta thật có phần lo lắng. Hiện tại nếu các vị đạo hữu nói như vậy, Trịnh mỗ đương nhiên sẽ không cự tuyệt"
Tứ tán chân nhân bỗng cười, mở miệng đáp ứng.
Đối phương đồng ý nhanh như vậy làm Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, nhưng tình huống này như vậy là hợp lý.
Lúc này mấy người đồng loạt ghé vào nhau, cùng thương lượng phương pháp phối hợp.
Hiển nhiên bài trừ không gian chướng bích này cần uy lực công kích càng lớn càng tốt. Chẳng qua nói thì dễ. Tất cả công kích đồng thời phát xuất, nhưng phương thức pháp bảo bất đồng, khi xen lẫn cùng nhau, có thể phản hiệu quả làm giảm uy năng công kích.
"Hàn đạo hữu. Ta nhớ bên cạnh ngươi còn có một vị ẩn thân không ra cùng. Tại sao không gọi hắn ra, vị đạo hữu kia rõ ràng có uy năng không nhỏ"
mới thương lượng vài câu, đột nhiên Thanh niên họ Từ bất động thanh sắc hướng Hàn Lập nói.
Đám Ngân sí quỷ dạ xoa khẽ động dung, đồng nhìn Hàn Lập.
Hàn Lập trong lòng đối với họ Từ thầm mắng không thôi, nhưng bên ngoài thần sắc như thường, suy nghĩ một chút rồi trả lời
"Các vị yên tâm. Vị đạo hữu kia sẽ giúp chúng ta một tay. Không cần phải gọi hắn ra, bởi vì đặc thù công pháp nên không tiện hiện thân".
Nghe được Hàn lập nói như vậy, Thanh niên họ Từ lộ vẻ bất mãn. Nhưng đã từng chứng kiến Hàn Lập công kích Song đầu cổ ma thật quỷ dị, cũng không dám ép quá, chỉ có thể hừ lạnh một tiếng mà thôi.
Bên kia, Tứ Tán chân nhân đã đáp ứng liên thủ, trên gương mặt vẫn cười hì hì, giờ phút này gặp Hàn Lập cùng họ Từ mâu thuẫn không nhỏ, trong mắt một tia sắc lạnh hiện lên.
Đúng lúc này, sắc mặt hắn bỗng nhiên khẽ biến, nhưng lập tức khôi phục lại như thường. Tiếp theo chậm rãi cúi đầu làm cho người ta không thấy rõ gương mặt, bộ dáng từ bi hòa ái. Nhưng trên thực tế, môi hắn khẽ nhúc nhích, không ngừng âm thầm truyền âm cho người nào đó.
Một lát sau, hắn ngẩng mặt lên. Lúc này gương mặt trở lại thần sắc cười tủm tỉm. Chỉ là không có ai chú ý tới, phía trên mu bàn tay không biết khi nào mọc ra dày đặc bạch mao (lông trắng). Mỗi cái lông dài mấy tấc cứng như kim châm.
Chương 1047: Chương 1047: Đột Ngột phá chướng bích
Bạch mao trên tay Tứ Tán chân nhân hiện lên trong nháy mắt rồi lập tức thu vào vô ảnh vô tung, sau đó coi như không có việc gì, tiếp tục cùng đám Hàn Lập thương lượng việc phá vỡ chướng bích.
Hàn Lập thần sắc không nóng không lạnh, thanh âm khi nói chuyện nhàn nhạt, nhưng không ai chú ý đến việc hắn phân ra một luồng thần niệm tiến vào túi linh thú, nhẹ nhàng trấn an Đề Hồn thú đang bỗng nhiên trở nên bất an. Đồng thời trong đầu hắn đột nhiên lướt qua một ý niệm khác thường.
Sau thời gian uống cạn tuần trà, đám người Hàn Lập cũng thống nhất được phương án động thủ. Lúc này mấy người thân hình đều chớp lên, sau khi lựa chọn vị trí thích hợp thì mổi người đều tự lấy ra trận kỳ trận bàn bố trí pháp trận phụ trợ có thể gia tăng uy lực công kích của chính mình.
Mà Hàn Lập cùng thanh niên họ Từ lại cùng nhau bố trí một đại trận công kích có tên là Phong Viêm Long Liệt trận. Trận pháp này tuy chưa thể so sánh với một số ít cấm trận của một số tông môn nhưng tại thời điểm này có thể xem là trận pháp công kích lợi hại nhất. Phỏng chừng trận pháp này sau khi bố trí xong đủ để có thể ngăn cản được một gã tu sĩ Nguyên anh hậu kỳ dùng pháp bảo toàn lực công kích, tự nhiên là có tác dụng rất lớn.
Nửa khắc trôi qua, các trận pháp đều bố trí xong. Đám người Khuê Linh cùng Ngân Sí Dạ Xoa đều tiến vào trong các trận pháp phụ trợ. Về phần Phong Viêm Long Liệt trận tự nhiên là do Hàn Lập cùng thanh niên họ Từ đồng chủ trì.
Nói ra cũng thực buồn cười, quan hệ giữa Hàn Lập cùng Thiên Lan thánh điện vốn là ngươi chết ta sống, trong nháy mắt lại bị bức vào thế không thể không liên thủ.
Thanh niên họ Từ nhìn về phía bức tường mông lung mờ mịt (NV: hôi mông mông chướng bích) đang ngăn cản ở phía trước cách đó không xa, một tay giơ lên, một đoàn quang cầu màu trắng ngà rời tay bắn ra, đánh lên phía trên chướng bích. Nhưng quang cầu này không nổ mà nhẹ nhàng hạ xuống, huyền phù ở mặt ngoài của chướng bích, chớp sáng liên tục, trở thành một cái bia ngắm hết sức rõ ràng.
"Một khi động thủ, mong các vị đạo hữu tập trung công kích điểm này" Thanh niên họ Từ không hề khách khí, nói.
Những người khác cũng không nói gì, hiển nhiên là đã ngầm đồng ý việc này.
Lúc này, thanh niên họ Từ liếc mắt nhìn Hàn Lập đang ở trong trận một cái, khẽ gật đầu.
Hàn Lập mỉm cười không nói gì, bắt tay niệm thần chú. Mười ngón tay hướng bốn phía liên tiếp búng ra. Từng đạo pháp quyết bắn nhanh ra hướng về phía hơn mười cây pháp kỳ cắm ở bốn phía; các sắc linh quang nổi lên. Thanh âm vù vù nổi lên.
Thanh niên họ Từ hít nhẹ một hơi. Một tay phát ra hỏa hồng sắc linh quang đánh lên mặt đất một cái. Nhất thời một phiến hồng quang lấy hắn làm trung tâm hướng về các trận bàn chôn sâu trong lòng đất truyền tới.
Mặt đất nhất thời rung chuyển. Tiếp đó truyền đến vài tiếng "Phốc" "Phốc". Hơn mười cột xích hồng hoả trụ tại trung ương pháp trận phóng thẳng lên cao. Mổi hoả trụ đều có miệng ngắn thôtoả ra nhiệt độ cực nóng. Dường như đốt cháy cả không khí ở phụ cận xung quanh.
Tất cả mọi người đều có cảm giác miệng lưỡi của mình khô khốc.
Lúc này Hàn Lập lại lật tay một cái, trong lòng bàn tay hiện ra một cái trận bàn màu xanh nhạt. Tiện tay vỗ nhẹ bề mặt trận bàn, thanh quang chớp động, lập tức trong pháp trận hô ứng hiện ra nhiều điểm linh quang. Sau vài tiếng nổ vang lên, trong trận ngưng tụ hiện ra hơn mười con Thanh Phong Giao. Trong tiếng chú ngữ của Hàn Lập, mổi con nhận thức chuẩn một cây hoả trụ rồi quấn lên trên.
Nhất thời phong hoả giao hoà, hoá thành hơn mười con Phong Hoả Giao lấy gió làm thân lấy lửa làm da. Lửa được gió thổi tất sức lửa càng lúc càng mạnh.
"Động thủ!" Vừa thấy Phong Hoả Giao thành hình, thanh niên họ Từ sắc mặt chợt hiện vẻ vui mừng, quát lớn.
Tiếp theo, hắn hé miệng phun ra một viên châu màu xanh bay đến đính lên đỉnh đầu của Linh Tê Khổng Tước lúc này hai cánh cũng đã phát sáng, ngũ sắc linh quang tuôn ra tiên vào viên châu này rồi bắn thẳng lên chướng bích đang ngăn cản trước mặt, thanh thế kinh người dị thường.
Đám người Ngân Sí Dạ Xoa, Lâm Ngân Bình cũng đều phát động phụ trợ trận pháp, hoặc xuất ra thần thông của bản thân, hoặc tế ra pháp bảo công kích, dựa theo trình tự huyền diệu nhất định, công kích về phía chướng bích.
Trên chướng bích đang ngăn cản phía trước liên tiếp truyền ra tiếng nổ kinh thiên động địa, từng đạo linh đoàn to lớn liến tiếp bạo liệt, thanh thế to lớn dường như khiến cho cả không gian tuỳ lúc đều có thể nổ tung.
Hàn Lập lại vung tay áo, hơn mười khẩu kim sắc phi kiếm bay ra, lập tức huyễn hoá thành mấy trăm đạo kiếm quang, kim mang chói mắt cơ hồ che phủ cả không trung. Ở phụ cận, thanh niên họ Từ cùng các tu sĩ khác thấy uy thế như vậy, vốn lúc đầu đã để ý đến sự sắc bén của Thanh Trúc Phong Vân Kiếm, hiện đều khẽ biến sắc, trong lòng càng thêm kiêng kị đối với Hàn Lập.
Hàn Lập căn bản mặc kệ những người khác nghĩ như thế nào, tiếp túc dùng pháp quyết thúc giục kiếm quang hạ xuống, trong nháy mắt ngưng tụ thành một cự kiếm dài hơn mười trượng, một đạo pháp quyết đánh lên, một tầng kim sắc điện hồ hiện lên thân kiếm, tiến sấm rền vang.
Chẳng qua, tuy rằng cự kiếm thành hình nhưng Hàn Lập cũng không vội vã thúc dục bảo vật này, mà trong miệng khẽ quát một tiếng, đột nhiên pháp bàn trong tay tung ra. Sau đó hai tay bấm quyết niệm thần chú rồi hướng đến pháp bàn điểm liên tiếp vài cái.
Nhất thời pháp bàn trên không trung rung lên rồi sau đó nổ tung. Một mảng thanh quang to lớn từ trên chụp xuống, sau đó mắt nhập vào pháp trận rồi biến mất.
Trận kỳ tại bốn phía sau khi hấp thu thanh quang liền phát ra linh quang kinh người. Hơn mười con Phong Hoả Giao đang bay lượn trong trân đột nhiên quay cuồng một trận, trong miệng cùng phát ra tiếng long ngâm (rồng gầm), hình thể tăng lên gấp mấy lần, giương nanh múa vuốt hướng về phía trước phóng tới.
Hơn mười con Phong Hoả Giao mang theo khí thế kinh người, xếp thành một hàng thẳng tắp, hung hăng đánh tới chướng bích.
Lức này đây, bức tường màu xám u tối đang ngăn căn phía trước rốt cục run rẩy kịch liệt, sau đó liền vặn vẹo biến hình.
Ngay tại thời điểm Phong Hoả Giao lao lên bức tường rồi nổ tung, hoá thành một cự đại phong hoả cầu.
Mạt huyết quang chợt loé, liền hoá thành một thanh cự đại huyết nhận chém lên cùng một chỗ phía trên chướng bích.
"Phanh", tiếng giòn vang truyền đến nghe như đồ sứ bị vỡ.
Phía trên chướng bích rốt cục hiện ra một cái khe khoảng một trượng nhưng chỉ sâu khoảng vài thước, xem ra vẫn chưa bị xuyên thủng. Nhưng nếu cứ để như vậy, trên khe hở hắc quang chợt loé, có vẻ như đang muốn khép lại.
Nhưng đám người thanh niên họ Từ cùng Ngân Sí Dạ Xoa khẳng định sẽ không để uổng phí cơ hội này. Lúc này, các loại pháp bảo như cuồng phong bạo vũ (mưa to gió lớn) điên cuồng vây quanh khe hở công kích không ngừng mới tạm thời miễn cưỡng làm chậm xu thế khép lại của khe hở.
Lúc này, Hàn Lập ra tay.
Cự kiếm đã được súc thế từ sớm, trong tiếng rít gào hoá thành một đạo kim sắc lôi điện, hung hăng chém lên phía trên khe hở.
Kim hình kiếm quang trong khe hở bạo liệt, giống như một vầng thái dương kim sắc hiện lên bên trong, trong nháy mắt tan rã nhưng làm cái khe mở rộng ra gấp mấy lần. Hiệu quả của một kích này so với công kích trước kia của đám người xung quanh phải lớn hơn mấy lần.
Không riêng gì những người khác ngẩn ra, mà Hàn Lập cũng rất sửng sốt
Chuyện gì đã xảy ra thế này? Xem tình hình vừa rồi, dường như Ích Tà Thần Lôi vừa vặn khắc chế chướng bích. Chẳng lẽ, Hắc Phong kỳ đúng là một kiện ma đạo linh bảo? Nếu đúng là như vậy thì việc xuất hiện tình huống như thế này cũng không phải là không có khả năng.
Nhân lúc Hàn Lập còn đang thầm hỏi, kim quang chợt tắt, chướng bích lộ ra bạch quan nhàn nhạt, cái khe bên trong dường như chỉ còn một tầng mỏng manh.
Mọi người thấy vậy đều mừng rỡ trong lòng, không ai bảo ai đều thúc dục pháp bảo công kích. Một thanh hắc sắc phi đao vô thanh vô tức xuất hiện tại cái khe, sau đó lướt qua rồi biến mất. Nhưng tầng chướng bích cuối cùng này lập tức truyền ra một tiếng "Phanh" nhỏ, lập tức hiện ra một đạo hắc mang ở phía trên, rồi dần dân vỡ vụn thành từng mảnh, một lỗ thủng to vài trượng mở ra, hiện ra cảnh sắc quen thuộc bên ngoài.
Vừa thầy cảnh này, mọi người đều mừng rỡ, nhưng ngân quang chợt loé, một bóng người quỷ dị đã hiện lên phía trước lổ thủng, sau đó thân hình chợt loé rồi lập tức bay ra bên ngoài.
Chính thị là nhân hình khôi lỗi của Hàn Lập.
Những kẻ nguyên còn một chút trì hoãn, luống cuống tay chân, cũng không kịp nghĩ nhiều, mọi người đều đồng loạt thi triển các loại độn thuật bắn nhanh đến lối đi duy nhất này.
Hàn Lập sau lưng cũng hiện ra một đôi ngân sí, nhưng không lập tức thuấn di ra ngoài, mà trong mắt dị sắc chợt loé, môi khẽ nhúc nhích một chút.
Nguyên Khuê Linh đã hoá thành một đạo hắc bạch khí xuất hiện trước chướng bích, nhưng đột nhiên trên mặt hiện ra một tia kinh nghi, động tác không khỏi một chút trì hoãn.
Nhân sự trì hoãn này, đám người thanh niên họ Từ, các yêu vật, lại giành trước từng bước chui ra khỏi chướng bích.
Đúng lúc này, bên ngoài chướng bích bỗng chớp động huyết quang cực kỳ chói mắt, vô số hắc ti "Xuy, xuy" phá không vọt qua lổ thủng.
Tiếng quát to như sấm của thanh niên họ Từ cùng với tiếng hét kinh nộ cùng cực của Lâm Ngân Bình cơ hồ vang lên cũng một lúc. Ở bên ngoài, tiếng bạo liệt nổi lên, hiện ra nồng đậm huyết khí, mà trong đó Tứ Tán chân nhân đang đắc ý cười âm hiểm.
"Đi" Hàn Lập không chút trì hoãn, khẽ quát một tiếng, Phong Lôi Sí sau lưng hung hăng hoá thành một đạo ngân hình trực tiếp chui qua lổ thủng.
Khuê Linh tuy rằng trong lòng kinh ngạc, nhưng không nghĩ ngợi nữa lập tức theo đi ra ngoài.
Thân hình Hàn Lập vừa mới xuất hiện bên ngoài chướng bích, vô số huyết khí từ bốn phía lập tức hướng đến hắn quét đến. Nhưng hắn đã sớm có phòng bị, ngân hồ chớp động vài cái đã thoát ly khỏi huyết khí, hiện ra ở một chỗ cách đó vài trăm trượng.
Thân hình vừa dừng lại nhìn về phía động khẩu, kết quả khiến cho khoé mắt hắn không khỏi nhảy dựng.
Chỉ thấy bên ngoài lỗ hổng nhanh chóng thu nhỏ lại, nhưng lại xuất hiện một phiến huyết hải rộng hàng mẫu (NB: mẫu đây là 1 đơn vị đo diện tích). Khôn cùng huyết vụ đặc quánh như dịch thể, huyết tinh chi khí quay cuồng mãnh liệt. Mà dường như có vật gì đó đang nhẹ nhàng bay lượn phía bên trên huyết hải, không bị rơi vào bên trong huyết khí, chính là Ngân Si Dạ Xoa, Sư Cầm Thú cùng một gã quái vật cả người đầy lông trắng, thân thể cao lớn.
Quái vật đang mặc trang phục của Tứ Tán chân nhân, cả người toả ra thi khí trùng thiên, bỗng nhiên quay lại, hai mắt lục hỏa chớp động, miệng lộ răng nanh, để lộ ra gương mặt khô quắt dị thường của một con gấu lông trắng.
Giờ phút này, quái vật kia đang thao túng huyết nhận biến ảo thành huyết quang đem huyết khí vây chặt lấy một bóng người bên trong trong huyết hải, làm cho người này không thể thoát thân.
Người này thân thể chỉ còn có nửa phần, một tay một chân đã không cánh mà bay, đang liều mạng thúc dục một khoả thanh châu và ngân câu pháp bảo ngăn cản huyết quang trên đầu cùng huyết khí từ bốn phía xâm thực, trên mặt tràn đầy vẻ oán độc.
Hắn chính là đại tiên sư của Thiên Lan thảo nguyên, vị thanh niên họ Từ.
Cách hắn không xa, con Linh Tê Khổng Tước có thần thông không nhỏ lại bị sư cầm thú đang biến thành tử vụ đồng dạng gắt gao vây lại, chỉ có thể miễn cưỡng tự bảo vệ mình.
Tình cảnh của Lâm Ngân Bình cũng không tốt, không chạy đi đâu được, đang bị Ngân Sí Dạ Xoa thả ra vô số Sát Hồn Ti công kích tại giữa không trung, làm nàng luống cuống chân tay. Nếu không nhờ Cẩm Mạt Ngân Tằm của nàng thần thông không nhỏ, phun ra ngân ti mới có thể ngăn cản được một chút công kích của những sợi hôi ti (sợi tơ màu xám) vô khổng bất nhập (không chỗ nào không vào được), chỉ sợ đã sớm bị bắt rồi.
Nhưng cứ như vậy, chuyện nàng bị đả bại cũng chỉ là chuyện sớm hay muộn mà thôi.
"Là nó!" Nhờ được Hàn Lập nhắc nhở, Khuê Linh đã thuấn di tới bên cạnh Hàn Lập, đột nhiên trừng mắt nhìn về phía quái vật lông trắng, thét lên một tiếng kinh hãi.
Chương 1048: Chương 1048: Điều Kiện
"Như thế nào, ngươi biết nó sao?" Hàn Lập hỏi nhưng không quay đầu lại.
"Tạm thời cứ cho là như vậy!" Do dự một lúc, Khuê Linh mới thành thật trả lời.
" Ngươi nói vậy là có ý tứ gì?" Hàn Lập ánh mắt chớp động, quay đầu lại hỏi Khuê Linh
" Nó trước khi biến thành luyện thi cũng là một con linh thú, năm đó xem như từng có một ít giao tình với chúng ta. Chủ nhân của nó cũng là nhân loại tu sĩ từ Linh giới xuống Nhân giới, chỉ có điều là từ sau khi chúng ta bị phong ấn ở Côn Ngô Sơn thì vẫn chưa gặp lại nó lần nào nữa, cũng không biết nó làm thế nào biến thành luyện thi." Khuê linh giải thích với Hàn Lập.
"Nói như thế, nó trước kia cũng là linh giới yêu thú?" Hàn Lập vẻ mặt hơi đổi.
"Đúng vậy. Năm đó tu sĩ từ Linh giới xuống Nhân giới, tu vi không thể quá cao, ngay cả linh thú mang theo cũng bị hạn chế.Chúng ta sau khi bị xóa bỏ trí nhớ mới được cho phép cùng đi theo xuống Nhân giới. Khuê Linh cảm thán rồi nói.
"Bị xóa bỏ trí nhớ, vậy ngươi không nhớ được một tí nào sao?" Hàn Lập trong lòng rùng mình, lập tức lại có phần thất vọng. Phải biết rằng ban đầu hắn đúng là muốn từ trong miệng Khuê Linh biết được một ít sự tình của Linh giới.
Ngoài việc biết chính mình là từ trên Linh giới xuống thì trí nhớ có liên quan đến Linh giới đều không còn sót lại một chút nào." Khuê Linh trên mặt lộ ra vẻ phiền muộn
Hàn Lập trầm mặc, trong đầu ý nghĩ vừa chuyển lại nghĩ tới Ngân Nguyệt.
Ngân Nguyệt thân phận không phải đơn giản, chắc là phải có một chút trí nhớ về Linh giới chứ! Trong lòng hắn lại bắt đầu chuyển động nhưng lập tức lại đem việc này giấu kín trong đáy lòng, bây giờ cũng không phải lúc để suy nghĩ về việc này, ánh mắt của hắn theo bản năng lại quét qua những chỗ khác.
Sau khi từ trong vách chắn đi ra, không gian đã thay đổi quỷ dị hơn một ít.
Xung quanh vắng vẻ, không có lấy một bóng người. Chẳng những Bát Linh thước vốn trôi nổi ở phía trên cung điện đã không thấy bóng dáng, ngay cả Hắc Phong kỳ dùng để giam cầm bọn họ cũng không cánh mà bay. Chẳng trách bọn họ lại có thể phá cấm chế dễ dàng như thế
Trên mặt đất khắp nơi đều là những hố sâu thật lớn cùng với từng vết hình móng vuốt dài đến mấy trượng giống như bị cào bởi một con cự thú nào đó. Hơn một nửa cung điện đã bị phá hủy hoàn toàn trông như phế tích, dường như nơi này vừa mới trải qua một cuộc chiến vô cùng thảm liệt.
Hàn Lập sớm đã dùng thần thức đảo qua phần còn sót lại của cung điện, đáng tiếc cấm chế được bố trí bên trong để ngăn cản thần thức vẫn còn tồn tại, nhất thời cũng không có phát hiện được gì.
Nhưng điều này cũng khiến cho hắn an lòng, dù sao Nguyên Sát Thánh Tổ gây cho hắn áp lực thật sự quá lớn. Nếu như cùng với Nguyên Sát Thánh Tổ chính diện giao đấu thì hắn khẳng định sẽ không địch lại.
Nhưng mà truyền tống trận duy nhất bây giờ đã bị ngăn bởi cấm chế của Hắc Phong kỳ, nếu muốn rời đi nơi này chỉ có thể tìm cách khác.
Ánh mắt chớp động, Hàn Lập bắt đầu suy nghĩ cách thoát thân.
"Hàn đạo hữu, nếu ngươi chịu ra tay tương trợ ta cùng với Từ huynh, ân oán của ngươi với Thiên Lan thánh điện chúng ta, ta có thể lấy thân phận thánh nữ tự mình gánh vác, hoá giải ân oán giữa ngươi và Thiên Lan thảo nguyên." Đúng lúc này Lâm Ngân Bình đột nhiên hướng về Hàn Lập gọi to, trong tiếng nói tràn ngập sự lo âu.
"Ta đã bị Đột Ngột nhân các ngươi đuổi giết lâu như thế, còn có ân oán gì có thể hóa giải. Tại hạ không có hứng thú ra tay!" Hàn Lập thần sắc lạnh nhạt, không cần suy nghĩ liền thốt ra lời cự tuyệt
"Hàn huynh chớ có quên, chúng ta là bởi vì ngươi nên mới đến Đại Tấn, nếu như ta cùng với Từ tiên sư ngã xuống ở nơi này, ngươi cho rằng ba vị đại tiên sư còn lại sẽ bỏ qua cho ngươi hay sao?"
Hàn Lập nghe được lời này chỉ cười hắc hắc một cái, rồi đảo mắt nhìn về phía trong huyết hải
Chỉ thấy Lâm Ngân Bình đang thúc giục cẩm khăn cầm ở trong tay làm cho ngân quang phát ra chói mắt, tạm thời đem Sát Hồn Ti đẩy lui ra xa vài phần, sắc mặt nhưng lại trắng bệch hiển nhiên là đã sử dụng bí thuật để đề thăng uy lực của pháp bảo.
Từ thanh niên bởi vì lúc trước bị đánh lén, bây giờ lại bị vây khốn ở trong huyết hải, tuy rằng sử dụng hai kiện pháp bảo uy lực không nhỏ bây giờ cũng đã có vẻ lung lay sắp đổ không thể chống đỡ được nữa
Tình hình tốt nhất, lại là Linh Tê Khổng Tước quanh thân đang phát ra ngũ sắc linh quang.
Con thượng cổ Linh cầm này tuy rằng không thể thoát ra khỏi tử vụ, nhưng Sư Cầm thú cũng tạm thời không thể làm gì được nó, dù sao kim ba công kích lợi hại nhất của con hung cầm này, dường như lại bị khắc chế bởi ngũ sắc linh quang, bất kể có bao nhiêu kim ba đánh lên linh quang thì đều lập tức tiêu tán.
"Bây giờ Lâm tiên tử có nói như thế nào, tại hạ cũng sẽ không ra tay. Nói thật nếu không phải thấy hai vị xem ra khó thoát khỏi kiếp nạn, tại hạ thậm chí còn muốn thừa gió bẻ măng một hồi. Còn ba gã tiên sư kia nếu như tìm tới cửa thật, Hàn mỗ cũng không ngại cùng với bọn họ luận bàn một chút thần thông." Hàn Lập thần sắc ung dung, trả lời không nhanh không chậm.
Hắn nói những lời này thật sự cũng không phải là giả
Sau khi trảm sát cổ ma, bây giờ Hàn Lập đã hiểu được đại khái thực lực của bản thân mình. Có hình người con rối ở bên người cùng với Khuê Linh hoàn toàn nghe theo mệnh lệnh của mình, hắn có thể cùng một lúc giao thủ với ba hay bốn gã nguyên anh hậu kỳ tu sĩ mà không rơi vào thế hạ phong
Huống hồ ba gã đại tiên sư còn lại của Thiên Lan cũng không thể cùng một lúc rời khỏi thảo nguyên để đi tìm hắn
Trừ phi bọn họ muốn đoạn tuyệt vận mệnh bộ tộc của mình. Dù sao một khi không có đại tiên sư tọa trấn ở Thiên Lan thảo nguyên, nếu tin tức này mà bị Mộ Lan nhân biết được. E rằng chỉ trong nháy mắt Đột Ngột nhân sẽ gặp phải họa diệt tộc
Trong lòng biết rõ như vậy, tất nhiên đối với uy hiếp của Thiên Lan thánh nữ Hàn Lập căn bản không thèm để ý.
Tên bạch mao luyện thi kia vừa nghe được những lời này vốn trong lòng còn có chút lo lắng liền buông lỏng, trong miệng phát ra từng đợt tiếng cười quái dị
"Hàn đạo hữu quả là người hiểu lí lẽ, vừa rồi ta không có ra tay với Hàn huynh, hắn sao có thể trúng phải một chút tài mọn của ta được, hai người các ngươi vẫn là ngoan ngoãn chịu chết đi.
Hàn Lập vẻ mặt không biểu lộ một chút tình cảm nào nhưng trong lòng lại thầm hừ lạnh một tiếng.
Lúc đầu khi ở trong vách chắn, vị này không biết dùng loại bí thuật nào biến thành Tứ Tán chân nhân, lén lút lộ ra một tia thân phận luyện thi, lại bị Đề Hồn thú ở trong túi phát giác. Hàn Lập sau khi cả kinh, tự nhiên phát hiện được truyền âm giữa nó với Ngân Sí Dạ Xoa
Dựa vào thần thức còn mạnh hơn so với tu sĩ nguyên anh hậu kỳ vài phần, Hàn Lập lập tức nghe lén được một phần truyền âm.
Vì để hai cái yêu vật không phát hiện được việc nghe lén của mình, hắn tự nhiên không dám xâm nhập mạnh mẽ vào trong thần niệm của bọn chúng cho nên chỉ có thể nghe được đại khái mà thôi
Nhưng chỉ một phần mơ hồ này cũng đủ cho hắn biết, vị Bạch mao luyện thi này lại dự định liên kết với Ngân Sí Dạ Xao sau khi phá vỡ vách chắn sẽ thừa dịp những người khác tâm tình kích động, cũng là lúc lòng cảnh giác thấp nhất liền ra tay với những nhân loại tu sĩ cùng xuất cốc trước với chúng nó
Còn người đó là Đột Ngột nhân hay là Hàn Lập đối với bọn chúng mà nói không quan trọng. Hàn Lập chính là cố ý ra ngoài chậm hơn một bước mới khiến cho thanh niên họ Từ cùng với Lâm Ngân Bình trúng phải độc thủ.
Cho nên Hàn Lập tự niên sẽ không tức giận gì với bọn chúng
Hắn tuy rằng chưa từng gặp qua vị Bạch mao luyện thi này nhưng là có tu vi nguyên anh hậu kì cùng với luyện thi hình dáng giống như yêu vật, hiển nhiên chỉ có Vạn Năm Thi Hùng của Vạn Yêu cốc
Từ lâu đã nghe nói tới vị này đã tu luyện thành linh cách đây hàng vạn năm, ở trong yêu tộc của Đại Tấn có thể xem như một nhân vật đại danh đỉnh đỉnh, mà Vạn Yêu Cốc có thể đứng ngang hàng với những thế lực lớn nhất ở Đại Tấn như Thái Nhất Môn và Thiên Ma Tông, vị này thân là phó cốc chủ lại hóa thân làm một vị nhân loại tán tu xuất hiện ở chỗ này, điều này thật khiến cho người ta phải suy nghĩ
Mà cái Tứ Tán chân nhân hóa thân này cũng không biết có thật sự là một gã tán tu bị vị này sát hại rồi biến hóa thành, hay chỉ là một cái hóa thân biến thành nhân loại tu sĩ dùng để hành tẩu của vị này
Công pháp ẩn nặc vị này tu luyện thật đúng là thần diệu dị thường, ngay cả Hàn Lập đều không thể nhìn ra luyện thi thân phận của hắn. Nhưng mà nếu cứ như vậy, tu vi của hắn phải chịu hạn chế rất lớn, nếu không lúc trước, khi hắn dùng huyết nhận đánh lén vị hắc sam trưởng lão của Âm La Tông, sẽ không dễ dàng để cho nguyên anh của người này chạy thoát
Hàn Lập nhìn xa xa Vạn Năm Thi Hùng cả người thi khí trùng thiên đang đứng trôi nổi ở trong biển máu, Hàn Lập trong đầu đang suy nghĩ nhưng ngoài mặt vẫn như thường, không chút biểu cảm, rồi bỗng nhiên trong mắt hiện lên một luồng hàn quang
Tuy rằng hắn không có ý muốn ra tay cứu kẻ thù trước kia của mình, nhưng cũng sẽ không thật sự để cho đối phương sau khi dùng huyết nhận dễ dàng cắn nuốt huyết nhục tinh hồn của nguyên anh hậu kí tu sĩ, chờ cho uy lực của huyết nhận tăng lên quay lại đối phó chính mình. Chỉ cần tới lúc thanh niên họ Từ chết, chính là lúc hắn ra tay cướp lấy huyết nhận.
Nghĩ đến cho dù huyết nhận có thể chuyển hóa uy năng nhanh đến mấy, khẳng định ở giữa còn có một đoạn thời gian trì hoãn. Trong khoảng thời gian này chính là cơ hội tốt nhất để hắn cướp lấy huyết nhận!
Bảo vật tà môn bậc này, tất nhiên là phải nắm chắc trong tay mình mới cảm thấy ổn thỏa. Hàn lập trong lòng sớm đã có quyết định
Lúc này Hàn Lập vẻ mặt không đổi nhưng môi lại khẽ nhúc nhích vài cái.
Khuê Linh ở một bên ánh mắt thoáng động, sắc mặt vẫn như thường.
"Hàn huynh, nếu ngươi chịu ra tay tương trợ, ta sẽ đem bí quyết biến thành thành thục thể sau cùng của Phệ Kim trùng tặng cho ngươi. Điều kiện này cũng đủ để đạo hữu động tâm đi." Thanh niên họ Từ vốn vẫn trầm muộn không nói gì bỗng nhiên hít một hơi thật sâu rồi hướng về phía Hàn Lập quát lớn.
"Phệ Kim trùng?" Hàn Lập bỗng ngẩn ra, trên mặt lộ ra vẻ kỳ quái.
"Không được, phương pháp chuyển hóa thành thục thể sau cùng của Phệ kim trùng, là bí mật bất truyền của thánh điện chúng ta, làm sao có thể tiết lộ cho người ngoài được!"Lâm Ngân Bình vừa nghe được những lời ấy liền lập tức phản đối.
"Tính mạng đều không giữ được còn lo lắng bí mật bất truyền cái quái gì. Chẳng lẽ ngươi thật sự muốn bị cái huyết nhận này cắn nuốt đến lúc ngay cả cơ hội đầu thai luân hồi cũng không có sao? Hơn nữa nếu như chúng ta thật sự ngã xuống, Mộ Lan nhân sẽ nhân cơ hội này phản công thảo nguyên, chỉ một cái bí thuật mà so với sự hưng suy của bản tộc, căn bản không tính là gì." Thanh niên họ Từ không đợi Lâm Ngân Bình nói hết liền ngắt lời sắc mặt phát xanh nói.
Lâm Ngân Bình vừa nghe những lời này, vẻ mặt giống như tờ giấy trắng, cuối cùng không mở miệng nói nữa
Vạn Năm Thi Hùng nhìn thấy Hàn Lập trên mặt lộ ra vẻ trầm ngâm, lập tức thầm cảm thấy không ổn.
Lúc này cũng bất chấp tất cả, không dám bảo tồn pháp lực gì nữa, hai tay kháp quyết, pháp lực điên cuồng rót vào trong chỗ huyết quang do huyết nhận biến thành. Ngay lập tức huyết quang bạo trướng gấp bội, bỗng nhiên hóa thành một cái mặt quỷ cực lớn, cái miệng rộng mở ra, rồi vội vàng hướng về phía dưới như muốn nuốt chửng thanh niên họ Từ đang ở trong huyết hải.
Cơ hồ cùng lúc đó, bốn phía huyết vụ quay cuồng mãnh liệt một trận, từng đợt từng đợt lớn huyết lãng nối tiếp nhau tạo thành một cái huyết sắc lốc xoáy, trong nháy mắt lại đem thanh niên họ Từ cuốn lấy thật gắt gao, làm cho hắn muốn tránh cũng không thể tránh.
Thanh niên họ Từ cả kinh, trong lòng kêu to không tốt, chỉ có thể đột nhiên thúc giục hai kiện bảo vật là ngân câu cùng với thanh sắc viên châu, hung hăng hướng về mặt quỷ đánh tới
Nhưng mặt quỷ trong miệng lại chợt lóe huyết quang, phun ra một chùm tơ máu, liền đem hai kiện bảo vật kia cuốn lấy rồi nuốt vào trong miệng. Thanh niên họ Từ thấy thế vẻ mặt rất hoảng sợ.
Mặt quỷ lại hé ra mồm to lần nữa, lộ ra tất cả răng nanh, truyền ra một trận tiếng cười dữ tợn, rồi bổ nhào xuống huyết hải bây giờ đã không còn gì ngăn cản nữa
Thanh niên họ Từ lập tức cắn răng một cái, trong cơ thể nguyên anh hai mắt mở to như muốn bỏ đi thân thể mà chạy trốn.
Chương 1049: Chương 1049: Linh Cầm cùng Nguyên Anh
Đúng lúc này, đột nhiên xuất hiện một đạo kim hình cung giống như thiên ngoại phi thiên, chợt lóe rồi đánh lên trên mặt quỷ
"Oanh" một tiếng, kim mang bạo liệt vỡ ra.
Mặt quỷ hét thảm một tiếng, trong chốc lát đã tiêu tán mất phân nửa, nhưng bộ phận còn lại, ngược lại hung tính đại phát, nhân lúc thanh niên họ Từ trên mặt còn đang lộ vẻ vui mừng, bỗng nhiên bổ nhào xuống phía dưới cắn lên cổ của hắn.
Tầng tầng huyết quang quấn tới, trong nháy mắt có vẻ như muốn nuốt lấy thanh niên họ Từ.
Thanh niên họ Từ cảm thấy thân thể nhanh chóng bị huyết quang ăn mòn, tự nhiên cả kinh, vội vàng tụng niệm một loại chú ngữ cổ quái, lập tức toàn bộ thân thể bỗng phát ra một tầng hoàng quang, lúc co vào lúc phình ra rồi bạo liệt mở ra.
Huyết quang trong nháy mắt bị quang mang xuyên thủng, bị phá thành từng mảnh nhỏ. Lập tức một cái nguyên anh cao vài tấc chợt lóe rồi thuấn di từ bên trong bay ra, trong nháy mắt đã xuất hiện ở cách xa vài chục trượng trên bầu trời phía bên ngoài, sau đó linh quang hộ thể lại lóe lên, hóa thành hòang hồng bỏ chạy.
"Muốn chạy?" Thi Hùng trong miệng truyền ra tiếng quát lạnh lùng, chỉ thấy nó hung hăng hướng về hư không trảo một trảo
Lập tức ở chỗ đỉnh đầu của nguyên anh, hiện lên một luồng hắc khí, liền sau đó hào quang chợt lóe, hóa thành một cái đại thủ hướng nguyên anh chộp tới, tuy vẫn chưa hạ xuống, uy năng bao hàm trong đại thủ đã đem phạm vi hơn mười trượng, tất cả đều bao phủ bên trong.
Thanh niên họ Từ thấy vậy thầm kêu khổ trong lòng
Nếu là trước khi bị đánh lén, hắn tự nhiên có thể thuấn di liên tục, thậm chí có thể dựa vào năng lực của nguyên anh mạnh mẽ phá vỡ loại huyền công cấm chế này. Dù sao nguyên anh ngưng kết của tu sĩ hậu kỳ hơn xa so với tu sĩ sơ kỳ và trung kỳ. Cho dù không còn thân thể cũng có khả năng chiến đấu với người khác.
Nhưng là nguyên anh bây giờ của hắn. Lại đã sớm cạn kiệt linh lực khi ở trong huyết hải. Làm sao còn có năng lực để phá vỡ pháp thuật của đối phương.
Lúc này Hàn Lập tay vẫn để sau lưng, đứng ở một chỗ hơn mười trượng bên ngoài. Vẻ mặt nhàn nhạt, tựa hồ sau khi đánh ra một đạo kim hình cung, có vẻ như sẽ không tiếp tục ra tay.
Rơi vào đường cùng thanh niên họ Từ cũng chỉ có thể liều mạng.
Hắn mãnh liệt điều động pháp lực còn sót lại, nguyên anh hé miệng phun ra một mặt lệnh bài tựa kim phi kim. Liền chuẩn bị dùng bản mạng pháp bảo đánh ra một kích vong mệnh.
Nhưng đúng lúc này. Ở phía trên hắc sắc đại thủ chợt lóe ngân quang. Một đạo bóng người quỷ dị hiện lên ở đó, đang vung cánh tay lên. Lập tức một tiếng long ngâm phát ra. Lục quang chợt lóe, một đạo thúy mang kèm theo kim mang bắn nhanh tới. Tốc độ cực nhanh giống như điện chớp. Thoáng cái liền đánh lên trên đại thủ do hắc khí biến thành.
"Oanh" một tiếng.
Kim hình cung chợt hiện, đại thủ trong nháy mắt đã bị xuyên thủng một cái lỗ lớn, vô số đạo tinh tế hồ quang đánh tới, đại thủ do hắc khí hóa thành liền tiêu tán.
Mà bóng người trong ngân quang nhoáng lên một cái, không ngờ lại trực tiếp vượt qua khoảng cách hơn mười trượng đã tới bên cạnh nguyên anh của thanh niên họ Từ rồi.
Thanh niên họ Từ tìm được đường sống trong chỗ chết vừa mừng vừa sợ, không chút lưỡng lự vận khởi linh quang quanh thân, hóa thành một đạo kinh hồng phi độn ra xa.
Tuy rằng bóng người trong ngân quang dường như là muốn cứu hắn, hắn cũng tuyệt không dám để cho nguyên anh của mình dễ dàng rơi vào tay người khác.
Cũng may bóng người trong ngân quang đối với việc này lại như không nhìn thấy, chỉ là vẻ mặt lạnh lùng nhìn về phía đám người Thi Hùng ở đằng xa.
Mà lúc này, Linh Tê Khổng Tước hình như nhận được mệnh lệnh nào đó của thanh niên họ Từ thân hình bỗng run lên, mấy cái lông chim dài, diễm lệ dị thường ở phần đuôi liền dựng thẳng lên rồi bắn về phía trước.
Ngũ sắc quang hoa đại trướng, Sư Cầm thú cả kinh liền lùi lại không dám đón đỡ
Tử vụ nhất thời bị ngũ sắc linh quang chiếu xuống, liền tan ra làm xuất hiện một cái chỗ hổng lớn mấy trượng.
Nhân cơ hội này linh cầm hai cánh vỗ mạnh vài cái, thân hình giống như khói nhẹ sau khi vặn vẹo vài cái đã quỷ di xuất hiện ở bên ngoài tử vụ, sau đó liền bay thẳng về phía thanh niên họ Từ, trong nháy mắt đã vọt tới trước mặt hắn.
Thanh niên họ Từ mừng rỡ, không chút do dự làm cho nguyên anh hướng lên trên tụ lại cùng một chỗ với linh cầm.
Một màn không thể tin nổi xuất hiện!
Linh cầm hé miệng ra, nguyên anh của thanh niên họ Từ nhưng lại nhập vào trong đó thoáng cái đã không thấy bóng dáng. Lập tức một tiếng minh thanh, mấy cái lông còn sót lại ở đuôi của Linh Tê Khổng Tước bỗng nhiên xèo ra dựng thẳng lên.
Lập tức ngũ sắc linh quang phát ra chói mắt, liền đem thân hình linh cầm bao phủ vào trong đó, không thể nhìn thấy một chút gì.
Cơ hồ cùng lúc đó, ở trên không nơi đang diễn ra cuộc chiến giữa Ngân Sí Dạ Xoa và Lâm Ngân Bình, bỗng nhiên toát ra một luồng khí hắc bạch, thân hình của Khuê Linh cũng theo sau hiện ra.
Ngân Sí Dạ Xoa vừa thấy sửu phụ, vẻ mặt nhất thời cứng lại
Mà Khuê Linh sau khi quét mắt liếc nhìn hắn một cái, vẻ mặt không chút thay đổi, vẫn chưa có hành động gì nhưng lại khẽ nhúc nhích môi truyền âm vài câu.
Ngân Sí Dạ Xoa sắc mặt nhất thời khẽ biến, sau khi trầm ngâm trong giây lát liền thở dài một hơi. Đột nhiên hai tay vung lên, Sát hồn ti vốn vẫn gắt gao vây khốn Thiên Lan thánh nữ bỗng bay chi chít trở lại, không tiếp tục bao vây Lâm Ngân Bình ở bên trong nữa.
Lâm Ngân Bình mừng rỡ vừa định phi độn mà chạy đi, Khuê Linh mặt lại hiện lên một tia cười lạnh, thân hình nhoáng lên một cái, chợt bay tới bên cạnh nàng này, một chiếc búa lớn màu bạc hóa thành một dải ngân mang khẩn trương chém xuống.
Tràng cảnh này khiến cho Thiên Lan thánh nữ giật nảy người, không kịp suy nghĩ nhiều liền điểm một cái vào cẩm khăn ở trước người muốn hướng tới không trung để ngăn cản một chút.
Nhưng kỳ lạ quang mang chợt lóe, ở trên cự phủ hiện ra ảo ảnh của một con cự hổ một sừng, đồng thời đánh xuống.
"Tư lạp" một tiếng, cẩm khăn ở trong ngân quang lại bị trảm thành hai đoạn. Lập tức hổ ảnh kia nhoáng lên một cái trong nháy mắt hóa thành một luồng hoàng khí đem nàng này trùm ở bên trong.
Lâm Ngân Bình cảm thấy một luồng khí tanh hôi đập vào mặt, chỉ kịp thầm kêu không ổn, rồi sau đó đầu nặng trĩu,
tiếp theo liền ngã quỵ.
Khuê Linh hai tay liền bắt quyết làm cho hoàng khí trói chặt lấy nàng này.
Sau đó hai luồng khí hắc bạch liền quay cuồng, trong phút chốc đã bọc Lâm Ngân Bình vào trong rồi biến mất tại chỗ, sau vài cái chớp động đã xuất hiện ở bên cạnh Hàn Lập.
Trong suốt cả quá trình này, Thi Hùng lại không hề ra tay ngăn cản một tẹo nào, chỉ lạnh nhạt đứng nhìn, vẻ mặt trầm như nước không nói lời nào.
Mà hình người con rối ở trong ngân quang sau khi cùng với Khuê Linh quay trở lại, thì nhoáng lên một cái đã bay vụt tới phía sau Hàn Lập.
Hàn Lập không có liếc mắt nhìn Thiên Lan thánh nữ bị bắt lại đây, mà lại có vẻ mặt kinh ngạc nhìn về phía bên kia.
Ở chỗ đó hào quang của ngũ sắc linh quang so với lúc trước còn trướng lớn gấp đôi có dư.
"Hàn đạo hữu! ngươi thế này là có ý gì?" Một trận tiếng nói giống như tiếng sấm "ầm ầm" từ trong linh quang truyền đến,Thanh âm nghe có chút giống với giọng nói của thanh niên họ Từ, nhưng lại khàn khàn hơn nhiều cũng tràn ngập một phần cuồng dã.
"Không có gì! Hàn mỗ không phải đã giúp đạo hữu cứu Lâm đ*o hữu ra sao." Hàn Lập vẻ mặt không thay đổi, nhàn nhạt trả lời.
"Nói như vậy, thì Từ mỗ đã quá đa nghi rồi." Nam tử thanh âm hòa hoãn một chút, linh quang chợt tắt, hiện ra con Linh Tê Khổng Tước kia, chỉ là linh cầm lúc này so với lúc trước rõ ràng đã lớn hơn hơn một vòng, hơn nữa ở trên đầu của nó hiện ra một khuôn mặt bằng ánh sáng màu trắng ngà nhàn nhạt, giống như một loại hư ảnh, đúng là hình dáng của vị thanh niên họ Từ kia.
Nhưng mà gương mặt này khi nhìn thấy Lâm Ngân Bình đang bất tỉnh hôn mê, trên mặt ẩn hiện vẻ lo âu.
"Yên tâm, ta sẽ không làm gì với Lâm đ*o hữu. Nhưng tại hạ có vài chuyện trước hết cần hỏi đạo hữu một chút. Tin tưởng đạo hữu sẽ không khiến Hàn mỗ thất vọng."Hàn Lập thản nhiên nói.
" Hàn huynh muốn uy hiếp Từ mỗ!" Gương mặt do hư ảnh hình thành kia bỗng nhiên trầm xuống, lộ ra một chút tức giận.
" Uy hiếp tự nhiên chưa nói tới. Đạo hữu chẳng lẽ nhanh như vậy đã quên vừa rồi đã đáp ứng Hàn mỗ như thế nào.
Bây giờ Lâm đ*o hữu thân ở nơi này, chẳng qua là để đảm bảo Từ huynh sẽ không làm ra việc gì mà thôi. Chẳng lẽ thật muốn lật lọng!" Hàn Lập cười lạnh một tiếng, vẻ mặt bỗng trở nên âm trầm.
"Ngươi dù muốn hỏi cái gì, trước tiên cũng phải đuổi vài tên yêu vật này đi rồi nói sau." Nghe được Hàn Lập nói như thế, thanh niên họ Từ rốt cuộc tỉnh táo lại, con mắt trên gương mặt bằng hư ảnh hơi đổi nói ra.
" Đuổi chúng nó. Tốt! Ta chính là có ý này." Hàn Lập sờ sờ cằm, nhưng lại thuận miệng đáp ứng.
Hàn Lập bộ dáng không chút để ý như này, cũng khiến cho thanh niên họ Từ lắp bắp kinh hãi. Nhất thời không biết nói gì nữa.
Hàn Lập mỉm cười, sau khi quay đầu phân phó Khuê Linh, lập tức cùng đi với hình người con rối, vai sóng vai phi bắn ra.
Khi đã tới gần huyết hải, hai người dừng lại, Hàn Lập sau khi liếc mắt nhìn Vạn Năm Thi hùng một cái, mới nhàn nhạt nói:
" Đạo hữu thân là phó cốc chủ của Vạn Yêu cốc, chắc hẳn vào Côn Ngô Sơn là có chuyện quan trọng khác. Hai người này đối với ta vẫn còn hữu dụng, liền tạm thời mang đi. Đạo hữu không có ý kiến gì chứ" Tuy rằng nói lời thương lượng nhưng Hàn Lập khẩu khí lại cứng rắn dị thường. Điều này làm cho Ngân Sí Dạ Xoa cùng Sư Cầm thú nghe xong giận dữ.
" Đạo hữu gọi Hàn Lập, là tu sĩ Thiên Nam đúng không?" Thi Hùng lại mở miệng hỏi một câu làm cho người ta có chút không hiểu.
Hàn Lập đầu tiên là ngẩn ra, nhưng lập tức mặt lộ ra vẻ lười biếng:
"Không sai. Thế nào chẳng lẽ đạo hữu muốn xong việc sẽ đi Thiên Nam tìm tại hạ báo thù?"
" Báo thù thì không có hứng thú. Bây giờ Hàn huynh lần đầu tiên cứu hai người Thiên Lan này, ta có thể buông tay như vậy coi như không nhìn thấy, nhưng chỉ cần thêm một lần nữa lại ra tay phá hỏng việc tốt của Vạn Yêu cốc chúng ta. Tại hạ cũng có thể không nói đến như thế này. Nhưng Hàn huynh cũng nên biết cho dù Hàn huynh thật sự là có hai người này trợ giúp, cũng tuyệt không có cách gì còn sống trở lại Thiên Nam." Vạn Năm Thi Hùng hai mắt lục diễm nhất trướng, nhưng lại lập tức khôi phục hư thường rồi nói
Hàn Lập nghe xong lời này, khóe miệng giật giật một cái, lại mỉm cười không nói một câu nào.
Vạn Năm Thi Hùng hai tay bắt quyết một cái, lại bỗng nhiên chỉ về huyết quang ở nơi xa.
Lập tức huyết mang chớp động, tất cả huyết quang sau khi xoay tròn trên không trung một cái, liền hóa thành một khẩu huyết sắc cự nhận, nhận này sau khi xoay tròn một cái bỗng lặn vào trong huyết hải ở phía dưới.
Huyết quang xông thẳng lên chín tầng mây, cự nhận lại hiện ra mặt quỷ lúc trước bị Hàn Lập một kích phá tan.
Nó nhe răng cười một cái, miệng rộng hé ra, huyết hải ở phía dưới liền hóa thành một cây huyết trụ rồi toàn bộ đi vào mồm của nó, trong nháy mắt đã bị cự nhận hấp thu không còn một mảnh.
Huyết nhận thoạt nhìn so với lúc đầu dường như không có gì khác biệt, nhưng là luồng khí huyết tinh kia lại khiến cho người khác ngửi được muốn nôn mửa, cực kỳ khó chịu.
Sau đó Vạn Năm Thi Hùng gọi Ngân Sí Dạ Xoa và Sư Cầm Thú ở bên cạnh, liền chạy thẳng về hướng cung điện không nói thêm lời nào nữa.
Kết quả sau khi độn quang chợt lóe, tam yêu tất cả đều biến mất không thấy bóng dáng nữa. Thi Hùng dường như đến đây vì mục đích khác. Chỉ là không biết hắn đã làm thế nào để thuyết phục được Ngân Sí Dạ Xoa cùng Sư Cầm thú, trở thành thủ lĩnh của hai tên kia.
Mà trong cung điện này, xem ra cũng còn có nhiều chuyện hay chứ không đơn giản như vậy.
Hàn Lập hai mắt híp lại, trong mắt hàn quang bất định
"Tốt lắm, bây giờ Từ huynh có thể trả lời vấn đề của tại hạ chứ!" Hàn Lập bỗng nhiên quay đầu lại, hướng về Linh Tê Khổng Tước ở phía sau hỏi.
Chương 1050: Chương 1050: Thánh thú chi ấn
"Huynh muốn hỏi cái gì?" Trên gương mặt khổng tước linh, thoáng nhìn qua nhân linh trong tay Lâm Ngân Bình, do dự một chút, chỉ có thể cười khổ nói.
"Nghe như đạo hữu nói, Phệ Kim Trùng cuối cùng hóa thành thục thể, chắc chắn không thể chỉ dựa vào chính mình là tiến hóa được. Điều này thật có chút cổ quái. Theo ta được biết, loại kỳ trùng này là kỳ trùng thời cổ với hung danh khá hiển hách, nhưng cũng không thấy nói ở tu tiên giới có người sử dụng được thể thành thục, nhưng bởi khả năng "không có cái gì không thể thôn phệ" cùng đặc tính bất diệt, tại thời điểm đó cũng đã tạo nên sự khủng khiếp một đoạn thời gian. Phệ Kim Trùng của Thiên Lam thánh điện các ngươi, chỉ sợ cũng được lưu lại trứng trùng từ thời thượng cổ, mới có cơ hội sử dụng loại linh trùng này!"
Hàn Lập khẽ rung lên, liền trở về bên cạnh Khuê Linh, nhìn vào gương mặt hư ảnh kia, bất động thanh sắc nói. Khôi Lỗi xung quanh thân thể ngân quang chợt lóe, thân hình trở nên mơ hồ rồi biến mất không thấy đâu.
"Nếu dựa vào phương pháp bình thường, chờ mấy vạn năm, Phệ Kim Trùng tự nhiên có thể chậm rãi tiến hóa thành thục thể. Nhưng chúng ta dù là tu sĩ nhưng cũng có bao nhiêu thọ nguyên chứ. Cho dù cả một thế hệ truyền thừa, cũng không có bao nhiêu gia tộc hay tông môn có thể kéo dài được thời gian như thế. Đặc biệt Phệ Kim Trùng muốn tiến hóa đến giai đoạn cuối cùng, thời gian tiến hóa càng lâu, đã làm cho người ta giảm đi sự kiên nhẫn. Mà đạo hữu sử dụng loại kỳ trùng này, hẳn rất rõ ràng cơ thể thành thục thể cùng chưa thành thục thể chênh lệch to lớn như thế nào. Nói là cách biệt một trời, cũng không phải là nói quá". Thanh niên họ Từ Trầm giọng nói.
"Những lời này của đạo hữu cũng không phải là giả. Phệ Kim Trùng của ta tiến hóa đến giai đoạn này, mấy năm gần đây dường như cũng không có lớn thêm. Thiên Lam thảo nguyên các ngươi có thể đào tạo ra thục thể Phệ Kim Trùng, hẳn là phải có bí quyết gì đó. Không biết phương pháp của các ngươi, có thể rút ngắn quá trình tiến hóa thành thục thể ra sao" Hàn Lập thở ra một hơi, nhàn nhạt hỏi.
"Có thể rút ngắn được một phần ba thời gian. Hơn nữa nếu đạo hữu không tiếc một chút tài liệu quý hiếm, thời gian còn có thể rút ngắn thêm một chút nữa". Thanh niên họ Từ không chút do dự trả lời.
"Một phần ba, điều này quả thật cũng không uổng công ra tay. Chẳng qua ngươi như thế nào nói cho ta bí quyết, hơn nữa không sợ khi ta có được bí quyết này, các ngươi càng không thể đối phó sao?" Hàn Lập bỗng nhiên cười hắc hắc nói.
"Đạo hữu nói đùa, đàn Phệ Kim Trùng của Hàn huynh, tại hạ cũng không phải chưa nghe qua, tuy rằng cũng tiến hóa đến giai đoạn cuối, nhưng rõ ràng còn chưa bắt đầu tiến hóa thành thục thể. Cho dù có được bí quyết bồi dưỡng của chúng ta, không có mấy ngàn năm khổ tâm bồi dưỡng, cũng không cách nào thành công. Mà chuyện tình của mấy ngàn năm sau, không phải ta và ngươi có thể quan tâm" Thanh niên họ Từ cũng không giấu diếm suy nghĩ của mình, nói thẳng.
"Ngươi nói cũng không sai, quả thật chuyện của mấy ngàn năm sau, Phệ Kim Trùng này có thể còn tồn tại trong tay hậu nhân của Hàn mỗ, cũng là hai chuyện khác nhau. Thậm chí khi biết được việc này quý điên đã sớm tìm được đối sách" Hàn Lập khóe miệng nhếch lên, tựa như lộ ra ý cười mà không phải cười.
"Nếu nghĩ như vậy, cũng không hẳn là sai. Thế nào, đạo hữu không muốn bí thuật này. Nếu là điều kiện khác, ta cũng…"
"Cần. Sao lại không cần chứ? Cho dù tại hạ không thể bồi dưỡng đến thành thục thể. Nhưng đây luôn là điểm tỏ mò. Hàn mỗ đối với việc bồi dưỡng linh trùng luôn rất có hứng thú" Hàn Lập mím môi, hai tay ôm hai vai nói.
"Tốt. Đạo hữu chờ một chút để phục chế bí quyết vào ngọc giản. Đạo hữu cũng bồi dưỡng kỳ trùng nhiều năm như vậy, hẳn là liếc mắt một cái cũng có thể nhìn ra thật giả." Thanh niên họ Từ khuôn mặt hơi biến ảo, hiện ra một tia kinh ngạc, nhưng cũng không có ý định đổi ý.
Lập tức bạch quang chợt lóe. Liền nhập vào thân thể khổng tước linh.
Hàn lập mỉm cười. Nhân cơ hội này xoay chuyển ánh mắt, nhìn cung điện phía xa xa.
Ba gã yêu vật kia sau khi tiến vào trong đó, bên trong vẫn đang yên tĩnh không tiếng động, tựa như không có một bóng người vậy.
Nhìn loại tình hình quỷ dị này. Hàn Lập nhướng mày truyền âm hướng phụ nhân hỏi vài câu gì đó.
Phụ nhân xấu xí nghe vậy nhất thời ngẩn ra, nhưng cũng lập tức truyển âm trả lời.
Hàn Lập gật gật đầu, sắc mặt trầm xuống.
….
"Tốt lắm, Hàn huynh tiếp lấy" Linh cầm phía đối diện bỗng nhiên miệng hé ra, một đạo bạch quang bắn ra.
Hàn Lập hai mắt sáng ngời, khẽ phất tay áo một cái, một đạo ánh sáng bắn ra đem vật ấy cuốn vào trong tay.
Bạch quang chợt tắt, đúng là một khối ngọc giản bằng bàn tay màu trắng.
Hàn Lập cũng không khách khí đưa tay cầm lấy vật ấy nhẹ nhàng đưa lên, đưa thần thức đắm chìm vào trong đó.
Sắc mặt ban đầu bình tĩnh dị thưỡng nhưng dần dần lộ ra biểu tình ngoài ý muốn, hiện ra vài phần kinh ngạc
Hắn dường như đối với ngọc giản pháp quyết có thể có chút lĩnh ngộ.
Ước chừng khoảng một chung trà, Hàn Lập rốt cục đem thần thức từ trong ngọc giản rút ra, nhẹ thở ra một hơi sau đó ngẩng đầu nhìn về phía đối diện, bỗng nhiên nói:
"Từ đạo hữu, phương pháp bồi dưỡng Phệ Kim Trùng này, không biết là vị cao nhân nào của Đột Ngột tộc các ngươi sáng lập? Tại hạ thật đúng là có vài phần bội phục. Có thể nghĩ đến dùng phương pháp mượn thiên địa chi lực, mạnh mẽ hướng cơ thể linh trùng quán chú ngũ hành linh khí, đẩy nhanh quá trình thục thể linh trùng. Loai phương pháp này cũng không phải người bình thường có thể nghĩ ra. Cho dù có thể nghĩ ra chỉ sợ cũng phải phí một lượng lớn tâm huyết và nếm thử không biết bao nhiêu lần thất bại!"
"Từ khi thánh điện có được trứng Phệ Kim Trùng, liền có một vị trưởng lão am hiểu về trùng thuật chuyên môn nghiên cứu phương pháp đẩy nhanh quá trình tiến hóa. Chừng hơn một ngàn năm công phu, cuối cùng cũng tìm ra phương pháp. Đáng tiếc chính là vẫn không thể giải quyết vấn đề trứng trùng thưa thớt, hơn nữa còn phải phụ trợ thêm một số tài liệu quý hiếm dị thường, cũng không cách nào mở rông phát triển phương pháp này." Thanh niên họ Từ bất đắc dĩ trả lời.
Hàn Lập nghe vậy gật gật gật đầu, cũng không có ngạc nhiên. Nếu hắn không có cái bình nhỏ thần kỳ cùng phát hiện hiệu dụng thần kỳ của Nghê Thường Thảo, cũng không thể lần này đến lần khác tiến hóa được số Phệ Kim Trùng nhiều đến vậy.
"Được rồi ta cứu hai người thoát ra, ngươi cũng đã đem pháp quyết cho ta. Giao dịch lúc trước coi như xong, Từ huynh cũng tự tính toán cho bản thân đi, giờ đây ta thả cho hồn phách ngươi một lần nữa luân hồi. Còn ta tự mình động thủ, đem ký thân linh cầm và nguyên anh của ngươi cùng nhau hóa thành tro tàn." Đột nhiên sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, nhìn chằm chằm khổng tước linh phía đối diện, trên mặt sát khí hiện lên.
"Được rồi ta cứu hai người thoát ra, ngươi cũng đã đem pháp quyết cho ta. Giao dịch lúc trước coi như xong, còn về sau Từ huynh cũng tự tính toán cho bản thân đi, giờ đây ta thả cho hồn phách ngươi một lần nữa luân hồi. Còn ta tự mình động thủ, đem ký thân linh cầm và nguyên anh của ngươi cùng nhau hóa thành tro tàn." Đột nhiên sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, nhìn chằm chằm khổng tước linh phía đối diện, trên mặt sát khí hiện lên.
Lời nói vừa xong, lập tức một tiếng sấm vang lên phía sau hắn, thoáng hiên lên hai cánh màu bạc. Hai tay đồng thời nắm chặt vào nhau, nhất thời ầm ầm hai tiếng động vang lớn, kim sắc lôi y hiện ra, tia điện sét lóe lên, thanh thế kinh người cực kỳ.
Cơ hồ cùng lúc này, phía sau Khổng Tước Linh, xuất hiện một đạo ngân sắc, Khôi Lỗi vô thanh vô tức hiện lên, trong tay hồng quang chớp động, một mũi tên sắc bén được phóng ra cực nhanh, nhằm hướng linh cầm bắn tới.
Khổng Tước Linh chấn kinh, hai cánh mở ra, một tầng ngũ sắc linh quang hiện lên đem không tước bảo hộ lại bên trong,
Khóe miệng mở ra, một luồng hoàng quang phun ra, đúng là nguyên anh của họ Từ bắn ra, trong nháy mắt dừng ngay trên đầu linh cầm, sau đó nhìn Hàn Lập phát ra vài tiếng cười khổ.
"Đạo hữu khoan hãy động thủ, ngươi cùng ta cũng không đến mức như nước với lửa. Chúng ta hoàn toàn có thể giảng hòa, cho dù đạo hữu thất sự không sợ tam đại tiên sư đuổi giết. Chẳng lẽ sẽ không bận tâm cho tông môn cùng hậu nhân của mình sao?"
"Ngươi chẳng lẽ muốn bức ta, đem tất cả đại tiên sư của các người giết hết?"
Vừa nghe lời này, thần sắc Hàn Lập chớp động, nhưng ngay lập tức lạnh nhạt nói.
"Hàn huynh đâu cần phải như thế? Lúc trước ta cùng thánh nữ đuổi giết đạo hữu, đó là bởi vì trong tu tiên giới của chúng ta là cường giả vi tôn. Đạo hữu lấy thân phận của một Nguyên Anh trung kỳ tu sĩ, nhưng ở trên thảo nguyên đánh chết và làm bị thương nhiều cao giai tiên sư của chúng ta như vậy, thánh điện tự nhiên phải bắt đạo hữu. Về sau đạo hữu lại lấy đi thánh thú phân thân, điều này càng phạm vào cấm kỵ của thánh điện, không thể không đuổi theo từ Đại Tấn đến đây. Nhưng hiện tại bất đồng.
Có thể sai khiến hai gã hậu kỳ tu sĩ, bản lĩnh thần thông cũng không dưới đại tu sĩ, cũng đã có tư cách cùng ngồi ngang hàng với Thiên Lan thánh điện chúng ta, chúng ta cũng không muốn cùng đạo hữu lưỡng bại câu thương, tự nhiên giảng hòa mới là tối ưu. Hơn nữa trong Côn Ngô Sơn nguy hiểm dị thường, ta và ngươi liên thủ để bảo vệ mình là tốt nhất."
Họ Từ thấy Hàn Lập không lập tức động thủ bèn khuyên giảng, nhưng trong lòng cũng chút bất an. Vội vàng đem những gì tốt nhất đã sớm cân nhắc, một hơi nói ra.
"Nói xong chưa?"
Hàn Lập bình tĩnh nghe họ Từ nói, chút biểu tình cũng không có hỏi một câu.
"Thế nào, đạo hữu có cảm thấy lời Từ mỗ là lời nói thật?" họ Từ nhìn thấy vẻ mặt của Hàn Lập, trong lòng khẽ run lên, cẩn thận hỏi lại một câu.
"Dừng tay, cũng không phải không được. Nhưng ngươi dùng phương pháp gì, để ta tin tưởng đó là lời thật. Chỉ bằng vào một ít lời nói hay là dựa vào một lời thề sao?" Hàn Lập cười lạnh một tiếng, ánh mắt mang một tia châm biếm.
"Đương nhiên không có khả năng! Thánh nữ của thánh điện chúng ta, có thể sử dụng bí thuật triệu hoán chân linh Thiên Lan thánh thú, cùng đạo hữu kí hạ thánh thú chi ấn, mời đạo hữu làm khách khanh trưởng lão của Thánh Điện. Như vậy, chỉ cần đạo hữ đem thánh thú phân thân trả lại cho chúng ta, chúng ta sau khi trở về còn có thế hướng những người khác giải thích, thánh điện cũng không có thể xuống tay đối với người mình." Họ Từ vội vàng nói.
"Thánh thú chi ấn, ta đi ngang thao nguyên cũng có nghe nói qua. Nghe nói là một loại ấn ký hạ trên người, đều là những nhân vật trọng yếu của thánh điện, khiến cho không thể có sát tâm với nhau, nếu không ấn ký sẽ phát tác, làm cho người ta nhiễm một loại thượng cổ nguyền rủa trớ chú, thần thức phải trường kì chịu đau đơn vô cùng, sống không bằng chết."
Hàn Lập nghe vậy có chút ngạc nhiên, trầm ngâm một chút nói.
"Hàn đạo hữu biêt việc này là được rồi. Ta cùng Hàn huynh cũng không đến bước đường ngươi chết ta sống, sinh tử đại cừu, chủ yếu cũng chỉ là do thánh thú phân thân bị bắt. Về cái chết của tiên sư, xem thực lực của Hàn huynh bây giờ mà nói, xem như không đáng nhắc tới."
Nguyên Anh họ Từ thấy Hàn Lập có chút động tâm, tiếp tục cật lực khuyên can.
Han Lập khẽ cau mày, thần sắc âm trầm bất định.
Lúc này, nguyên anh họ Từ cũng thức thời ngậm miệng không nói gì nữa, chỉ lẳng lặng chờ quyết định của Hàn Lập. Chẳng qua trong ánh mắt, ẩn hiện một vẻ bất an.
Hắn biết rõ, Hàn Lập nếu thật sự muốn tiêu diệt bọn hắn, mấy người trước mắt dù liên thủ lại, nhưng hắn chỉ là một cái nguyên anh, căn bản không có khả năng chạy trốn, xem như sinh tử tất cả đều phụ thuộc quyết định của đối phương.
Cho nên, ngay cả hắn, một gã tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ, giờ phút này trong lòng cũng cảm thấy bất ổn, như đang đứng trên mặt băng mỏng manh vậy.
Chương 1051: Chương 1051: Sất niệm chân lôi
Ta tuy rằng không sợ hãi bọn người Thiên Lan thánh điện các ngươi, nhưng đích xác không muốn có quan hệ với người đã từng hạ thánh thú chi ấn cùng vớicũng như tham gia vào sự tình thánh điện sự tình của các ngươi,. dù Dù có được đi chăng nữa., Ta ta làm sao biết được cái gọi là thánh thú chi ấn đó có cái gì cổ quái ở trên khônghay không. Bọn người Thiên Lan thánh điện các ngươi không tìm Hàn mỗ gây phiền phức là được rồi. Đương nhiên, nếu các ngươi thật sự không biết phân biệttốt xấu, kiên trì muốn chết thì cũng thì phải ứng phó tiếp nữa. Cũng không nên trách Hàn mỗ thủ đoạn độc ác được." Hàn Lập nhìn chằm chằm vào thanh niên đứng đầu họ Từ, bình tĩnh nói rằng.
" Cái này tựĐây là chuyện đương nhiên. Với thần thông của đạo hữu hôm nay, Thiên Lan thánh điện chúng ta sao dám phá hoại việc mà người chưa cho phépsự tình chứ. Đạo hữu bằng lòng thả thánh nữ của bản điện trước à." Thanh niên họ Từ vui vẻ Tính thanh niên lời nói vui vẻ, vội vàng cả lớn tiếng nói rằng.
"Đừng nóng vội, điều kiện của ta còn chưa nói ra mà." Hàn Lập hừ một tiếng, nói với giọng đầy hảokhông hề khách khí.
"Hàn huynh còn điều kiện gì, cứ việc nói đi?" Thanh niên họ Từ Tính thanh niên ngẩn ra, lập tức trong lòng rùng mình.
"Phân Thân thân thánh thú (phân thân là tên nó à – NB: không phải tên nó mà là phân thân của nó) ta sẽ trả lại cho các ngươi. Nhưng điều chuyện này không phải có khả năng lập tức làm được, đại khái là ta còn muốn chờ thêm ít năm nữa. Yên tâm, ta nếu như đã đáp ứng các ngươi thì sẽ không gây tổn thương đến tính mệnh con thú này." Hàn Lập mặt lộ ra một tia quỷ dị.
"Không thể trả ngay thánh thú Phân phân Thânthân? Vậy.Vậy không dễ xử lí lắm." Thanh niên họừ Tính thanh niên ( có đôi lúc dịch là người trẻ tuổi họ Từ thì nghe hay hơn nhỉ? – NB: chính xác) vừa nghe lời này, bất chợt trì trệtrong lòng trầm xuống.
"Đó chỉ là điều thứ nhất thôi, thứ hai, để các ngươi sau này sẽ không nuốt lời cam đoan, ta muốn ngươi tại đây cùng với vị thánh nữ Nguyên Anh này đều bị ta hạ cấm chế, yên tâm, điều không phải là cái loại cấm thần thuật này đâu. Tu vi của ta và ngươi đều cùng cảnh giới, cấm thần thuật còn có hiệu dụng gì nữa chứ. Chỉ bất quá là tại hạ vừa mới luyện xong phương pháp của thượng cổ bí thuật 'sất niệm thần lôi'. Ngươi chỉ cần để ta hạ thần niệm tại nguyên anh thu một tia thần niệm của ta là được." (hix, ở đây không thấy dấu " đóng lại nên tự xử vậy).Hàn lập đối với vẻ mặt của người trẻ tuổithanh niên họ Từ liền lờ đi, nói một cách thong thả.
"Sất niệm chân lôi, như vậy không được!"Từ Tính thanh niên trong lòng cả kinh, không chút nghĩ ngợi lớn tiếng nói.
"Nếu như không muốn, ta sẽ đem hai người các ngươi xóa khỏi thế gian, sau đó bớt chút thời gian đi một chuyến đến thiên Thiên lan thảo nguyên tìm tam đại tiên sư cô độc, diệt sát từng người một. Rồi về thiên Thiên nam nói cho Mộ Lan Nhân một tiếng. Ta nghĩ Mộ Lan Nhân sẽ rất cao hứng, có thể trở lại thảo nguyên một lần nữa.
Đến lúc đó Thiên Lan thánh điện, gia tộc đĐột nhiên Ngột tộc không còn tồn tại trên đời này nữa, cũng là chuyện thường tình thôi." Hàn Lập nói một cách chậm rãi.
"Ngươi dám làm như vậy?" Người trẻ tuổithanh niên họ Từ đứng đầu vừa nghe lời này., Phía sau lưng hàn khí liền ứa radâng lên., Cực cực kỳ kinh sợ kêu lên.
"Vì sao không dám. Lúc trước ngươi nói tham gia vào sự tình của thánh hạ thánh thú chi ấn., Cũng cũng bất quáchẳng qua là muốn trói buộc tay chân của Hàn mỗ mà thôi., Muốn muốn thông qua ấn ký khác mà đề ra phương pháp đối phó với tại hạ., Không cũng không chỉ một hai loại mà thôi. Huống hồ Hàn mỗ chưa bao giờ có thói quen để kẻ khác khống chế Mọi thứ đều của ta. Chỉ chỉ có thể do chính ta nắm giữ. Ngươi không muốn bị hạ sất niệm chân lôi., Còn ta thì cũng không thể tùy tiện bỏ qua cơ hội tốt lần này., Chỉ chỉ có thể cho các ngươi hoàn toàn biến mất khỏi thế gian này thôi. Thôi được rồi., Ta ta sẽ cho ngươi một cơ hội sau cùng. Ta sẽ đếm năm tiếng. Ngươi còn không chịu mở miệng đồng ý. Ta coi như ngươi cự tuyệt điều kiện đó., Lập lập tức sẽ động thủ. Một!" Hàn Lập cũng không nhiều lời mà dây dưa nhiều ý kiến., Sau sau khi khẽ nâng tay giương ngón cái lên., Lành lành lạnh lùng nói rằng.
"Ta làm sao biết được. Sau sau khi hạ xong loại chân lôi đó., Ngươi ngươi có thể hay không nhân cơ hội đối phó với chúng ta." Thanh niên họ Từ Tính thanh niên có chúthơi kinh hoảng nhưng không chịu dễ dàng buông tha tay mà nói.
"Ta hiện tại muốn giết ngươi. Còn cần làm điều thừa à?" Hàn Lập cười lạnh một tiếng, trong miệng phát ra một từ "NhịHai". Đồng thời xuất ra một căn thủ chỉgiơ thêm ngón trỏ.
"Nhưng..." Nguyên Anh đứng trên khổng tước (trạm tại khổng tước đầu lô thượng: đứng trên đầu khổng tước nghe thấy kì, NB: đoạn này cần dịch giả phải "biến tấu linh loạt" đây)., Một bên trong miệng vừathì thào liên tục., Một bên con ngươi vừa quay tròn loạn chuyển., Tựa tựa hồ muốn nhìn tìm xem có một chút cơ hội chạy thoát cái chết hay không.
Nhưng chẳng biết từ bao giờ. Linh Khước cũng đã tới bên cạnh, ánh mắt thèm thuồng nhìn nguyên anh ( của họ Từ à, mà Nguyên Anh là cấp độ tu luyện chứ đâu phải vật thể có hình dạng đâu???, NB: tu luyện tới cấp nguyên anh thì xuất hiện cái thứ hình dạng giống mình, trông như trẻ con, gọi là nguyên anh) một cách bất hảo.
Thanh niên họ Từ TínhTừ thanh niên trong lòng bỗng nhiên bị chìm xuốngtrầm xuống.
Tại trước mắt ba người, tập trung nguyên anh của hắn muốn chạy đi, quả thật chỉ là vọng tưởng si tâm.
"Bốn"
Trong nháy mắt Hàn Lập đã gập xong căn thủ chỉngón tay thứ tư, chỉ còn lại ngón út mà thôi.
Cơ hồ ngay sau đó, Khuê Linh cùng con rối hình người cũng không che dấu thực lực nữa, phóng xuất khí thế mạnh mẽ kinh người, khéo léo áp chế, hướng về phía Linh Tê khổng tước mà uy bức (quá khứ: bộ lúc trước bị nó chèn ép hay sao mà trả thù? Truyện này mình chưa đọc nên không rõ lắm, để từ từ ngâm cứu).
Vừa Bàn tay vung lên, ngay lập tức can ngân phủmột lưỡi ngân phủ (búa bạc) liền xuất hiện trong tay Khuê Linh, mà con rối hình người cũng cầm trong tay lôi hỏa cung hồng quang đại thịnh phóng tới, phía trên cung có gắn kim lôi trúc tiểu tiễn( kim lôi trúc: ghép nghĩa lại thấy kho hiểu quá), trên thân tiễn ánh chớp chợt lóe lên bất định, gắt gao nhắm ngay Linh Tê khổng tước ở xa.
Về phía Hàn Lập tuy vẻ mặt vẫn chẳng có biểu hiện gì nhưng tay đã nhanh chóng gập lại, linh quang lóe lên, tam Tam diễm phiến tức thì đã hiện ra. Nhẹ nhàng nhoáng xuống một cái, mặt trên phiến đã cuồn cuộn hiện lên các ký hiệu, quầng sáng tam sắc phóng ra kịch kiệt, nghe như tiếng phượng hót trong trẻo bắt đầu phát ra.
Từ Tính thanh niên thấy đang đứng ở giữa ngũ sắc linh quang, nguyên anh trên mặt không còn chút huyết sắc, nhưng miệng vẫn gắt gao khép lại.
Trong mắt Hàn Lập hàn quang rét lạnh như đao, môi khẽ động, một từ "Năm" chợt thốt ra.
"Được, Từ mỗ cho ngươi hạ cấm chết tại nguyên anh!" Từ Tính thanh niên rốt cuộc đã nhìn thấu sát khí cũa Hàn Lập liền ra quyết định, chỉ biết nghiến răng nghiến lợi mà nói.
Hàn Lập nghe thấy lời này, ánh mắt chớp động như gật đầu, tay xuất ra một phápbắt quyết( trong HV ghi là kháp quyết?), trong miệng truyền truyền ra thanh âm của một loại chú ngữ thượng cổ.
Sau một lúc sắc mặt trở nên trắng nhợt, nhưng theo ánh mắt lại hướng đến cây đậu cóxuất một đoàn quang sắcánh sáng màu trắng nhỏ như hạt đậumà ôm tới, tựa hồ như đang bọc lấy cái gì đó, hướng về phía nguyên anh của người trẻ tuổithanh niên họ Từ Nguyên Anh nhẹ nhàng bay đitới.
Tam diễm phiến trong tay kia tam diễm phiến vẫn không ngừng phát ra âm thanh, Hàn Lập không hề triệt hồi pháp quyết.
Hiển nhiên để phòng ngừa người trẻ tuổithanh niên họ Từ mượn cơ hội làm khó dễ nên cố ý dùng để cảnh cáo.
Linh cùng với con rối hình người kia đều không thả lỏng, ngược lại người trẻ tuổi họ Từ lại cảm ứng được trên người bọn họ, khí thế trái lại càng mạnh mẽ thêm vài phần, gắt gao tập vào trung nguyên anh lại một chỗcủa mình, căn bản có thể phóng ra bất cứ lúc nào.
Từ thanh niên thầm thở dài, nhìn quang đoàn bạch sắc ấy với ánh mắt rất là kiêng kị. Chỉ thấy bên ngoài là lớp bạch sắc, bên trong có ngũ sắc linh quang mơ hồ chớp động, đó chính là hình dáng đích thực của sấm niệm lôi chân được lưu truyền thời thượng cổ, hẳn là không khác biệt lắm.
Sất niệm chân lôi trong chớp mắt đã xuất hiện ngay trước mặt, lại bị ngũ sắc linh quang chắn bên ngoài. Sau khi thanh niên họ Từ do dự bỏ qua việc chống lại Hàn Lập với nhãn thần lạnh đến thấu xương, chỉ còn có thể bất đắc dĩ phóng ra quang đoàn bạch sắc tiến nhập vào trong linh quang.
Kết quả sau khi bạch quang chợt lóe lên, quang đoàn trực tiếp nhập vào nguyên anh trong cơ thể không thấy hình bóng nữa.
Từ thanh niên vội vã dùng thần thức kiểm tra tỉ mỉ tình huống của nguyên anh.
Kết quả không chút dị thường nào xảy ra, sất niệm chân lôi tựa hồ giống như biến mất ( hư không tiêu thất: nghĩa là vậy à).
Kiểm tra thử tình hình, Từ thanh niên không những không an tâm, trái lại càng phát ra kinh hãi mà đứng lên.
Nghe đồn sất niệm chân lôi này là do thị sĩ thần thức tu sĩ ngưng tụ mà thành, có khả năng tụ tán vô hình. Điều này dĩ nhiên là sự thực.
Từ lúc bắt đầu, hắn đều nghĩ cách sau này khu trừ như thế nào.
Mà lúc này Hàn Lập lại nhợt lạnh nhạt nói:
"Đạo hữu cũng không nên giữ ý niệm mạnh mẽ khu trừ to lớn ấy. Loại thượng cổ bí thuật này không thể dựa vào một vài pháp lực uy lực mạnh mẽ là có thể giải trừ được. Chỉ cần đạo hữu thật sự thành thật., hàn Hàn mỗ tự nhiên sẽ không thúc đẩy cấm chế., Bằng bằng không ngộ nhỡ phát tác ra, cũng không nên trách Hàn mỗ không nhắc nhở trước."
Hàn Lập xoay người lại ( nữu thủ: xoay tay thấy không hay) nhìn thiên Thiên lan Lan thánh nữ đang hôn mê, bất chợt cau mày, sau khi do dự một lúc, liền lắc đầu, thi triển thủ pháp tương tự một lần nữa, đem sấm niệm chân lôi điểm vào giữa nguyên anh của nàng.
Đáng thương cho một nữ tử chưa thanh tỉnh, lại được Hàn lập hạ cấm chế một cách mơ hồ.
"Ngươi không giết chúng ta, lẽ nào nghĩ rằng bằng thứ cấm chế này có thể áp bức điều khiển hai người chúng ta phải không? " Thanh niên họ Từ lại dùng thần thức tại nguyên anh tìm kiếm một lần nữa, sau khi không thu được kết quả, liền không cam lòng oán hận mà nói.
"Áp chế các ngươi ư? Coi như là đúng vậy. Bất quá các ngươi yên tâm, chỉ cần tại Côn Ngô Sơn này ngoan ngoãn nghe lời, trợ giúp ta một tay, ra khỏi đây, tùy hướng đông tây mà chạy, các ngươi vẫn là trưởng lão và thánh nữ Thiên Lan thánh điện, còn ta thì về Thiên Nam tiếp tục tiềm tu. Về phần sất niệm chân lôi này., Qua qua ba, bốn trăm năm gì đó, cũng sẽ mất đi hiệu lực." Hàn Lập nhàn nhạt trả lời.
"Ba bốn trăm năm!" Từ thanh niên thực sự không còn gì để nói nữa.
"Được rồi.
Thời gian của chúng ta lúc này bị trì hoàn khá nhiều, cũng nên hành động." Hàn Lập liếc mắt quỷ dị nhìn Lâm Ngân Bình vẫn còn hôn mê, tay áo hướng về phía nàng nhẹ nhàng vung lên, mọt một mảnh thanh hà bay tới cuộn trùm lấy.
Nàng bị mảnh thanh hà chụp xuống, mí mắt khẽ chớp động vài cái, đôi mắt đẹp liền chậm rãi mở ra. Nhưng vừa lúc vừa nhìn thấy rõ Hàn Lập ngay bên cạnh, lập tức cả kinh, không nghĩ ngợi nhiều, thân hình nhoáng lên một cái, người đã ra xa cách vài chục trượng, ngay tức khắc khi cảm ứng được dị biến liền phun ra một ngụm phi kiếm màu bạc.( phun ra à: không thẩm mỹ gì cả NB: từ mồm chui ra thì đúng là phun đấy)
"Lâm đ*o hữu, chậm đã!". Từ thanh niên tự nhiên sẽ không để Lâm Ngân Bình hành động thiếu suy nghĩ, vội vàng lên tiếng can ngăn nàng., Môi môi khẽ nhúc nhích truyền âm bay đến.
Hàn Lập vẫn chưa ngăn cản, hai tay chấp chắp sau lưng, mặt không thay đổi.
Linh tắc bay tới bên người Hàn Lập, con rối hình người tại thần thức của hắn khẽ động một chút, lại tiếp tục ẩn nấp.
Mà trong một thoáng công phu đó, vị thiên Thiên lan Lan thánh nữ kia cơ hồ đã biết mình bị hạ cấm chế sất niệm chân lôi, ngọc dung chợt thất sắc, trong mắt không thể che dấu được vẻ kinh hoảng.
Hàn Lập thấy vậy, ánh mắt chớp động vài cái, khi muốn mở miệng nói cái gì đó, bỗng nhiên một tiếng nổ oanh truyền đến, không gian bị lay chuyển một trận kịch liệt.
Ngay lúc Hàn Lập không chú ý, một đạo kiếm khí thô to đột nhiên từ vách tường mà họ bị nhốt ban đầu xuyên thủng qua, tiếp tục nhoáng lên một cái, nhất thời một cái động lớn hiện ra, theo sau đó là hai luồng đạo kinh hồng từ bên trong nhanh chóng bắn ra, sau khi xoay một cái, lập tức hiện ra trước mặt đám người Hàn Lập. Đó là hai người đạo nho.
"Thất Diệu đạo huynh!" Lâm Ngân Bình vừa thấy có một văn sĩ mang áo bào trong đó, liền duyên dáng gọi to một tiếng, trên mặt ẩn hiện một tia sắc vui mừng.
"Di! Nguyên lai là đạo hữu. Lâm tiên tử như thế nào lại đến nơi này." Tên kia là một văn sĩ áo bào dài mũi ưng tử, có vẻ âm lệ thâm trầm, thấy Lâm Ngân Bình ở đây, có chút ngoài ý muốnbất ngờ nói.
Người này đúng là vị trưởng lão của Thiên Ma Tông Thất Diệu chân nhân. Bởi vì Thiên Ma Tông cùng với thiên Thiên lan Lan thánh điện có chút lợi ích giao dịch giống với nhau, vì vậy lão ma này cũng có chút giao tình với thiên Thiên lam Lan thánh điện thánh nữ, lúc trước kiện pháp bảo diệu Diệu âm bảo kính có khả năng nhìn thấu những thuật biến ảo, là do lão ma cấp cho nàng sử dụng.
Bên cạnh là một vị đầu bạc, mặt hồng hào, đạo cốt tiên phong, đích thực là Huyền Thanh Tử. Lão đạo vừa thấy nàng, liền tiến lên bắt chuyện một tiếng cười tủm tỉm, nhưng khi ánh mắt đảo qua đám người Hàn lập, liền dần dần lộ ra vẻ kinh ngạc.
"Lâm tiên tử, hai vị đạo hữu này là ai. Linh Cầm của Từ đạo hữu Linh Cầm ở đây, sao không gặp tại hạ?" Dáng tươi cười của lão đạo chợt biến mất, có chút kinh hãi hỏi.
Chương 1052: Chương 1052: Không gian toái liệt
Nghe thấy lời của Huyền Thanh Tử, Lâm Ngân Bình liếc nhìn Linh Tê khổng tước một cái, lại suy nghĩ, trên mặt hiện lên một tia do dự.
Nhưng vào lúc này, đầu Linh Tê khổng tước chợt lóe lên. Khuôn mặt Từ thanh niên lại một lần nữa biến ảo hiện ra, đứng tại nơi làm cho vị văn sĩ cùng lão ma giật mình trước sau cười khổ một tiếng, sau đó nói rằng:
"Hai vị đạo hữu không cần tìm tại hạ. Thân thể ta hiện tại đã bị hủy. Hôm nay chỉ còn lại nguyên thần trên người linh cầm mà thôi."
"Làm sao có thể như vậy. Từ huynh là tu sĩ hậu kỳ, thân thể sao lại dễ dàng bị hủy được? Lẽ nào cổ ma thánh tổ đã thoát khỏi trấn áp của nơi này." Huyền Thanh Tử kinh hãi, sắc mặt biến đổi không ngừng.
" Nghe lời nói của đạo hữu. Trấn ma tháp này lúc trước có ma vật gì đó ư." Từ thanh niên sắc mặt âm trầm xuống.
"Từ đạo hữu không sai đâu. Trước kia bần đạo cũng đã biết. Là sau khi nhận được tin tức của sư môn, đối với tình hình nơi này có chút hiểu biết. Chuyện thánh tổ là việc rất lớn, mong rằng đạo hữu cho hai người bọn ta giải thích một chút." Sau khi Huyền Thanh Tử thở dài một tiếng, liền hàm hồ nói.
Tính thanh niên trong lòng tin lời nói đó. Nhưng hiện tại bản thân mình đã là nguyên anh chi than,cũng không tốt đến mức để có thể truy vấn cái gì khác nữa. Lúc này thở dài mà trà trả lời:
"Cổ ma thánh tổ kia đích thực đã thoát khỏi vây khốn mà đi. Bất quá thân thể ta cũng không phải cổ ma hủy. Mà là do
vạn yêu cốc thi hùng ám toán."
"Vạn yêu cốc? Không có khả năng. Bần đạo vẫn thủ ở bên ngoài. Hùng sư như thế nào lại đi vào được. Chẳng lẽ chúng tiến vào núi trước chúng ta." Huyền Thanh Tử sửng sốt, nhưng lập tức liền nghĩ đến khả năng có thể xảy ra.
"Không sai. Đầu hùng kia không chỉ tiến vào núi sớm hơn các ngươi một bước, hơn nữa không biết sử dụng loại bí thuật nào mà lại biến thành hình dáng của một gã tu hành. Không lộ ra một chút thi khí nào cả. Nếu không Từ mỗ sao bị ám toán được." Từ thanh niên chợt nghĩ đến việc bị huyết nhận thôn phệ.
Lòng vẫn chưa thoát khỏi cơn đau đó.
"Nếu như thi hùng kia ra tay ám toán đạo hữu, thì khả năng này rất lớn. Cốc chủ vạn yêu cốc sở hữu một viên dị bảo "Mê hình châu". Có người nói rằng khi nuốt viên châu này vào không những có khả năng biến ảo hình dáng tướng mạo tùy ý. Hơn nữa còn có thể che lấp đi yêu khí hay thi khí thay bằng linh khí
. Tu sĩ bình thường căn bản không có cách nào phát hiện ra. Ngay cả khi ta có Diệu Âm bảo kính cũng không có năng lực bài trừ loại báo pháp thần thông đó. Thất diệu chân nhân nhướng mày nói.
"Điều ngươi vừa nói lúc nãy, ta đã có nghĩ tới. Vạn yêu cốc đích xác có dị bảo đó. Bất quá nghe nói khi ăn hạt châu tử này vào pháp lực sẽ bị hạn chế rất lớn nếu không nó sẽ mất đi. Thi hùng khi đánh lén Từ huynh thì hẳn đã hiện nguyên hình." Huyền Thanh lão đạo cũng đã lên tiếng.
"Hai vị đạo hữu nói rất đúng. Đích xác sau khi thi hùng kia đánh lén ta. Lập tức liền hiện ra luyện thi thân phân." Từ Tính thanh niên trên mặt đầy vẻ oán hận.
"Đạo hữu mặc dù bị thi hùng tập kích nhưng vẫn có thể xuất ra nguyên anh, cũng coi như trong cái rủi có cái may vậy. Hơn nữa đạo hữu còn chưa từng đoạt xá, chỉ cần trở về tìm cho được thân thể thích hợp, khổ tu lại hơn trăm năm. Như thế tu vi mới có thể khôi phục lại như ban đầu." Trung niên văn sĩ liếc mắt nhìn Linh Tê khổng tước đánh giá, tuy vậy cũng không nhìn ra gì cả, mỉm cười nói.
"Thất Diệu huynh nhãn quan thật sáng suốt. Hiện tại tuy rằng có thể nương nhờ trong cơ thể phụ cầm tạm thời nhưng không hẳn là phương pháp lâu dài về sau, theo tại hạ việc tìm một thân thể thích hợp vẫn là một cách tốt nhất." Từ thanh niên khẽ thở dài trả lời.
Trung niên văn sĩ nghe xong những lời này, cũng không nói gì nữa, ánh mắt xoay chuyển rơi trên người Khuê Linh, mặt bất chợt hiện lên một tia ngưng trọng.
"Vị đạo hữu này trông rất lạ mặt, chẳng biết nên xưng hô như thế nào?" Thất Diệu chân nhân chậm rãi hỏi. Lão đạo bên cạnh mắt đồng thời chớp động một hồi, tỉ mỉ đánh giá sửu phụ (người phụ nữa xấu xí).
Dù sao Khuê Linh cũng chỉ có tu vi của thập cấp yêu thú, cơ bản không có cách nào dấu được hai vị đại tu sĩ cùng cấp độ.
Sửu phụ trên mặt không có một chút biểu tình. Nhưng Hàn Lập lại mở miệng cười cợt.
"Vị này là Khuê Linh đạo hữu, cũng giống với Hàn mỗ, vì khuấy động cấm chế nên bị chuyển tới núi này."
"Khuấy động cấm chế nên bị đẩy tới đây. Đây là chuyện phi thường rất hiếm gặp. Chẳng hay tông môn tu sĩ của Hàn đạo hữu ra sao. Bần đạo tựa hồ chưa từng gặp qua đạo hữu." Huyền Thanh Tử gặp sửu phụ thì không nói một lời, một hồi trông thấy hình dạng của Hàn Lập, trong Mắt liền hiện lên một tia kinh ngạc. Ban đầu đối với Hàn Lập không chút để ý giờ đã thay đổi. Hàn Lập mỉm cười trả lời.
"Hàn mỗ chỉ là một tán tu. Đạo hữu không biết cũng không có gì là lạ. Chẳng qua có thể cùng ở một chỗ với Thất Diệu chân nhân, thân Phận đạo huynh cũng không phải nhỏ. Tại hạ mạo muội muốn hỏi một chuyện. Hai vị đạo hữu làm sao có thể tiến nhập vào tầng thứ tám. Theo ta biết. truyện động trận bên kia đích thực là không ai có khả năng kích chuyển được."
Hàn Lập chưa từng gặp qua Huyền Thanh Tử. Nhưng nghe những lời bọn họ vừa nói xong, mơ hồ biết được đối phương có mười người là thập đại tông môn trưởng lão, tự nhiên xốc lại tinh thần mà đối đạp.
"Bần đạo thực sự là hồ đồ. Còn chưa tự giới thiệu mình trước. Lão đạo là Huyền Thanh Tử của Thái Nhất môn. Về phần làm sao vào được, cơ bản hai người chúng ta vẫn chưa dùng cái truyện tống trận gì đó, mà là dùng Phá Giới phù của Thái Nhất môn chúng ta, phá vỡ chướng bích của tầng thứ tám, mạnh mẽ tiến vào." Huyền Thanh Tử không thèm để ý mà nói. "Phá giới phù? Loại phù có thể phá vỡ chướng bích không gian." Hàn Lập vừa nghe tên này liền ngẩn ra, trên mặt lập tức hiện ra vẻ hoài nghi không ngớt.
"Chỉ dựa vào phù đương nhiên không thành. Còn phải phối hợp với bí thuật bản môn Thiên A thần kiếm. Bất quá bần đạo không nghĩ tới, không ngờ vừa mới tiến vào đã bị nhốt trong một không gian khác. Lão đạo quay đầu nhìn thoáng qua, không gian bị Hắc phong kỳ cấm chế,, tấm tắc cười nói.
"Thái Nhất môn phá giới phù cùng với Thiên A thần kiếm đại danh đỉnh đỉnh. Thiếp thân đã ngưỡng mộ từ lâu. Chúng ta thúc thủ không có kế sách nào đối với không gian chướng bích, đã bị nhị vị đạo hữu Thái Nhất môn cùng với Thiên Ma tông phá hủy không hổ là người của đệ nhất chính, ma đại tông." Lâm Ngân Bình than nhẹ nói.
"Lâm tiên tử nói đùa rồi. Thiên Lan môn các người, bảo vật không phải là thiếu. Chỉ là bổn môn may mắn vừa mới có được khẩu thần kiếm có chút uy lực phá thần thông mà thôi" Huyền Thanh Tử vân vê chòm râu, khách khí nói.
Ngân Bình nghe lão đạo khiêm tốn nói vậy, trong lòng không khỏi cười khổ không nguôi.
Thiên Lan thánh điện nói về cấp độ tu luyện thì không hề dưới hai đại tông phái, thế nhưng nếu luận về bảo vật có lẽ sẽ không sánh được với hai nhà một tông một môn kia.
"Được rồi. Kiền lão ma đang ở địa phương nào nhỉ? Theo Huyền Thanh Tử nói, lão ma cũng đồng dạng tiến nhập vào núi". Trung niên văn sĩ ánh mắt bỗng nhiên đảo qua, thần sắc chớp động nói.
Kiền lão ma.
Thanh niên họ Từ và Ngân Bình vừa nghe nói vậy, bất chợt hướng về phía Hàn Lập xem xét.
Dù sao trước kia tiên tông của Mộc phu nhân đã từng nói qua việc Hàn Lập cùng Kiền lão ma động thủ đánh một trận. Mặc dù bọn họ không tin rằng lão ma bị đánh chết trong tay Hàn Lập, thế nhưng sau khi thấy qua thần thông của Hàn Lập, lúc này cũng không khỏi có vài phần hoài nghi.
Thấy thái độ của hai người này, Huyền Thanh Tứ cùng Thất Diệu chân nhân tự nhiên cảm thấy vô cùng kinh ngạc, không khỏi liếc mắt nhìn nhau, ánh mắt đồng dạng đều tập trung trên mặt Hàn Lập.
Hàn Lập trong lòng thầm thở dài một tiếng, nhưng mặt ngoài lãnh đạm nói rằng:
"Kiền đạo hữu cùng với ta chia tay ở điện Côn Ngô, không biết tung tích, biết đâu đang tầm bảo ở phương nào đó chăng. Lại nói tiếp, ta cũng không hề thấy những kẻ Âm La tông khác đâu cả."
"Hàn đạo hữu ám chỉ Cát đạo hữu bọn họ à. Hàn huynh không cần suy nghĩ nhiều.Cát đạo hữu đang trên đường tới đây, bị Diệp gia đại trường tập kích, đã thất thủ ngã xuống rồi. Ngay cả nguyên thần cũng đã thất tán" Thanh niên họ Từ tâm trạng thẫn thờ nói.
"Thì ra là thế." Hàn Lập có chút giật mình.
"Côn Ngô Sơn đúng là hiểm ác vạn phần. Đã có nhiều tu sĩ vì thế mà ngã xuống rồi." Huyền Thanh Tử tựa hồ cảm thấy được điều gì đó. Sau khi nhìn chằm chằm vào Hàn Lập thì dị sắc chợt lóe lên, lại cảm khái thốt ra một câu.
" Người của Âm La tông không tốt cho lắm, chỉ tổ làm vướng tay vướng chân thôi. Mấy vị đạo hữu biết rõ chuyện cổ ma thánh tổ, trước tiên hãy nói qua một chút." Trung niên văn sĩ đảo qua liếc mắt nhìn cung điện hài cốt, Có chút ngưng trọng thốt lên.
"Hung sắc của Thất Diệu không giống như lời đồn đại. Không dám dối gạt các vị đạo hữu, kỳ thật chúng ta đến là vì Diệp gia và cổ ma kia. Việc này có liên quan đến toàn bộ tu tiên giới, mong rằng chư vị đạo hữu phối hợp giúp đỡ một phần" Huyền Thanh Tử hướng về đám người Hàn Lập đồng dạng cười tủm tỉm mà nói.
Nghe xong lời này, thanh niên họ Từ cùng Lâm Ngân Bình không lập tức trả lời ngay mà trái lại thần sắc còn có chút cổ quái. Hiện tại bọn họ đều bị hạ cấm chế, chẳng rõ suy tính của Hàn Lập ra sao. Tự nhiên không dám làm chuyện gì hồ đồ cả. Trong nhất thời Lâm Ngân Bình cùng thanh niên Từ Tính khuôn mặt biến đổi, bộ dáng âm tình bất định không ngừng.
Còn Khuê Linh thi từ đầu đến cuối đều không hề mở miệng lấy một lời.
Kể từ lúc đó, thần sắc của Hàn Lập trở nên khác thường. Ánh mắt rơi vào hại vị đại tu sĩ bất chợt hiện lên một chút vẻ đột ngột.
Huyền Thanh Tử hai người nhìn lẫn nhau, trên mặt đều lộ ra một tia kinh ngạc. Hiển nhiên bọn họ cũng nhìn ra Từ Tính thanh niên và Thiên Lan thánh nữ tựa hồ có vài phần kiêng kị với bộ dáng của Hàn Lập.
Điều này làm cho trong lòng hai người biến động.
"Nếu nhị vị muốn biết sự tình của cổ ma thì Hàn mỗ có thể kể sơ qua" Hàn Lập ánh mắt chớp động bình tĩnh nói.
"Tốt lắm. Hàn đạo hữu nếu..."
Huyền Thanh Tử đạo lão đang muốn nói gì đó thì đột nhiên từ hướng cung điện phát ra một tiếng nổ kinh thiên động địa. Từ giữa cung điện phun ra hơn mười nhũ quang bạch sắc.
Lão đạo nhất thời biến sắc. Âm thanh đang nói bị đứt quãng.
Lập tức toàn bộ không gian tầng thứ tám bị một trận rung chuyển kịch liệt. Âm thanh vù vù nổi lên liên tiếp. Mặt đất chậm rãi rạn nứt không ngừng. Không gian bạch quang chớp động. Hết thảy khung cảnh xung quanh đều bị vặn vẹo biến hình.
"Không hay. Cổ ma thánh tổ kia đang mở ra phong ấn của tầng thứ chín. Hắn sao có thể làm được. Điều này không có khả năng." Thất Diệu chân nhân vừa thấy cảnh tượng đó liền thất thanh kêu lên, trên mặt cùng lúc lộ ra vẻ vô cùng sợ hãi.
Phong ấn tầng thứ chín?
Hàn Lập vừa nghe lời này liền cảm thấy kinh ngạc. Toàn bộ không gian xung quanh hình dạng tựa hồ đều bị phá hủy. Không suy nghĩ nhiều nữa, ngay lập tức tự thân linh quang chợt lóe lên, Nguyên cương thuẫn rời tay bắn ra, hóa thành một tầng quang mang ngân sắc bao bọc lấy bên ngoài. Nhưng khi hắn còn chưa có hành động tiếp theo thì từ hướng cung điện mười căn quang trụ phụt ra. Màu sắc đột nhiên biến đổi. Cuối cùng hóa thành màu đen như mực, sau đó hướng bốn phương tám hướng mà bắn nhanh tới. Không gian bị xé rách vỡ toang ra. Quang hắc mang chớp động đan xen lẫn nhau.
"Khe không gian."
Trông thấy cảnh này. Hàn Lập không còn cách nào giữ được sự trấn định được nữa. Sắc mặt biến đổi dữ dội.
Ngay lập tức liền lật bàn tay, khi hỏa hồng đã xuất hiện nơi tay liền vỗ mạnh lên người, hiện ra hình ảnh con giao long màu đỏ đậm di động trên người. Rồi đột nhiên biến mất không thấy tung tích.
Hàn Lập trong chớp mắt đã biến thành nửa người nửa giao long.Đúng lúc này, trong tiếng kinh hô hoảng sợ, một cái khe đen tối ngay trong nháy mắt đã lanh lùng xuất hiện trước mắt mọi người.
Hàn Lập khi nhìn vào hắc mang đó chỉ cảm thấy một cảm giác thứ hắc ám vô cùng vô tận đó đang không ngừng thôn phệ hắn một cách khủng khiếp, căn bản không thể né tránh được.
Chương 1053: Chương 1053: Đệ cửu tầng
Đã trải qua một lần từng bị không gian thôn phệ, tuy rằng trong lòng Hàn Lập vẫn còn ám ảnh nhưng tay chân không hề hoảng loạn. Sau khi trải qua sự gia tăng bằng hàng loạt các loại bùa chú, pháp lực của hắn lúc này đang ở trạng thái đỉnh phong của nguyên anh trung kỳ, lúc này đang tập trung cuồng chú linh lực, hóa thành một đoàn ngân mang chói mắt.
Cái khe này tuy to lớn đến vậy, nhưng chỉ cần không đứng gần quá, nhất thời dùng nguyên cương thuẫn hẳn là không có vấn đề gì.
Hàn Lập chỉ có thể làm như vậy trong khi lòng thấp thỏm không yên.
Chỉ thấy hắc ám trong nháy mắt, sau một trận choáng đầu hoa mắt, hai mắt hắn liền nhanh chóng sáng ngời, thấy dần xuất hiện một vùng hư không.
Cũng may Hàn Lập đã trải qua một lần kinh nghiệm, ngay tức khắc liền khôi phục sự thanh tĩnh, dõi mắt về bốn phía vội vàng cảnh giác, kết quả trong lòng cả kinh.
"Tầng thứ chín!"
Hàn Lập không cần phán đoán, tức thì buông ra một câu.
Nơi đây rõ ràng là một không gian độc lập, khoảng trung gian chỉ là vùng đất lớn lớn nhỏ trống trải khoảng vài dặm. Bốn phía đều có tầng vụ khí quay cuồng bất định, cũng không biết rõ là rộng lớn cỡ nào.
Mà ở phía dưới thân hắn, lại có một tế đàn thật lớn cao hơn trăm trượng, dưới rộng trên hẹp, bốn mặt có hình bậc thang, dùng khiết bạch mỹ ngọc điêu khắc thành, to lớn tinh xảo dị thường.
Mỗi phía treo một vòng đá lớn tạo thành một siêu trận vây lấy tế đàn, trên mỗi thạch trụ đều chứa đựng quang mang đại phóng, như đang ở trong trạng thái bị kích thích, mà trên đỉnh tế đàn, có một con cự lang hai đầu cỡ quả núi nhỏ, một cái đầu hắc sắc đang không ngừng phun ra hắc khí, đấu với những đối thủ đang lơ lửng ở không trung xung quanh, đang đối chọi với nhau kịch liệt dị thường.
Địch thủ này chính thị là yêu vật liên quan đến việc biến mất của các tu sĩ.
Không chỉ có thế Hoa Thiên Kỳ không biết từ nơi nào bay đến, vung song chưởng lên, tạo thành một đại thủ màu trắng ngà, tập trung vào vùng hắc khí mà đánh xuống. Diệp gia đại trưởng lão, thi hùng vạn năm, ngân dí dạ xoa tất cả đều ở nơi này. Duy nhất không thấy hình bóng chỉ có đại đầu quái nhân mà thôi.
Bất quá điều khiến Hàn Lập kinh ngạc hơn là bên cạnh cự lang có một tu sĩ, không ngừng thúc dục ngân toa linh quang lóng lánh hiệp trợ cự lang. Người này chính là nữ tử tú lệ của Hóa Tiên tông.
Lúc này mặt của nàng đã bị hắc khí làm cho đờ đẫn, điều khiển bảo vật tranh đấu với Mộc phu nhân ở phía dưới với dáng vẻ cực kỳ kinh sợ, phảng phất như đang bị mất đi bản tính.
Trong khi đó, những người khác đều tự thi triển thần thông của mình, liều mạng công kích tới cự lang trước mắt. Khoảng không phía trên cự lang chợt xuất hiện hoàng phong cuồn cuộn. Một con hắc giao long ẩn hiện trong đó, miệng phun ra hắc phong, đấu với ngân sắc cự liên cùng cùng ảo ảnh tám con yêu thú khác.
Ngân liên này đứng bất động trên không, toàn thân phát ra ánh sáng chói mắt. Phạn văn liên tiếp từ cánh hoa bay tới, một phù văn hình bàn tay. Cùng với ngọn hắc phong mà giao long phun ra phát sinh ra một tiếng nổ vang, đem ngọn hắc phong mãnh liệt kia đánh tan ra bốn phía.
Hắc Phong Kỳ, Bát Linh thước.
Hàn Lập đảo mắt một cái là nhận ra hai kiện thông thiên linh bảo, đồng thời đối với tình hình hai nữ nhân của Hóa Tiên Tông, cũng cảm thấy kinh ngạc.
Nguyên bản Khuê Linh lúc trước đã từng nói qua, các nàng ở trên mặt đất có bố trí qua một trận pháp, dường như có mưu đồ gì đó. Hắn lúc đó nếu không phải theo hắc sắc truyền tống trận mà thoát thân, khẳng định sẽ lén theo dõi xem rốt cục là cái gì, vì sao nữ tử kia lại bị cổ ma thánh tổ mê hoặc thần trí.
Càng làm cho Hàn Lập ngạc nhiên hơn là, mặc dù đối ngạnh với nhiều đối thủ nhưng cự lang vẫn chiếm thế thượng phong, hết người này đến người khác đều bị bức lui về, căn bản không thể tới gần tế đàn một tí nào.
Cự lang này phun ra một luồng hắc khí, đen bóng dày đặc như dịch thể, ngoại trừ vạn niên thi hùng dùng huyết nhận trong tay biến thành một mảng huyết quang điên cuồng chém loạn vào hắc khí, những người khác đều lấy bảo vật phòng ngự toàn thân, không dám để loại hắc khí tà ác kia lây nhiễm một chút, chỉ sử dụng pháp thuật cùng các loại công kích từ xa đánh tan hắc khí tới gần.
Do đó, bọn họ tự nhiên chịu bó tay bó chân, rơi vào thế hạ phong.
Nếu không phải Hoa Thiên Kỳ cùng thi hùng chống đỡ hơn phân nữa công kích của cự lang, Bát Linh thước trên không biến thành ngân liên, chiếm không ít sự chú ý của cự lang, thì chỉ cần cự lang phun ra một ngụm hắc khí trợ giúp hắc ô mãng thì những người năng lực thấp đã không chống đỡ nổi rồi.
Dù sao Sát Hồn ti của Ngân Sí Dạ Xoa cùng với kim ba phun ra từ miệng Sư Cầm thú, tựa hồ đối với hắc ma khí cũng có một chút tác dụng.
Bất quá chỉ trong chớp mắt, Hàn Lập cũng phát hiện một điểm kỳ quái.
Song thủ cự lang này cơ hồ không rời khỏi tế đàn, bay lên không với bộ dáng luôn sẵn sàng chiến đấu,, chỉ biết gắt gao canh giữ phần thượng của tế đàn, một tấc cũng không rời.
Điều này làm cho trong lòng Hàn Lập không khỏi kinh ngạc.
Đúng lúc này một thanh âm kinh hãi dị thường cách đó không xa truyền đến.
"Không tốt, phong ấn quả nhiên đã mở ra. Cổ ma này thế nào lại có thể khai phá được phong ấn pháp khí."
Hàn Lập ngẩn ra, theo tiếng nói mà nhìn tới.
Chỉ thấy ở một bên cách hai mươi trượng, Huyền Thanh Tử nhìn chằm chằm vào phía trên tế đàn thất thanh kêu lên, cùng với Thất Diệu chân nhân bên cạnh, thần sắc đồng dạng âm trầm.
Hàn Lập lúc này mới phát hiện, không chỉ riêng hai người này, Lâm Ngân Bình, Linh Tê khổng tước, Khuê Linh cùng với con rối hình người, đang ở xa hoặc gần trong vùng không gian tầng thứ chín, tất cả đều mang bộ dáng đáng thương hại.
Xem ra vừa rồi không gian vỡ vụn chỉ là chuyện ngoài ý muốn, do kích động phải cấm chế thôi, kết quả là làm cho mọi người bị chuyển qua một tầng không gian khác.
Bất quá, ngọc dung của Lâm Ngân Bình có chút tái nhợt, xem ra dị biến vừa rồi đã làm cho nàng kinh hãi không nhỏ.
Hàn Lập dùng ánh mắt lướt qua phía trên tế đàn cùng với Huyền Thanh Tử hai người xem xét tình hình xung quanh.
Sau khi dò xét cẩn thận, Hàn Lập không khỏi ồ một tiếng.
Tại mặt sau cự lang có hai tấm bia đá, bị tro bụi bám lấy, hình dạng không chút bắt mắt.
Nhưng Hàn Lập vừa thấy hai tấm bia đá đó, trên mặt liền thoáng hiện lên vẻ chớp động, một cảm giác quen thuộc truyền đến, ngay lập tức trong đầu liền hiện ra tên một loại tài liệu quý hiếm "Sất linh nhuyễn ngọc". Lúc trước tại Thiên Nam trong vạn trượng Ma Uyên, hắn đã thấy một tấm bia tương tự.
Chỉ bất quá tấm bia đá thấy lúc đầu đã bị vỡ tan rồi. Mà hai tấm này vẫn còn nguyên, trong đó phần trên một tấm có ấn tỳ lục sắc khảm vào bên trong, làm cho tấm bia đá nổi lên một màu hắc quang nhàn nhạt, không ngừng rung động.
Hàn Lập thần sắc khẽ động, phát hiện phía trên tấm bia đá chớp động linh quang cùng với trận pháp xung quanh tế đàn hô ứng, phảng phất như là đầu mối then chốt của trận pháp. mà cự lang kia tựa hồ cũng vì bảo vệ tấm bia đá kia mà một tấc cũng không rời khỏi tế đàn một tấc.
Hàn Lập kinh ngạc nhìn tấm bia đá, nhất thời trong đầu có chút hỗn loạn.
"Huyền Thanh Tử, Thất Diệu huynh, tới thật đúng lúc. Cổ ma thánh tổ này đang ở tế đàn cố giải trừ phong ấn cấm chế, mà tế đàn dường như đang trấn áp vật gì vậy, tuy rằng không biết rõ, nhưng quyết không thể để cho ma vật kia toại nguyện." Mộc phu nhân vừa thấy đám người Huyền Thanh Tử xuất hiện liền mừng rỡ kêu lên.
"Bản chất sự việc người đã thấy rõ. Huyền Thanh Tử, chúng ta mau xuất thủ, tình hình tựa hồ rất không ổn." Thất Diệu chân nhân mặt vẫn trầm như trước, sau khi xoay người nói với Huyền Thanh Tử một tiếng, liền lập tức vung tay lên.
Trong tay áo xuất hiện linh quang, đồng thời bắn ra ngoài bảy kiện pháp bảo, phân biệt ra đao, kiếm, châu, kính các loại bảo vật. Trong đó có một mặt gương đồng, chính là Diệu Âm bảo kính mà Lâm Ngân Bình đã sử dụng qua.
Đó chính là thất chân bảo uy chấn Đại Tấn của trung niên văn sĩ, hóa thành bảy đoàn dị quang hướng về phương cự lang mà bắn nhanh xuống.
Huyền Thanh Tử thở dài một tiếng, không dám trì hoãn quá lâu, hướng trong tay áo rút ra một hoàng sắc cổ kiếm.
Kiếm này vẫn còn trong vỏ, nhìn ảm đảm vô quang, phảng phất như cực kì cổ xưa, nhưng khi lão đạo hé miệng ra, phun ra một ngụm máu huyết trên thân kiếm, nhất thời như được thức tỉnh.
Một tiếng long ngâm vang dậy cửu tiêu, thân kiếm phát ra ánh sáng chói lòa.
Lão đạo bấm tay niệm thần chú, hai ngón tay ngưng trọng hướng trên thân kiếm một chút, nhắm ngay phía dưới nhẹ nhàng vung lên.
Một đạo kiếm khí to lớn hơn mười trượng, theo phần trên thân kiếm bỗng nhiên bắn ra, tựa như thần kiếm được giơ lên, khí thế kinh người chém thẳng xuống.
Hoàng sắc kiếm khí to lớn chưa hạ xuống, xung quanh đã phát ra những tiếng ầm ầm như sấm động, những nơi đi qua đến ngay cả bầu trời to lớn đều bị một kiếm chém làm hai lưu lại một vết kiếm bạch sắc thật dài.
Nguyên sát thánh tố kia biến thành cự lang, từ khi đám người Hàn Lập xuất hiện tự nhiên đã sớm chú ý tới bọn họ.
Thấy một màn kinh người như thế, trong mắt lang yêu hiện ra một tia lạnh lẽo, thân thể lúc này chợt rung lên bao bọc bởi một tầng hắc khí, bốn móng vuốt sắc bén giơ lên hướng về tế đàn xông tới, thân ảnh lóe lên rồi biến mất. Cùng lúc đó, cự lang hé miệng phun ra một ngụm lớn một mảng dịch hắc khí dày đặc, cuồn cuộn xông tới không trung.
"Cẩn thận, ma khí này cực kỳ lợi hại, bản thể của pháp bảo nếu như nhiễm phải, lập tức sẽ bị ma hóa mất đi thần thông."
Mộc phu nhân hốt hoảng hô to một tiếng nhắc nhở.
Lúc này bảy đoàn dị mang cùng với cự hình kiếm khí đang đối đầu với ma khí một cách khó khăn.
Trung niên văn sĩ vừa nghe lời đó, liền không suy nghĩ nhiều nhìn về bảo vật của mình khẽ vung lên một trảo hư không.
Nhất thời bảy đoàn dị mang chậm chạp dừng lại một chỗ tiếp xúc với nhau, sau một lúc liên kết, rốt cuộc đã xuất ra một mảng linh hà đủ loại màu sắc hướng ma khí quét tới.
Nhưng lúc này cự hình kiếm khí đã vượt qua một bước, chạm lấy ma khí bên trong.
Kiếm quang cùng với hắc khí đan vào nhau, phát ra một tiếng kinh thiên động địa, vô số các hoàng mang ở trung tâm hắc khí bắn ra ngoài, đem đoàn ma khí kia mà xuyên thủng, sau đó đến mảng linh hà của Thất Diệu chân nhân, đồng dạng tiến vào, phảng phất như trong nháy mắt có thể đánh tan đoàn ma khí, sau đó đập thẳng xuống mặt cự lang.
Bỗng nhiên vài tiếng "Phốc phốc" vang lên, song thủ cự lang phía dưới không chút khách khí liên tiếp phun ra hắc lai.
Nhất thời làm cho hắc ma khí quay cuồng một trận, khiến tất cả hoàng mang linh hà tất cả đều bị bao phủ bên trong, sau khi linh quang cơ hồ hiện lên được vài cái, ngay lập tức liền thất tung, trầm mặc không một tiếng động.
Lão đạo đứng trên không bất chợt động dung, vội vàng bấm tay niệm thần chú, ý muốn thôi động kiếm khí phía dưới, sau một hồi không thấy có phản ứng, giống như đã hoàn toàn tiêu thất.
Lần này, thần sắc của lão đã khẽ biến động. ( đáng lẽ tâm trạng lúc sau phải khẩn thiết hơn chứ?)
Vào thời khắc này, luồng hắc khí phía dưới hướng đến khoảng không của mọi người mà cuồn cuộn tiến tới, thanh thế to lớn dị thường. Mặc dù chưa tới nhưng đám người Hàn Lập đã cảm nhận được công kích vô cùng kinh người.
Thất Diệu chân nhân thấy tình thế không ổn, vội vàng bấm tay niệm thần chú, thu lấy thất bảo.Huyền Thanh Tử dùng cổ kiếm trong tay chém mấy cái, cuối cùng tạo nên một màn hoàng kiếm, tạm thời chặn luồng ma khí phía trước người.
Nhưng hắn lập tức quay đầu hướng về phía văn sĩ ngưng trọng nói:
"Thất Diệu huynh, xem ra bảo vật bình thường không có khả năng đối phó với yêu ma kia. Phải mau dùng bảo vật kia thôi. Phong ấn đó tựa hồ còn một chút thời gian sẽ mở ra, không thể duy trì được nữa rồi. Bần đạo sẽ hộ pháp cho đạo hữu ra tay!"
"Đã rõ. Phiền Huyền Thanh huynh" Thất Diệu chân nhân không một chút chần chừ, gật đầu đáp ứng. Sau đó một tay vỗ vào túi trữ vật, nhất thời bạch mang thiểm động, mấy viên hoàn màu xanh lục liền xuất hiện trong tay.
Cùng lúc đó, Hàn Lập cũng phóng ra hơn mười khẩu kim sắc phi kiếm hóa thành một đạo kiếm ảnh, không chờ ma khí tiếp cận liền giương hình cung hiện ra, nối theo là vô số âm thanh như sấm động, đem tất cả ma khí đánh bay tán loạn thất tung.
Chương 1054: Chương 1054: Cấm ma
Linh cầm trong tay một cây búa lớn màu bạc, trên mặt búa hiện lên hư ảnh một con hổ quái, từ miệng phun ra hoàng khí miển cưỡng ngăn cản được hắc khí. Mà bên kia Lâm Ngân Bình cùng với gã thanh niên họ Từ phụ thân linh tê khổng tước ở cùng một chỗ, xung quanh linh quang ngũ sắc bao phủ, tạm thời cũng bảo vệ được bản thân.
Hàn Lập chỉ nhìn đảo qua những người này, rồi nhíu mày ngước lên trời nhìn Bát Linh Xích và Hắc Phong Kỳ.
Hai kiện linh bảo này, một cái đang bị ma hóa, cái còn lại là vật vô chủ, đều không thể phát huy được hết uy lực vốn có. Bởi vì vậy mà giữa bầu trời tràn ngập hắc phong, ngân văn phiêu động; Đại Ngân Liên cùng với Ô Mãng Giao Long, hai người đang đánh ngang tay nhau
Mà hai kiện linh bảo đang ở cao trên trời như thế gây ra chú ý, cho dù Han Lập trong lòng có tâm tư gì đi nữa, cũng chỉ là mơ tưởng hảo huyền. Không nói đến hóa thân cự lang của Cổ Ma Thánh Tổ, những người khác cũng sẽ không ngồi không mà xem hắn lấy đi linh bảo
Từ lúc Cổ Ma Thánh Tổ thoát ra ngoài, thần thông phát ra không phải là hắn có thể đối phó được.Hàn Lập đã muốn viễn độn đi, nhanh chóng rời khỏi chỗ hỗn loạn này. Nhưng chỗ này đều toàn là không gian phong bế; trong chốc lát, không thể nào tìm được lối thoát
Hàn Lập chỉ có thể kiên trì, hết sức tránh cho bản thân mình không bị cuốn vào trong cuộc đại chiến này mà thôi.
Cho nên Hàn Lập thấy Ích Tà Lôi có thể đối phó với ma khí đen thui dị dạng vẫn còn rất hiệu quả. Nhưng cũng chỉ dùng để bảo vệ bản thân mà thôi, tuyệt không phát ra lực lượng mạnh nhất, ngu ngu ngốc ngốc mà xông lên phía trước, ra vẻ anh hùng.
Nếu như làm cho Cổ Ma Thánh Tổ chú ý đến, chăm chăm làm thịt hắn, chẳng phải là toi đời sao.
Hơn nữa, gã Cổ Ma Thánh Tổ này đúng là thoát vây mà ra, cũng là chuyện không may của Tu Tiên Giới Đại Tấn. Hắn cũng không có ý nghĩ muốn thay Đại Tấn Tu Tiên Giả nhận lấy mối nguy hiểm này.
Hàn Lập âm thầm suy nghĩ trong lòng, thần niệm lặng lẽ phóng ra, hướng về giữa tế đàn để tìm kiếm.
Kết quả không ngờ được. Thần niệm vừa đảo qua bên mặt ngoài tế đàn, đã bị một cổ cấm chế không biết tên bắn ngược trở lại, không cách nào đi sâu vào bên trong tế đàn.
Hàn Lập trong lòng thở dài, thần thức chủ động hướng về phía dưới tế đàn đảo qua, không khỏi cảm thấy thấy nao nao.
Sâu xuống phía dưới tế đàn hơn trăm trượng dưới dất, hắn lại cảm ứng có một cái kim cầu dưới đó, thì ra đó chính là đám Phệ Kim Trùng mà hắn đã thả ra lúc trước.
Những con linh trùng này cuối cùng cũng đã tới tầng thứ chín rồi.
Lúc trước khi hắn thả linh trùng ra, chủ yếu dùng để tìm kiếm vách ngăn cách không gian của tầng thứ tám, nhìn xem có thể hay không tìm ra điểm yếu để lợi dụng. Nhưng bởi vì sự xuất hiện của hắc sắc truyền tống trận mà không còn liên lạc với đám linh trùng được nữa. Hiện tại xem ra dường như chúng trong giây lát rơi vào vết vỡ của không gian, rồi bị đưa đến tầng thứ chin
Mà bởi vì lúc ban đầu đám Phệ Kim Trùng bị vây khốn ở tầng thứ tám dưới lòng đất bị đưa đi, thế nên liền im lặng rơi vào tầng thứ chín ở dưới mặt đấtcủa tế đàn. Cho nên chẳng có một ai phát hiện ra chúng.
Hàn Lập nhìn chăm chăm vào những cột đá to lớn ở bốn phía tế đàn đang mờ mờ ẩn ẩn, khẽ động tâm thần, thoáng chút chần chừ rồi sau đó lặng im phát ra một đạo mệnh lệnh cho đám Phệ Kim Trùng này.
Ngay lập tức, kim cầu chợt lóe lên kim quang, lập tức tan rã toán loạn, một lần nữa hóa thành hơn một ngàn con Phệ Kim Trùng phân tán khắp nơi.
Về phần trên mặt đất, lúc này Vạn Niên Thi Hùng cùng với "Hoa Thiên Kỳ" hiển nhiên không muốn tiếp tục giằng co, thỉnh thoảng có người từ phía xa hướng về những cột đá to lớn này mà hung hăng đánh vài cái, tưởng rằng có thể từ chỗ đó mà phá đi trận pháp. Thế nhưng, ngoại trừ huyết nhận của Thi Hùng có thể tình cờ tạo ra một vết trầy xước nhợt nhạt trên bề mặt cột đá ra, những công kích khác chẳng đáng là gì.
Ngay cả đầu quyền màu trắng ngà với khí thế kinh người của "Thiên Hoa Kỳ" cũng chỉ làm cho những cột đá đó khẽ lung lay một cái mà thôi.
Không biết những cột đá này do loại tài liệu nào luyện chế mà thành, bộ dáng vô cùng cứng rắn.
Đương nhiên nếu là Thi Hùng hay là Lung Mộng Yêu Phi phụ thân vào đám người "Hoa Thiên Kỳ" đôi khi xen vào chậm rãi đối phó với cây cột đá nào mà nói, cũng là không có biện pháp nào mà phá hư được.
Nhưng chết người ở chỗ, khi trong bọn họ có người nào có ý muốn rút lui, thì song thủ cự lang không khách khí liền lập tức phun ra hết sức mấy cỗ hắc khí. Dưới ma khí điên cuồng, kẻ nào mà rời xa tế đàn liền bị mạnh mẽ cuốn đi, làm cho bọn họ cả kinh, không còn cách nào đành phải quay lại tiếp tục nai lưng ra ứng phó với ma khí mà thôi.
Hoàn toàn không có cách nào thoát ra ngoài.
Hàn Lập một mặt thờ ơ hời hợt công kích ma khí, một mặt nhìn trái nhìn phải liên tục, dường như muốn tìm đường thoát thân.
Lúc này dưới sự yểm hộ Huyền Thanh Tử, năm cái lục sắc viên hoàn (= vòng tròn màu xanh) đã bị Thất Diệu Chân Nhân đánh bay lên trên trời
Chú ngữ trong miệng gã văn sĩ tuôn ra không ngừng, mười ngón tay chỉ xuống dưới, liên tục phát ra pháp quyết đánh vào phía trên viên hoàn, năm cái viên hoàn bỗng nhiên phát ra một tiếng kêu nhỏ lạ thường, đồng thời khẽ chớp động linh quang.
Song thủ cự lang phun ra một cổ hắc khí thật lớn, sau khi xuất hiện trên không trung đã cuốn lấy mọi người, vốn đã thu hồi ánh mắt rồi, lại một lần nữa hướng về "Hoa Thiên Kỳ" và Vạn Niên Thi Hùng đang ở cạnh tế đàn đánh tới.
Trong mắt của ma tâm, hai người này mới chính thức là kẻ địch thật sự
"Hoa Thiên Kỳ" thì không cần phải nói nữa, Lung Mông yêu Phi cùng hắn nhiều năm tranh đoạt thân thể ngân lang, từ lâu cả hai đã rõ nhau như lòng bàn tay, đương nhiên phải vô cùng kiêng kỵ nhau rồi
Mà Thi Hùng bỗng nhiên xuất hiện, có ý đồ lén lút ám toán, tuy rằng chỉ có pháp lực của Nguyên Anh hậu kỳ, thế nhưng chuôi huyết nhận trong tay lại vô cùng lợi hại, chẳng những không sợ ma khí, lại còn có tác dụng khắc chế nữa.
Nếu không, hiện tại bằng vào tu vi còn kém quá xa của Thi Hùng so với thân thể ngân lang sợ bằng vào một chút yêu lực là rất có thể đã phá vỡ ma khí của hắn.
Điều này khiến cho Nguyên Sát Thánh Tổ để tâm, không thể nào không tăng thêm chú ý.
Thực ra, nếu không phải tại tầng thứ tám này, hắn bỗng nhiên xuất hiện,thi triển một loại đại thần thông, bất ngờ không chế được tên nhân loại kia, có Hóa Long Tỷ (tỷ: cái ấn) từ ngoài khống chế trong tay pháp trận của tế đàn tầng thứ chín, không thì đã sớm lo lắng việc tổn hao ma khí, mau mau biến khỏi Trấn Ma Tháp rồi.
Mà hiện giờ, tuy phong ấn của tế đàn chưa hoàn toàn khai mở thành công, chỉ giải khai một chút khe hở mà thôi; nhưng chỉ cần không thoát khỏi tế đàn thì ma khí tinh thuần không ngừng bổ sung cho cơ thể, chẳng những đánh với đám đông tu sĩ lại còn chiếm phần hơn, thậm chí ma nguyên đã khô cạn đã từ từ hồi phục lại
Như vậy, Thử Ma càng chẳng dám liều lĩnh rồi, chỉ lạnh lùng vững chãi công kích, lặng im chờ phong ấn hoàn toàn mở ra hết.
Có điều, lục quang trên trời cao đã bắt đầu phát uy hết sức, Thử Lang đã cảm thấy một loại linh lực quen thuộc đáng sợ, trong lòng không khỏi cả kinh ngẩng đầu nhìn lại.
"Cấm Ma Hoàn"
Cự lang nhìn thấy rõ ràng năm chiếc Thúy Hoàn, trong mắt hiện lên vẻ kinh sợ. Hắc sắc lang thủ (thủ ở đây là cái đầu: các bạn đừng nhầm là tay nhé) vội vàng bộc phát ra một tiếng rít gào kinh thiên động địa, miệng hé lớn ra, ô mang ở trong miệng dường như muốn tiếp tục phun ra thứ gì.
Lúc này, trên bầu trời Thất chân nhân cũng đã thi pháp xong, một tay hướng tới mặt sau một mai thúy hoàn điểm một cái, sắc mặt ngưng trọng phun ra một chữ "Cấm"
Thanh âm không lớn, nhưng ngược lại mai thúy hoàn lập tức bộc phát ra hào quang chói mắt, nhoáng lên một cái trên trời rồi biến mất.
Ngay sau đó, trên đầu cự lang có một tia sáng, một đạo thúy khí trong hư không lòe ra; tiếp đó quỷ dị quấn vào trên cổ hắc sắc lang thủ, trong nháy mắt biến thành một cái cự hoàn như cũ.
Mặt ngoài cự hoàn, phù văn xuất tuôn tràn, đồng thời nhanh chóng co rút lại.
Lang thủ vốn đã xuất ra ma khí, trong một lúc không có cách nào có thể thoát ra; ngay lập tức phát ra một tiếng kêu gào đầy thảm thiết.
Dưới cơn sợ hãi, lang trảo hướng về phía cự hoàn phản công, hàn quang chớp động dường như muốn phá nát cự hoàn ra trong một trảo.
Kết quả thật mất mặt, lang trảo bắn ngược ra kèm theo đó là một tiếng kêu gào đau đớn. Mà cự hoàn lại càng xiết chặt hơn vài phần, cự lang chỉ có thể gào thét thảm thiết, không có cách nào thoát ra được, trong mắt hiện lên nét thống khổ khó chịu.
Nhìn thấy cảnh này; nhân, yêu xung quanh tế đàn đều mừng rỡ, đồng loạt tự mình thi triển thần thông điên cuồng tấn công ma khí.
Quả nhiên bởi vì cự lang không thể nào chú ý đến, ma khí mất đi sự điều khiển, bị bọn họ đánh cho tan nát. Thi Hùng, Hoa Thiên Kỳ vội vàng hướng lên trời phóng đi.
Ngân Sí Quỷ Dọa Xoa cùng với Sư Cầm Thú cũng muốn tiếp cận, bỗng nhiên trong tai nhận được tiếng Thi Hùng truyền âm. Sau khi liếc nhìn nhau một cái, liền quay bắn người hướng nhanh về cự thạch xung quanh.
Còn chưa tới gần đám cự thạch đã cùng nhau phóng ra hôi mông mông sát hồn ti cùng với kim sắc âm ba, cùng phun vào một cây cột đã nhắm sẵn.
Huyền Thanh Tử và Thất Diệu Chân Nhân đang ở trên trời, thấy vậy liền vui mừng hớn hở. Lão đạo điên cuồng dồn pháp thuật toàn thân chú vào trong kiếm, sau đó hung hăng chém về phía ma khí một phát.
Một đạo kiếm quang thật lớn bắn ra, tại chỗ chém, một đạo tiểu lộ (đường nhỏ) sáng trong hiện ra ở phía trước.
Cùng lúc đó, dưới sự điểm chỉ liên tục của văn sĩ, bốn mai thúy hoàn cũng đồng thời lóe lên, biến mất không thấy, rồi hiện ra lại ở phía trên tứ chi của cự lang.
Linh quang từ bốn chiếc hoàn chớp động xuống, đồng thời lại đè chặt. Trong một lúc, cự lang cũng không có cách nào đứng thẳng trên tế đàn, liền ngã xuống đất không thể đứng lên nổi.
Thấy tình hình đó, Hàn Lập chớp động hai mắt, trong lòng bỗng nhiên nhớ lại ngày trước có đạt được một kiện cổ bảo "Ngũ Hành Hoàn" ở Hư Thiên Điện.
Ngoại trừ khác nhau ở uy lực mạnh yếu, Thất Diệu Chân Nhân phát ra một kích, Cấm Ma Hoàn dễ dàng trói buộc cự lang, cùng với Ngũ Hành Hoàn nhìn qua có phần tương tự. Chẳng lẽ Ngũ Hành Hoàn chính là hàng nhái của Cấm Ma Hoàn?
Đúng lúc này, Huyền Thanh Tử bỗng nhiên hét lớn lên một tiếng đầy kinh sợ:
"Hùng sư, các ngươi dám?"
Sau đó, lão đạo khoát tay chặn lại giữa bảo kiếm, bỗng chốc hóa thành một đạo hồng hoàng bắn nhanh về phía ma khí.Mà bên kia, trung niên văn sĩ cũng không để ý tới cự lang đang ở trên tế đàn, cũng hóa thành một đoàn hôi khí, biến mất ngay tại chỗ.
Lúc này, Hàn Lập mới phát hiện, "Hoa Thiên Kỳ" cùng vời Bạch Mao Thị Hùng kia sau khi thoát khỏi ma khí, đã phân ra lao về phía ô mãng do Hắc Phong Kỳ hóa thành và Ngân sắc cự liên mà chộp lấy.
Mà Mộc phu nhân kia lại bị sư muội cuốn lấy gắt gao, căn bản không thể rời đi nữa bước.
Nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập khẽ nhéch miệng, khẽ nhướng chân mày thế nhưng thân hình vẫn còn chưa động, nhưng ở phía bên kia, "Sưu" Sưu" hai đạo độn quang bắn ra.
Đúng là Lâm Ngân Bình, nàng cùng với gã thanh niên họ Từ ở trong linh tê khổng tước, cùng nhau phá không bắn tới hai kiện linh bảo ở trên trời.
Trái lại ra Linh Thử Yêu, ánh mắt tà dị liếc nhìn Hàn Lập, nhất thời do dự, vẫn còn chưa ra tay tranh đoạt.
Trên trời linh quang loạn xạ, đủ loại tiếng gầm rú đan xen vào nhau lóe lên không ngừng. Mới vừa rồi nhân, yêu còn cùng nhau liên thủ đối phó với cổ Ma. Trong chớp mắt, liền vì hai linh bảo quay ra mạnh bạo đấu đá lẫn nhau.
Hàn Lập ánh mắt nhìn chăm chú vào phần trên của tế đàn, nhìn vài lần giống như cự lang bị Cấm Ma Hoàn vây khốn gắt gao, bỗng nhiên sắc mặt trầm xuống, tay áo run lên, hơn mười khẩu tiểu kiếm màu vàng phát ra tiếng kêu vù vù, từ trong cổ tay áo bắn nhanh ra.
Lời Tác Giả: chương gần đây rất là quan trọng nhưng ta lại viết không tốt lắm, bận lo suy nghĩ này nọ, mỗi chương đều tốn nhiều thời gian hơn trước đây rất nhiều. Nên có lúc đăng bài không kịp, xin mọi người thông cảm một phần. Ta phải lựa chọn sao cho tình tiết thật hay, để người xem thấy hay hơn, hấp dẫn hơn.
Chương 1055: Chương 1055: Xích Minh cổ
Ngay khi Hàn Lập phóng ra phi kiếm thì đồng thời thần thức cũng truyền âm với Ngân Nguyệt.
"Nếu ta chém xuống khối hắc thủ kia, thì quả thực có thể tạm thời khu trừ Cổ Ma thánh tổ phân thân, chắc hẳn không sai, nhưng chỉ e khéo quá hóa vụng. Vì sao ả Lung Mộng kia không một đường chém tới mà chiếm lấy thân thể?"
"Yên tâm, nếu đã bị Cấm Ma Hoàn khống chế, có thể thấy ma đầu này chẳng những ma khí trong cơ thể không thể vọng động, mà ngay cả Ma Hồn cũng vô pháp độn xuất khỏi lang thủ. Chỉ cần Ma Hồn kia tạm thời rời khỏi thân thể, ta tin rằng sẽ đoạt lại được thân thể ban đầu. Còn về phần Lung Mông, ả tuy rằng thần niệm vô cùng cường đại, nhưng trong tay lai không có canh tinh lợi khí, còn những loại bảo vật bình thường, căn bản không hề hấn gì với thân thể ngân lang cả. Thời điểm trong cơ thể tràn ngập ma khí lại càng không dám, cùng Ma Hồn tranh đoạt khống chế thân thể, nói như vậy, có mười phần sẽ rơi vào tình thế cực kỳ bất lợi, đương nhiên đấy cũng là do ả không ngờ tới, chủ nhân lại có nhiều phi kiếm khảm nhập canh tinh như vậy, nếu không ả sao lại dễ dàng buông bỏ cơ hội như thế, mà đi tranh đoạt Thông Thiên linh bảo gì gì đó chứ"
Ngân Nguyệt giải thích nhanh chóng.
Nghe xong lời này, Hàn Lập hít sâu một hơi, không hề chần chờ.
Dù sao Ngân Nguyệt là khí linh của hắn, nếu là có thể đoạt lại thân thể, thực lực đại tăng, hắn tự nhiên trăm ngàn lần nguyện ý,
Lúc này hai tay kết quyết, nhất thời toàn bộ phi kiếm phóng lên cao, kim quang lóa mắt, đã ngưng tụ thành một thể, hóa thành một thanh cự kiếm sắc vàng rực rỡ.
Một tay hướng cự kiếm điểm nhẹ một cái.
Nhất thời một hồi tiếng sấm trầm thấp, quanh thân cự kiếm hiện ra một tầng kim sắc điện hồ (hồ quang màu vàng), đầu mũi kiếm một đoàn ánh sáng màu bạc bạo liệt mở ra, một cái ngân thủ (đầu bạc) phóng ra.
Chợt lóe một cái đã biến mất không thấy đâu.
Không ngờ Ngân Nguyệt lấy khí linh bản thân trực tiếp bám lên trên cự kiếm, đầu tiên là có thể tăng thêm uy lực của cự kiếm.
Cùng với đó, tại thời điểm một kiếm chém xuống hắc thủ, liền có thể trực tiếp nhập vào bên trong lang thể (thân sói).
Khẽ thúc giục pháp quyết. Cự kiếm chợt loáng lên, hóa thành một đạo kim hồ trảm diệt thẳng vào bên trong ma khí. Nơi nào nó đi qua, điện quang lóe lên, hắc khí đều bị thổi bay, chỉ sau vài lần chớp động đã tiến tới Tế Đàn trên không, nhắm ngay Cự Lang vẫn không động đậy trảm xuống.
Hành động kinh người của kim kiếm như vậy, hiển nhiên làm cho một đoàn nhân-yêu đang vây quanh lưỡng kiện linh bảo trên không trung đều có chút bất ngờ.
Lung Mộng đang phụ thể trong Hoa Thiên kỳ kia vừa thấy cảnh này, đầu tiên là cả kinh, sau đó khóe miệng lại khẽ nhếch cười lạnh.
Ả tự nhiên không nghĩ rằng phi kiếm của một gã Nguyên Anh trung kỳ, thật có thể gây được mảy may thương tổn cho thân thể Ngân Lang.
Nhưng suy nghĩ của yêu vật này lập tức xoay chuyển.
Một màn khiến tất cả phải kinh hãi lại xuất hiện.
Bởi vì mắt thấy cự kiếm hùng hổ hạ xuống, vững vàng trảm thẳng vào gáy của hắc thủ. Cự lang kia căn bản vốn tưởng không thể nhúc nhích, thế nhưng ngay lúc này nhảy dựng lên, vừa vặn tránh được kiếm quang cuốn tới.
Tất cả tu sĩ vây quanh Hàn Lập, đều há mồm trợn mắt.
"Không ổn, ma vật này vừa rồi là giả vờ, Cấm Ma Hoàn cũng không thực sự vây khốn được ma đầu này."
Huyền Thanh Tử giật mình một cái thất thanh kêu lên.
Thất Diệu Chân Nhân sắc mặt cũng cực kỳ khó coi, nhưng vẫn không hết hy vọng, vội vàng hai tay kết quyết, trong miệng lầm rầm thúc dục năm khỏa thúy hoàn trên thân cự lang.
Nhất thời, năm chiếc vòng hào quang bùng phát, tựa như co nhỏ lại. Nhưng lần này, hắc sắc lang thủ lại cúi xuống nhìn mấy chiếc vòng trên thân mình, trong mắt lóe lên, miệng cũng không phát ra bất cứ tiếng kêu rên nào, đột nhiên lại giẫm mạnh lên tế đàn dưới chân.
Nhất thời, một màn ô quang tối đen như mực lấy cự lang làm trung tâm tỏa ra, đem cự lang bao phủ trong đó, sau đó tựa như được thông linh gì vậy, toàn bộ thu vào trong Lang thể khổng lồ.
Tức thì, bộ lông của ngân lang nguyên bản ngân quang rực rỡ bỗng chốc từ sáng chuyển sang u ám, trừ bỏ ngoài phần đầu Ngân Lang, các bộ vị khác đều hóa thành mầu đen nhánh.
Ma hóa thân thể, nó từ khi nào lại hoàn thành ma hóa.
Hoa Thiên Kỳ tại không trung vừa thấy cảnh này, sắc mặt tái xanh bỗng chốc trắng bệch vô cùng, trên mặt hiện lên một vẻ khó có thể tin được.
Cơ hồ cùng lúc đó, hắc thủ giương cổ lên, trong miệng nhả ra vòng vòng gợn sóng màu đen.
Những gợn sóng này ra khỏi miệng vô thanh vô tức, bộ dáng tựa như không có chút uy lực nào.
Nhưng Ngũ Thúy Hoàn trên người cự lang, bị những gợn sóng mầu đen này bao phủ bên trong, sau đó linh quang lóe lên vài lần, vậy mà tấc tấc vỡ vụn. Hóa thành hư ảo.
Một trảm ban đầu không thành, kim sắc cự kiếm đang xoay quanh trên không, vừa gạp cảnh này, nhất thời như gặp phải độc vật lợi hại nhất từ trước tới nay, cố tìm đường phá không trốn đi.
Cự Lang trong miệng tru lên một tiếng thê lương, ma khí vốn đã bị đánh tan giờ lại ngưng tụ quay cuồng, thoáng chốc đem cự kiếm nhè nhẹ bao vào bên trong, đem kiếm này vây khốn lại.
Hàn Lập sắc mặt đại biến. Không kịp nghĩ gì nhiều, một tay thúc giục kiếm quyết, hướng về phía cự kiếm bị vây trong ma khí hét lớn một tiếng, bỗng chốc kích phát ra một đoàn Ích Tà thần lôi.
Tiếng sấm vang lên, một đoàn kim sắc điện hồ (hồ quang mầu vàng) biến thành lôi cầu thật lớn hiện ra ở bên ngoài, lập tức phát ra một tiếng nổ kinh thiên động địa, bạo liệt phát ra.
(bạo liệt: nổ tung tóe đó)
Vô số tia hồ quang, lóe ra điên cuồng, ma khí hung hãn lập tức tan rã, tán loạn tiêu thất, hiện ra một khoảng trống lớn. Xa hơn một chút, ma khí cũng trở nên ngàn thương trăm lỗ, thưa thớt dị thường.
Cự kiếm bị nhốt thừa dịp này vù một tiếng hóa thành một đạo kim hồng, đem ma khí còn sót lại xuyên thủng phóng ra, chớp mắt đã tiến tới bên người Hàn Lập.
"Ích Tà thần lôi, không ngờ lại lắm đến vậy."
Cự lang thấy cảnh này, cũng không nén nổi lộ ra một tia kinh ngạc, liếc mắt nhìn kỹ Hàn Lập một chút.
Hàn Lập không lộ biểu tình gì, nhưng trong lòng đang rùng mình.
Những gợn sóng cổ quái từ miệng sói phu ra vô cùng lợi hại, nhưng tốc độ quá chậm, hơn nữa không để đi xa, không lâu sau đã tán loạn biến mất.
Lúc này, Thất Diệu Chân Nhân cùng mọi người đều đổ mồ hôi lạnh, trong lòng thầm kêu may mắn.
Hóa thân Nguyên Sát Thánh Tổ này thật sự là giảo hoạt vô cùng, rõ ràng có thể dễ dàng đánh nát Cấm Ma hoàn trên người, nhưng lại cố ý làm bộ như không chống đỡ được, ngã xuống đất không dậy nổi, để cho vài người bọn họ sống mái với nhau một hồi. Nếu không phải Hàn Lập vừa mới vô tình đánh ra, khiến nó hiện ra nguyên hình, chỉ sợ bọn họ vì tranh linh bảo sẽ xuất hiện thương vong. Đến lúc đó, những người còn lại cũng khẳng định nguyên khí đại thương, tuyệt đối không phải đối thủ của ma đầu này.
Hiện giờ bọn họ đưa mắt nhìn nhau, hô một tiếng rồi tách ra.
Thông Thiên linh bảo cố nhiên quý hiếm, nhưng ai cũng không có nắm chắc trong khoảng thời gian ngắn là có thể hàng phục được nó.
Tự nhiên trước vẫn là đối phó cường địch mới được.
Đúng lúc này, cự lang hàn quang chợt lóe, lang trảo (vuốt sói) bỗng nhiên nhấc lên, hướng một bên hư không vung lên, năm đạo trảo mang dài hơn trượng bắn nhanh phóng ra, lóe lên rồi biến mất không tăm tích.
Lập tức, một tiếng kêu thảm thiết của nữ tử truyền ra.
Những người khác nhìn tới, chỉ thấy tại chỗ bên cạnh ma khí, vị Mộc phu nhân kia bởi vì việc khu xử Kim Toa nên cùng sư muội dây dưa không dứt, không kịp đề phòng, đã bị trảo mang bỗng nhiên xuất hiện bên cạnh, thoáng chốc chặn ngang trảm thành nhiều đoạn. Một khối Miên Bố hộ thân này cùng hộ thể linh quang, thế nhưng không thể ngăn cản được chút nào.
Nguyên Anh từ thân tàn kinh hoàng phóng ra, chần chờ một chút liếc mắt nhìn Kim Toa trên không trung, tựa hồ muốn thu về bảo vật lại thật nhanh rồi chạy
Nhưng đúng lúc này, nàng lại nhận ra không thể nào rời đi được.
Ma khí xung quanh quay cuồng một hồi, bỗng nhiên huyễn hóa ra một cái hắc sắc đại thủ giống như thiểm điện hướng Nguyên Anh nữ tử này một phen lao tới.
Nguyên Anh kinh hãi, còn đang muốn thuấn di chạy trốn, thì xa xa cự lang đột nhiên lại hống một tiếng mãnh liệt.
Âm thanh sắc nhọn chói tai, Nguyên Anh vừa nghe xong, trong cơ thể pháp lực nhất thời ngưng trệ mất đi khống chế.
Đã bị cái hắc sắc đại thủ kia chặn đứng, bắt quay trở lại, nháy mắt đã bị ma khí bao phủ không thấy bóng dáng.
"Dừng tay!"
Nhìn thấy màn này, vốn luôn giữ vẻ đạo cốt tiên phong, Huyền Thanh Tử vốn luôn trầm tĩnh, vậy mà bỗng chốc sắc mặt xanh mét, sau đó trong miệng kinh sợ chỉ kịp hét to một tiếng, cả người pháp lực điên cuồng dồn lên trên thân kiếm, đồng thời cổ kiếm trên tay nhắm ngay phía dưới cuồng phách không ngừng.
Trong nháy mắt, Thiên A thần kiếm trong tay đã huyễn hóa ra trùng trùng kiếm ảnh.Vô số đạo kiếm quang hợp thành một tòa kiếm sơn, quả thực kinh người ép thẳng xuống, bộ dạng như muốn liều mạng cũng phải cứu Nguyên Anh của Mộc phu nhân ra.
Nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập ngẩn ra, nhưng những người khác tự nhiên mừng rỡ, lão đạo liều mạng cứ vậy mà xông trận đầu tiên.
Hoa Thiên Kỳ cùng thi hùng sau khi liếc nhìn nhau một cái, một đạo huyết quang cùng một cái bạch sắc cự thủ (bàn tay lớn mầu trắng) theo hướng hai bên cùng hạ công kích.
Thất Diệu Chân Nhân thấy lão đạo bộ dáng như vậy, mày hơi nhíu lại, nhất thời nhớ tới một ít tin đồn có liên quan tới Mộc phu nhân cùng lão đạo, trên mặt không khỏi xuất hiện một tia cổ quái. Nhưng sau khi cân nhắc, tay lật lên, lại hiện ra một cái Tiểu Cổ (trống) lớn nửa xích
(1 xích=1/3m).
Tiểu Cổ này toàn thân đỏ đậm, mặt ngoài phát ra hồng mang le lói nhưng dường như chỉ dùng liệt diễm ngưng tụ mà thành vừa mới hiện thân ra, khiến cho không gian phạm vi hơn mười trượng trong nháy mắt nhiệt độ cuồng tăng, tất cả người yêu bị vây trong phạm vi ảnh hưởng của Tiểu Cổ này đều trong phút chốc miệng khan lưỡi khô, giống như đứng trong hỏa lò vậy.
"Xích Minh Cổ."
Vừa rồi trong lúc tranh đấu cướp đoạt linh bảo, Lâm Ngân Bình nếm phải một ít thiệt thòi, vừa thấy hỏa hồng Tiểu Cổ này, nhất thời trên mặt cả kinh kêu lên.
Thanh niên họ Từ ký thân Linh Tê Khổng Tước, lúc này đang lượn quanh đỉnh đầu nữ tử, hai mắt đồng dạng thoáng hiện vẻ kinh ngạc.
Hàn Lập ánh mắt đảo qua, lại cảm thấy trong đó ẩn chứa hỏa linh lực đáng sợ, bộ dáng tựa hồ không hề dưới Tam Diễm Phiến.
Điều này khiến hắn trong lòng không khỏi kinh hãi, sực nhớ tới vài chữ Thông Thiên linh bảo phỏng chế phẩm.
"Hàn đạo hữu, Ích tà thần lôi của ngươi đối với những ma khí này phi thường hữu hiệu, hãy cùng ta phóng xuất công kích đi, ta sẽ dùng Tiểu Cổ này che chắn cho các ngươi một phần."
Trung niên văn sĩ một tay nhẹ cầm Tiểu Cổ, lại quay người lại hướng Hàn Lập còn đang ngây người nói.
Hàn Lập vừa nghe lời ấy, đồng tử không khỏi hơi thu lại, mà đúng lúc này, lão đạo một hơi phóng xuất ra kiếm khí kinh người cùng với ma khí đang tăng vọt bên dưới va chạm vào nhau.
Nhất thời tiếng động ầm ầm nổi lên.
Kiếm quang ma khí đan xen lẫn lộn, trong lúc nhất thời giằng co ở chỗ nào, bạch sắc đại thủ của "Hoa Thiên Kỳ" cùng huyết nhận của Thi Hùng một bên cũng gia nhập vào, Cự Lang nọ miệng hé ra, nhưng lại phun ra từng đạo quang trụ đen kịt, ung dung chống lại công kích của hai người này.
Chẳng những như vậy, toàn thân biến thành cự lang đen nhánh, còn đột nhiên vung đầu, từ trong miệng phun ra hai vật đen tuyền.
Hai vật phân biệt đông tây hay hướng rơi xuống đất, lập tức ở trong ma khi lăn lộn, đã biến thành Ưng Xích hai ma vật thân người.
Hai con ma vật này nhìn ngoại hình thì như nam tử trẻ tuổi, ngoại trừ có một đôi ưng sí (cánh) đen nhánh, cái mũi dài như lưỡi câu, trong tay còn cầm đại đao đen tuyền. Hai cánh mở ra, phóng đến phía xa xa, đem đống thạch trụ phá hủy đi hơn nửa, hướng thẳng đến chỗ Ngân Sí Dạ Xoa cùng Sư Cầm Thú.
Chưa đến gần nhị yêu, hắc đao trong tay hai ma vật này đã vung lên, nhất thời liên tiếp phóng ra những luồng đao mang đen kịt hướng đến nhị yêu.
Chương 1056: Chương 1056: Chân ma chi khí
Nhị yêu vừa thấy hai cái ma khí ngưng tụ thành ma vật công tới, trong lòng cảm thấy kinh hãi. Ngân xí dạ xoa không lưỡng lự, thân mình nhoáng lên, trong nháy mắt theo gió biến mất.
Sư cầm thú hung tính đại phát, quay đầu lại, trong miệng có tiếng oanh long long phát ra, một đạo sóng âm hướng về một con ma vật công tới.
Con ma vật đó chỉ giơ đại đao trong tay lên ngăn cản một chút, liền lập tức bị sóng kim sắc bao phủ vào trong, thân thể tấc tấc vỡ vụn vở ra, một lần nữa biến thành nhàn nhạt ma khí.
Mà con ma vật kia tay vung lên, phóng xuất ra một đạo đao mang, Ngân Sí Dạ Xoa thân hình liền quỷ dị xuất hiện ở phía sau nó. Mười ngón tay bắn ra, mười đạo Sát Hồn Ti mù mịt bắn nhanh ra, trong nháy mắt xuyên thủng thân hình ma vật nọ, đem chấn thành nát bấy.
Dễ dàng diệt sát hai con ma vật, nhưng Ngân Sí Dạ Xoa lại chăm chú nhìn ma khí trước mắt, nhướng mày lộ ra vẻ ngưng trọng. Hiển nhiên này yêu cũng không tin, cứ như vậy chân thật giải quyết xong hai con ma vật.
Quả nhiên thấy trước mắt ma khí quay cuồng một hồi, bắt đầu khởi động, hắc quang lưu động một lần nữa ngưng kết thành hai con ma vật đi ra.
Hai con ma vật vừa hiện hình ra, một con lập tức hung hăng nhào tới, đồng thời hé miệng một luồng ma khí thẳng đến Ngân Sí Dạ Xoa đánh tới.
Ngân Sí Dạ Xoa nhướng mày, một tay đưa lên Sát Hồn Ti lại lần nữa bắn ra, cùng hắc khí trong lúc nhất thời dây dưa cùng một chỗ.
Con ma vật khác, thân hình lại biến đổi, hóa thành một con đại ưng. Thoáng chốc lại gần bên cạnh Sư Cầm Thú, một đôi đen nhánh lợi trảo cùng mỏ nhọn sắc bén hướng đến, trực tiếp triển khai công kích.Trong nhất thời hai con cự cầm, linh vũ đen tím hai màu rơi xuống lả tả.
Sư Cầm Thú rõ ràng là chiếm thượng phong, nhưng hắc sắc đại ưng vô luận thân thể chịu thương tổn thế nào, quanh thân hắc quang lưu chuyển, sẽ lập tức hồi phục như thường, giống như là bất tử thân.
Ngân Sí Dạ Xoa bên này cũng là cùng tình hình, vô luận Sát Hồn Ti phá huỷ ma vật bao nhiêu lần, đều là trong trong chớp mắt một lần nữa ngưng tụ hiện hình.
Hai con ma vật này giống như thân ngoại hóa thân gì đó, nếu như chủ thể bất diệt, có đầy đủ ma khí duy trì căn bản là bất diệt thân, không trách được phân thần Nguyên Sát Thánh Tổ dùng bọn chúng nó để cuốn lấy nhị yêu.
Hiển nhiên không thể trông cậy vào ma vật đánh bại bọn họ, chỉ cần cuốn lấy nhị yêu để chúng vô pháp đi phá thạch trụ là đủ, Ngân Sí Dạ Xoa đồng dạng trong lòng rõ ràng chuyện này.
Nhưng này hai con ma vật mặc dù phòng ngự cực kém, nhưng hết lần này tới lần khác phun ra ma khí lại cùng cự lang không hề khác nhau, nhị yêu không thể không bất đắc dĩ kiệt lực tránh né ngăn cản, thật đúng là vô phương phân thần làm việc khác.
Mà cây thạch trụ bị phá huỷ quá nửa kia, chỉ chốc lát công phu, ngay tại linh quang chớp động liền tự động tu bổ đứng lên, trong nháy mắt bộ phận bị đánh nát khôi phục lại như lúc ban đầu, điều này khiến cho Ngân Sí Dạ Xoa càng cảm thấy tức giận.
Tình hình nhị yêu bên này đều rơi vào trong mắt Thi Hùng, điều này làm cho con yêu này đồng dạng có chút giật mình. Hoa Thiên Kỳ đang dùng thần niệm ngưng tụ ra một chích đại thủ, không ngừng hướng phía dưới ma khí cuồng tạp, trong miệng bỗng nhiên đối Thi Hùng lạnh lùng truyền âm nói: "Không cần lo lắng, loại phân ra thần niệm này, luyện chế ra thân ngoại hóa thân ma công, với nó một người chính là phân thần, phóng xuất hai cái cũng là cực hạn. Bằng không ma vật này căn bản không cần cùng chúng ta như thế dây dưa, chỉ cần phóng xuất thêm mấy cái phân thần, chúng ta liền nhất định chắc chắn thất bại. Hiện tại quan trọng là ma đầu kia lại đem thân thể của nó dùng ma khí mạnh mẽ ma hóa.
Mặc dù chỉ là tạm thời, nhưng như vậy cuồn cuộn không ngừng hấp thu tinh thuần ma khí bên trong Tế Đàn tôi luyện thân thể, không bao lâu quá trình ma hóa sẽ thật sự hoàn thành. Khi đó Ma Hồn thân thể hòa trộn một thể, bản phi liền không còn có cơ hội thu hồi thân thể. Mà thần thông này ma khôi phục xong, chúng ta tất cả liên thủ cũng quyết không là đúng thủ của nó. Xem ra ta phải mạo hiểm thử một lần.
" Mạo hiểm thử một lần? Ý của Vương phi là?" Thi hùng cả kinh, cung kính mở miệng hỏi.
"Ta sẽ dùng bí thuật tìm cách chui vào trong thân thể ngân lang, mạnh mẽ cùng Ma Hồn tranh đoạt khống chế thân thể. Mặc dù thân thể đã bị ma hóa, không có khả năng chiếm được thượng phong".Nhưng là lại làm cho ngân lang tạm thời mất đi khống chế chỉ chốc lát. Phía dưới chuyện tình nên làm như thế nào. Ngươi hẳn là rất rõ ràng đi." Lung Mộng bình tĩnh nói.
"Ta hiểu ý tứ của Vương phi. Nhưng làm như vậy, có phải hay không quá mạo hiểm?" Thi Hùng một mặt khu sử huyết quang, bổ ra phía dưới một đại đoàn ma khí, một mặt do dự đứng lên.
"Mạo hiểm? Nếu không mạo hiểm mà nói, một khi phong ấn Tế Đàn giải khai, chúng ta thật sự ngay cả một tia cơ hội cũng không có." Lung Mộng không có tức giận nói.
" Phía dưới Tế Đàn này phong ấn chính là vật gì mà Vương phi tựa hồ phi thường kiêng kỵ. Chẳng lẽ là năm đó Cổ Ma giới còn để lại Nhân Giới vài món ma khí có uy lực lớn?" Thi Hùng nhịn không được hỏi.
"Nếu chân thật là cái gì ma khí đã tốt. Ma vật này nắm bắt tới tay coi như có lợi hại hơn, chúng ta cũng có thể trước tiên rút lui khỏi nơi này, sau đó triệu tập những tu sĩ khác vây công hắn, cuối cùng vẫn có biện pháp diệt sát ma vật này".
"Bản phi còn ở chỗ lại này tiếp tục ngạnh chống sao? Phong ấn Tế Đàn này, hơn phân nửa là năm đó sau khi Cổ Ma mở ra thông đạo nối với Nhân Giới, truyền tống tới được Chân Ma Chi Khí." Lung Mộng mặt âm trầm khổng nói.
" Thượng cổ Ma giới truyền đến Chân Ma chi khí? "Thi hùng thất kinh.
"Ngươi năm xưa trước khi hóa thân thành luyện thi, hẳn là cũng biết một chút sự lợi hại của Chân Ma Khí. Chúng nó cùng phổ thông ma khí bất đồng, thượng Cổ Tu sĩ do bị ma hóa mà dần dần rơi rụng. Thậm chí nếu trong khoảng thời gian dài, có thể đem Nhân Giới chuyển hóa thành Cổ Ma giới như vậy tồn tại." Lung Mộng ngưng trọng nói.
" Ta có nghe nói, năm đó sau khi đánh một trận, những ma khí này đều bị những Cổ Tu sĩ hoàn toàn tịnh hoá. Nhưng vẫn còn lại ở Nhân Giới, liền ở phía dưới Tế Đàn này?" Thi Hùng vẫn khó có thể tin nói.
"Tinh lọc? Nếu là phổ thông ma khí bằng vào thần thông của thượng cổ tu sĩ tự nhiên có thể tinh lọc được. Nhưng Chân Ma Khí lại ẩn chứa Cổ Ma giới ma nguyên căn, truyền tới Nhân Giới, chính ra là muốn luyện hóa Nhân Giới thiên địa linh khí. Không phải dễ dàng như thế là tịnh hóa được".
Nếu là tại chúng ta Linh Giới có lẽ còn có biện pháp hoàn toàn thanh trừ. Nhưng tại Nhân Giới, lại là khó khăn muôn phần. Ta trước khi bị phong ấn, có nghe Côn Ngô Tam Lão nói qua một lần. Muốn tại sau khi chiến đấu đem tuyệt đại bộ phân Chân Ma Khí sưu tập giam cầm, phân đến Nhân Giới mấy chỗ linh khí dư thừa, dùng tinh thuần linh khí trấn áp lại. Mà ta cùng phân thần Cổ Ma Thánh Tổ đã từng dung hợp thành nhất thể, Mơ hồ cảm ứng được phong ấn dưới tế đàn chính là loại này ma khí.
"Điều này cũng không kỳ quái, Côn Ngô sơn lúc đó đúng là Nhân Giới nổi tiếng nhất tiên linh chisơn. Lợi dụng linh mạch núi này đến trấn áp ma khí, thật ra là việc đương nhiên.
Bọn họ chính là hy vọng trải qua tinh thuần linh khí tẩy rửa, có thể đem những ma khí này dần dần tiêu tan đi, mà linh khí núi này so với lúc trước khi ta bị phong ấn thì cũng thật sự loãng đi không ít. Xem ra hơn phân nửa cũng là hữu dụng.
Bất quá nếu không có hơn trăm vạn năm, những ma khí đó đúng là không thể nào bị tịnh hoá hết. Hiện tại nếu là bị phóng ra, nhân loại tu sĩ sẽ một lần nữa phải phong ấn lại, đó là si tâm vọng tưởng mà thôi. Đừng nói chi là, sau khi Cổ Ma Thánh Tổ hóa thân hấp thu xong Chân Ma Khí, chỉ sợ cả Nhân Giới đều không người nào có thể địch nổi." Lung Mộng thoáng chốc trầm mặc, một hơi nói ra toàn bộ.
Nghe xong lần giảng thuật này, Thi Hùng khiếp sợ dị thường. Trên mặt âm tình bất định." Cho dù Nhân Giới hoàn toàn bị ma hóa. Vậy thì như thế nào. Cùng chúng ta chẳng có quan hệ.
Năm đó Yêu Tộc cùng nhân loại tu sĩ phái Vương phi cùng bọn ta hạ giới, khu trục Cổ Ma. Chúng ta chính là đã làm được. Hiện tại lại xảy ra chuyện gì tình này. Thượng giới cũng không có cách nào đổ trách nhiệm lên đầu chúng ta, không bằng chúng ta.." Thi Hùng trong mắt hiện lên một tia âm hàn, ấp a ấp úng đề nghị.
"Ta được biết, Thi Hùng ngươi năm đó chính là nhân loại Linh Thú, như thế nào nóng lòng chạy đến Trấn Ma Tháp cứu ta. Chắc là muốn mượn trợ giúp của nghịch linh thông đạo, phản hồi Linh Giới đi?
Bất quá, tu vi của ngươi cũng không vượt qua Hóa Thần Kỳ, cho dù tiến vào bên trong đó. Cũng chỉ có thể bị không gian chi lực hóa thành hư ảo mà thôi. Hơn nữa sao ngươi biết, ta biết nơi tồn tại của nghịch linh thông đạo?" Lung Mộng hốt nhiên cười lạnh hỏi.
"Vương phi nói đùa. Làm nhân loại Linh Thú, đó là chuyện tình trước khi ta chưa khai linh trí.
Về phần tại hạ như thế nào xuyên qua thông đạo, cái này thỉnh Vương phi yên tâm, tại hạ chuẩn bị nhiều như vậy năm, cũng là có vài phần nắm chắc. Mà Vương phi thân là Thiên Khuê Yêu Vương phi tử, chắc là biết chỗ tồn tại của thông đạo. Tại hạ lại không biết còn có người phương nào biết chuyện này nữa." Vạn Niên Thi Hùng khuôn mặt lông lá, lộ ra vài phần bồi tiếu nói.
"Hừ, ta liền tạm thời tin tưởng ngươi đi. Nói thật cho ngươi biết.Chỉ có ta hoàn toàn thu hồi thân thể vốn có, mới có biện pháp một lần nữa tìm được nghịch linh thông đạo vị trí. Cho nên, không nên nghĩ chạy tới khai lưu ý tưởng. Cũng là đàng hoàng theo lời bản phi làm đi." Lung Mộng không chút khách khí nói.
"Vâng, chỉ cần Vương phi thực hiện lời hứa, thật sự đáp ứng bọn ta đồng thời phản hồi Linh Giới. Tiểu nhân mấy người tự nhiên sẽ liều mạng vì Vương phi tận lực." Thi Hùng hé khẩu, không chút do dự truyền âm nói.
"Cái này được rồi, ngươi trước tiên hộ pháp cho ta." Lung Mộng vừa lòng gật đầu. Lập tức nàng này phụ thân Hoa Thiên Kỳ, đột nhiên lưỡng sát Vong quyết, quanh thân hiện ra ngân mang khuấy động.
Mà lúc này, Hàn Lập dưới sự chăm chú của Thất Diệu chân nhân, cũng không nói hai lời, lưỡng thủ nhất thời chà xát. Một đạo Ích Tà Thần Lôi đánh về phía dưới, đem nhất đoàn ma khí, đánh cho biến mất.
Phía dưới cự lang đối mặt với chúng tu sĩ liên thủ, ngược lại ma khí đại trướng, ma khí trong miệng, đen nhánh quang chủ phun ra không ngừng, đem hoàng sắc kiếm khí, huyết quang cùng công kích, đè liên tiếp lùi lại. Mắt thấy ma khí càng ngày càng nhiều, cơ hồ chiếm cứ hơn phân nửa không gian. Phô thiên cái địa, có ý tứ đem chúng nhân vây khốn ngược lại.
Lúc này, bốn phía Tế Đàn thạch trụ dần dần chói mắt, bắt đầu phát ra trầm thấp vù vù âm thanh. Mỗi một cây thạch trụ mặt ngoài đều hiện ra một cái xa lạ thượng cổ ký hiệu, tịnh có chút run rẩy nổi lên. Chú ý tới này một màn này, người, yêu đều âm thầm giật mình. Trong tay nâng đỏ đậm Tiểu Cổ Thất Diệu chân nhân thấy vậy, sắc mặt trầm xuống.
Mặc dù hắn cũng không có nghe được Lung Mộng cùng Vạn Niên Thi Hùng đối thoại, nhưng một loại dự cảm không ổn lại dị thường rõ ràng hiện lên trong lòng.
Người này cắn răng một cái, rốt cục hướng Tiểu Cổ trong tay ném đi, tế tới giữa không trung, đồng thời miệng phát ra tiếng quát chói tai: "Huyền Thanh Tử đạo hữu ngươi còn chờ cái gì nữa, ngươi mau đem kiện đồ vật kia lấy ra đi chứ, bằng không, đại họa thật sự rơi xuống đầu!".