Chương 1033: Chương 1033: Phá trận cùng thoát khốn
Tại mọi người đồng loạt ra tay công kích vào bốn phía pháp trận trong cung điện, thì cũng không có ai để ý trong bóng tối có hai gã nữ tu của Hoá Tiên Tông đang mật đàm với nhau.
"Sư tỷ, thật sự muốn giúp bọ họ công phá pháp trận này sao? Hướng lão chẳng đã nói, trong cung điện này chính là nơi Phong ấn Cổ Ma Thánh tổ sao! Nếu không tại sao Bát Linh Thước lại xuất hiện ở nơi này!" Nữ Tử tú lệ lặng lẽ truyền âm nói với Mộc Phu Nhân, bộ dáng vô cùng lo lắng.
"Sư muội yên tâm, nơi này cũng không phải là địa phương phong ấn Ma vật kia, nếu không Hoá Long Tỳ sớm đã có phản ứng rồi.
Về phần ta muốn giúp họ bài trừ trận pháp này không phải hoàn toàn là vì Bát Linh thước. Mà là vì mắt trận, đầu mối then chốt của cấm chế, để khống chế cả toà Côn Ngô Sơn nằm trong Phong ma tháp tại tầng thứ chín.
Nếu mà muốn một lần nữa đem gia cố lại phong ấn, trừ bỏ Hoá Long Tỳ ra, chúng ta phải đến được tầng cuối cùng này mới có thể làm phép được. Nhưng ngươi hãy thử nhìn xung quanh bốn phía xem, làm gì còn có cái cửa nào để đi nữa.
Mà địa phương khả nghi duy nhất có thể đi chính là Cung điện này mà thôi. Mà mười phần chắc có đến chín phần cửa vào tiếp theo ở nơi nào đó trong cung điện. Nay Bát Linh Thước cùng cái pháp trận này nói không chừng chính là dùng để phong ấn cửa vào tầng thứ chín mà thôi. Việc này ngay từ đầu ta cũng không có nói tỉ mỉ, khó trách sư muội có nhiều băn khoăn như vậy." Mộc Phu Nhân truyền âm trả lời lại với Nữ tử tú lệ
"Thì ra là thế, bây giờ ta mới hiểu vì sao sư tỷ không có làm phép gia cố phong ấn ngay, ngược lại cũng không có giải thích gì,lôi kéo ta tới nơi đây,. Nhưng kiện Bát Linh Thước này, chúng ta …" Nữ tử tú lệ đột nhiên như bừng tỉnh ngộ nói.
"Về Bát Linh thước ta lại nói tiếp, nó cũng chính là di bảo của tiền bối sáng lập ra Hoá Tiên Tông chúng ta, vì vậy hai chúng ta đương nhiên phải có trách nhiệm thu hồi lại" Mộc phu nhân không chờ Nữ tử tú lệ nói xong liền chen lời nói tiếp.
"Nói như thế cũng không sai, chính là hai chúng ta chỉ sợ rất khó có thể cướp được bảo vật này" Nữ tử tú lệ liếc mắt nhìn một cái về chúng tu sĩ cùng Ngân sí dạ xoa yêu vật, chần chờ trả lời.
"Chuyện này cũng không nhất định. Chớ quên, trong tay ngươi có "Tứ Tượng Thước" chính là pháp bảo phỏng chế Bát Linh thước luyện ra. Trong khi động thủ đoạt bảo, nếu biết chớp thời cơ ngươi phát động thước này nói không chừng có thu hoạch bất ngờ.
Hơn nữa cho dù chúng ta không đoạt được bảo. Chớ quên, còn có Hướng Lão lúc nào cũng có thể tuỳ ý chạy tới. Đến lúc đó vô luận kiện Thông Thiên Linh Bảo này rơi vào tay ai, đều cũng phải ngoãn ngoãn giao ra. Lấy quan hệ sâu xa của Lão Nhân gia với Hoá Tiên Tông chúng ta, Chỉ cần Chịu khó cầu xin một chút, cho dù chúng ta không thể lấy được Bát Linh Thước, nhưng khẳng định những ưu đãi khác chắc cũng có không ít" Mộc phu nhân trong giọng nói lộ ra vài phần giảo hoạt trả lời.
"điều này cũng đúng! tuy nhiên, chúng ta từ cái truyền tống trận màu trắng truyền vào trong mật thất này, nhưng không biết cái truyền tống trận màu đen kia truyền tống tới nơi nào? Đáng tiếc cái Truyền tống trận ở đây đã mất đi hiệu lực. Nếu không, ta quay lại xem xét một phen thì tốt rồi" Nữ tử tú lệ như nhớ ra một chuyện khác hỏi.
"Ai mà biết được? có thể biết chắc cũng không có ai. Trong các điển tịch của tông môn chúng ta, cũng không có đề cập đến sự tình cụ thể việc cổ ma bị phong ấn." Mộc phu nhân ngẩn ra, cũng chỉ có thể nói như vậy trả lời.
o0o
Ngay tại nhị nữ đang truyền âm mật đàm với nhau. Lúc này tại một địa phương xa lạ gần đó trong một không gian u ám. theo như các nàng vừa nói chính là cổ ma thánh tổ, thì tại giờ phút này đang tìm mọi cách phá tan phong ấn trói buộc.
"Mặc kính, Ngọc liên, Nhẫn, lệnh tiễn (mũi tên), hắc sắc tiểu bình, cả năm kiện ma khí. Phiêu phù trên không trung còn Cự Lang hai đầu đang nằm phía dưới mặt đất, đồng thời cả năm kiện ma khí phun xuống phía dưới từng đạo hắc sắc quang trụ (những cột ánh sáng màu đen), tất cả đều nhập vào trong thân thể của Ngân Lang, làm cho bên ngoài thân thể của cự lang nổi lên một tầng âm trầm ma quang. Đem trên người các đạo phù chú cùng xiềng xích cường ngạnh đẩy rời xa khỏi thân thể.
Phù cùng hắc liên cũng bởi vậy hiện lên quang mang kỳ lạ chớp động không ngừng. Tựa hồ cũng bị kích phát bởi cấm chế vốn có ở đây.
Nhưng kinh người nhất cũng không phải cái này. Mà là Hoàng sắc gương đồng đang ở bốn phương tám hướng. giờ phút này chúng nó nhất tề phát ra tiếng động "vù.vù" rồi tập chung quang mang vào Hoàng sắc quang trụ làm quang trụ thô to này ước trừng lớn hơn trước mấy lần. Tạo thành một cái lồng giam ánh sáng phảng phất không thể phá vỡ.
Lúc này Hai đầu bốn tay cổ ma đang huyền phù ở giữa không trung đang bắt quyết niệm thần chú thúc giục năm kiện ma khí. Trên cả hai gương mặt đều hiện ra biểu hiện ngưng trọng, chăm chú nhìn Ngân lang.
Còn ở dưới thân nó là cái Truyền Tống Trận màu đen đang bị một bộ trận kỳ phát ra một tầng hào quang màu xám bao phủ ở trong. Làm cho pháp trận này tạm thời đình chỉ hoạt động. Để ngừa có những tu sĩ khác xâm nhập trong đó
Lúc này, hắc sắc Lang Thủ (cái đầu màu đen) của Ngân lang hoàn toàn xuất hiện bộ dáng giống như bị ma hoá, chẳng những trên đầu chiếc sừng lớn hơn rất nhiều, mà trên bề mặt sừng lại phát ra quang điện hình vòng cung chớp động không thôi, kèm theo những tiếng động ầm ầm như tiếng sấm. Mà lúc này trên đầu Lang, trong đôi mắt cũng chớp động không ngừng tử sắc ma diễm. Nay một màn quỷ dị xuất hiện, những chiếc phù chú khi bị ánh mắt này nhìn lướt qua đều quỉ dị bốc cháy hoá thành một đống tàn tro.
Trải qua năm kiện Ma khí không ngừng thúc giục ma khí vào trong thân thể. Nay phân hồn của cổ ma thánh tổ rốt cuộc dưới sự tích tụ từng chút từng chút một ma khí nay đã đến một trạng thái nhất định, bắt đầu làm phép thoát khỏi cấm chế
Thời gian từng chút từng chút một trôi qua, rốt cuộc hắc sắc Lang Thủ của cự lang cũng đem các tấm phù chú ở xung quanh bản thân tất cả biến thành hư ảo hết. Trong miệng gầm nhẹ một trận, vốn thân hình to lớn kinh người, Nay ở trong tầng hắc quang lại chớp động liên hồi làm thân hình càng ngày càng lớn lên nữa, tựa hồ muốn hoá thành một đấng thần linh khai thiên tích địa, muốn đem cả không gian này phá vỡ.
Lúc đầu Hoàng sắc quang trụ tạo thành lồng giam còn miễn cưỡng có thể vây khốn được cự lang một lát, nhưng sau vẫn bị cường ngạch phá vỡ, làm mấy trăm mặt gương đồng cũng bởi vậy mà đồng thời vỡ tan, biến thành đầy trời lưu tinh (đầy sao), biết mất vô ảnh vô tung.
Trái lại ban đầu tưởng nhìn không ra cái gì chính là "Đại chu thiên tinh thần liên", dưới hào quang chớp động, nhưng lại theo thân hình cự lang cũng cùng lớn lên theo vẫn gắt gao trói buộc cự lang vào trong, không một chút nào có ý định buông tha, hơn nữa tựa hồ bởi vì cự lang giãy dụa mà mặt ngoài "Đại chu thiên tinh thần liên" đột nhiên nổi lên một tầng hoả diễm màu trắng ngà.
Nhất thời làm cho không gian tràn đầy mùi da thịt bị thiêu cháy.
Hoả diễm dường như không chịu ảnh hưởng của hộ thể ma quang của cự lang mà trực tiếp thiêu cháy da lông của nó
Trên mặt hắc sắc lang thủ của cự lang hiện lên vẻ thống khổ dị thường, nay hoả diễm này tựa hồ lai lịch cũng không đơn giản.
Ở phía dưới cổ ma vừa nhìn thấy hoả diễm mầu trắng ngà này, trên gương mặt lại lộ ra một tia sợ hãi, trong miệng lại thì thào nói nhỏ một câu:
"Thuần dương bạch cốt hoả! Không nghĩ tới thượng cổ tu sĩ lại đem loại yêu hoả này dung hợp vào trong tinh thần liên này, xem ra có chút phiền toái"
Nhưng vào lúc này, hắc sắc Lang Thủ của cự lang đột nhiên vung mạnh lên, "ầm ầm" một tiếng nổ vang lên, trên chiếc sừng hắc sắc quang điện hình vòng cung hoá thành một quả lôi cầu bay thẳng lên không trung, sau đó nổ tung.
Vô số đạo hắc sắc điện quang từ trên không trung rơi xuống, tất cả đều từ phía trên nhằm tinh thần liên đánh xuống.
Trong phút chốc, bạch diễm cùng Hắc điện đan xem vào nhau, giống như hai con quái xà cuốn lấy nhau rồi lao vào nhau cắn xé, phát ra một âm thanh trầm đục quỷ dị.
Mà Hắc sắc Lang Thủ của cự lang cũng không có chịu dừng lại, trong mắt tử diễm nhất thời bộc phát, một loạt âm thanh trầm thấp chú ngữ từ trong miệng truyền ra, trong miệng phun ra một cỗ hắc sắc quang hà hướng bốn phương tám hướng mà thổi qua, làm cho không gian ngập tràn ánh sáng màu đen, làm cho các cấm chế dầy đặc ở xung quanh tất cả đều bị thổi bay, thanh thế thật là kinh người.
Phía dưới cổ ma nhìn thấy màn này, nhất thời trên khuôn mặt hiện ra một sắc mắt vui mừng khó tả.
Xem ra phân hồn thánh tổ tuy rằng bị nhốt nhiều năm, nhưng thần thông cũng chưa có mất đi, chắc không phải tốn nhiều thời gian liền có thể thoát khốn mà ra.
----------o0o------------
Côn Ngô Sơn, phía trước lối vào vết nứt phong ấn, khắp nơi bóng người chớp động, những tu sĩ tụ tập ở đây tuy rằng không có nhiều như lúc trước nhưng cũng lên tới hai ba trăm người xem trừng không bằng một nửa lúc trước.
Nhưng đang ngồi xếp bằng trước lối vào chính là Huyền Thanh tử, lúc này sắc mặt cũng không có thoải mái, ngược lại càng hiện lên vẻ trầm trọng.
Bởi vì trong hai ba trăm người này phần lớn lại là Kết đan tu sĩ, thậm chí còn có hơn mười người là Nguyên Anh Kỳ tu sĩ.
Nếu không phải thanh danh Thái Nhất Môn của lão quá lớn, mà chỉ dựa vào một thân Nguyên Anh Hậu kỳ đại tu sĩ của Huyền Thanh Tử chỉ sợ những người trước mắt này, sớm đã có người không kiên nhẫn được mà muốn xông vào phía trong vết nứt rồi.
Nhưng cũng chính vì như vậy, vị trưởng lão của Thái Nhất Môn này phỏng chừng cũng không thể ngăn cản chúng tu sĩ quá lâu, dù sao những tu sĩ này cũng có không ít các trưởng lão của các đại môn phái mà thế lực cũng không phải là loại dễ dàng trêu chọc.
"Huyền Thanh Tử đạo huynh, ngươi rốt cuộc tính cho chúng ta phải chờ bao lâu nữa đây! Tại hạ tới nơi này cũng không phải đứng ở nơi này chờ đợi mất thời gian" rốt cuộc trong đám người cũng có người không thể kiên nhẫn nổi, một lão giả trên mặt bao phủ hồng quang đi ra, chính là một gã Nguyên Anh Trung kỳ tu sĩ.
"La đạo hữu, không phải bần đạo đã nói rồi sao? Căn bản ở đây không thể có ai đủ khả năng đi qua khe nứt, tại hạ ngăn cản chư vị lại cũng không phải muốn làm khó dễ mà không muốn trơ mắt nhìn vài vị đạo hữu chôn vùi tính mạng một cách vô ích mà thôi" Huyền Thanh tử trong lòng thở dài, nhưng vẫn ngước mắt lên trả lời. Thần sắc bình tĩnh dị thường.
"Nhưng ngươi nói ta nghe tại sao, lúc trước các tu sĩ của Âm La Tông cùng Hoá Tiên tông lại đi vào được. Đây là đạo lý gì" Lão giả họ La bất mãn hỏi.
"Đó là bởi vì Mộc Phu Nhân cùng Càn Huynh bọn họ có Nhật Nguyệt Toa cùng Linh Tê Khổng Tước mở đường, tự nhiên là có thể mạo hiểm thử một lần. Nếu mà La huynh cũng có một trong tam đại linh toa, bần đạo tuyệt đối sẽ không ngăn cản một chút nào. Kỳ thật chỉ cần chúng ta kiên nhẫn chờ thêm mấy ngày, khi đó cái vết nứt sẽ khôi phục như lúc ban đầu" Huyền Thanh Tử thong dong nói.
"Nếu đợi ở đây thêm mấy ngày, chỉ sợ bên trong bảo vật sớm đã bị nhóm của Càn lão ma vét sạch không còn!" Một âm thanh có chút không vui truyền tới, tiếp theo một gã toàn thân được bao phủ một tầng lục vụ chỉ thấy một nhân ảnh mờ mờ trong đó, phiêu phù từ phía sau đám người đi ra
"Nguyên Lai là Vũ đạo hữu của Bích Lân Nhai cũng đã đến" Huyền Thanh Tử vừa thấy bóng người này, mày không khỏi nhíu lại. vị này tu sĩ tuy rằng không phải là nhân vật của một trong các đại môn phái, nhưng một thân độc công lại danh chấn Đại Tấn, cho dù hắn chỉ có một mình nhưng cũng không phải là nhân vật dễ dàng đối phó.
Lại nói tiếp, kỳ thật trong lòng Huyền Thanh Tử đối với sinh tử của những người này hắn cũng chẳng thèm quan tâm, cho dù toàn bộ đều mất mạng ở trong vết nứt hắn tuyệt đối cũng không có nhíu mày
Nhưng lúc trước hắn từng lấy được tin tức, mở ra phong ấn chính là chúng tu sĩ Diệp gia. Mà trong lúc hắn đang cân nhắc suy nghĩ không biết Diệp gia đang có mưu đồ gì. Thì ngay khi đó lại nhận được một mệnh lệnh bí mật từ trong tông môn truyền ra. Hắn phải cùng Thất Diệu Chân Nhân của Thiên Ma Tông liên thủ cùng tiến vào bên trong một chuyến, nhưng trước khi tiến vào phải tận lực ngăn cản không cho những tu sĩ khác tiến vào vết nứt.
Mà người hạ mệnh lệnh, thân phận ở trong tông môn là một tồn tại cực kỳ đặc thù, mà ngay cả hắn cũng không dám mảy may cãi lời. Nếu không lấy thân phận của hắn lại như thế nào xuất lực làm cái chuyện tình lấy lòng người này.
Tuy nhiên, trong mệnh lệnh nói muốn tiến vào trong phong ấn phải cần tới hai gã Hậu kỳ tu sĩ cùng liên thủ mới có khả năng tiến vào, có thể thấy được phong ấn này tuyệt đối không đơn giản chút nào.
Quả nhiên, ngay tại trước đó không lâu hắn lại thu được một quả tin tức ngọc giản, bên trong nói một ít tin tức về cái phong ấn này, điều này làm cho lão đạo sau khi nhìn xong, trong lòng kinh hãi, đối với việc lúc trước để cho Đám người Kiền Lão Ma tiến vào, không khỏi nổi lên một chút hối hận.
Giờ khắc này tự nhiên càng cẩn thận không dám để cho những tu sĩ khác tiến vào trong vết nứt.
Nếu không như vậy để nhiều tu sĩ cùng xâm nhập vào trong, thế nào cũng gặp phải những sự tình không thể lường trước được. Vạn nhất lại đem vị kia đang bị phong ấn thả ra, thì nhân giới tu sĩ có ai có thể làm đối thủ? Huống hồ bên trong lại còn có Thông Thiên Linh Bảo bực này bảo vật, tự nhiên làm sao có thể để cho nhiều người cùng tranh đoạt được.
Chương 1034: Chương 1034: Cấm ma hoàn, băng hồn cốc
Huyền Thanh Tử trong lòng thì nghĩ như vậy nhưng cũng không dám nói. Ho khan vài tiếng, đang định trước hai người muốn nói cái gì đó, thì một thanh âm từ xa xa truyền tới.
"Như thế nào, chúng ta Thiên Ma Tông cùng Thái Nhất Tông chính là không cho các vị đạo hữu đi vào, không biết có đạo hữu nào không biết tính toán định xông vào." Một lời này vừa truyền tới, Lão giả họ La sắc mặt khẽ biến, tiếp theo từ đằng xa một đạo ô quang bay vút mà tới, trong nháy mắt xuất hiện trước mặt mọi người.
Sau khi hào quang biến mất, một trung niên văn sĩ mũi ưng, toàn thân bao trùm bởi một chiếc áo choàng hiện hình ra.
Người này sau khi vừa mới hiện thân, ánh mắt liền hướng lão giả họ La cùng Lục Vụ Trung Nhân tu sĩ đảo qua, ánh mắt mang đầy vẻ lãnh khốc.
"Thất Diệu Chân Nhân!" Lão giả họ La nhất thời nhận ra trung niên văn sĩ, không khỏi hít một hơi dưỡng khí.
Đây cũng không phải nói vị này Thất Diệu Chân Nhân thần thông cao hơn Huyền Thanh Tử mà là do văn sĩ là chấp pháp trưởng lão của Thiên Ma Tông, thủ đoạn đối với địch thủ vô cùng tàn khốc và tàn nhẫn, tại đại tấn tiếng tăm trong ma đạo vô cùng lừng lẫy. Cho dù lão giả họ La đạt tới Nguyên Anh trung kỳ tu sĩ, cũng quyết không nguyện ý làm cho đối phương tức giận.
"Nếu Thất Diệu đạo hữu đã nói. Quí tông cùng Thái Nhất Môn đối với việc này trịnh trọng như thế, xem ra hiện giờ vết nứt chính xác là có chút hung hiểm. Lão phu trì hoãn mấy ngày cũng không sao cả" Lão giả họ La giả bộ cười ha ha một tiếng sau đó lùi vào trong đám người.
Lục Vụ Trung Nhân tu sĩ cũng một lời không nói, quay người mà đi.
Nhưng phụ cận những tu sĩ khác chứng kiến Chính, Ma nhất đại tông môn cùng nhau liên thủ với nhau lại một trận xôn xao bàn luận.
Hiện tại cho dù là người có quá ngu ngốc đi chăng nữa cũng biết. Nay đồ vật trong phong ấn tuyệt đối không phải là nhỏ. Nếu không hai đại tông môn lại như thế nào làm ra cái việc ngang ngạnh như thế này.
Tuy nhiên với xu thế liên thủ của hai tông có thực lực mạnh mẽ … Tán tu cùng tu sĩ của các Tiểu Tông Môn, dù trong lòng có giận dữ cũng không dám thể hiện ra, cho dù một số tu sĩ của Đại Tông Môn cũng không nguyện ý dễ dàng đứng ra làm chim cho người ta bắn.
Lúc này. từ đằng xa lại có bảy tám tên Thiên Ma Tông tu sĩ bay tới. Những người này lại toàn là Nguyên Anh kỳ ma tu
Bọn họ sau khi vừa tới, cũng không nói lời nào đều lấy ra pháp kỳ bố trí trận pháp. Trong chớp mắt đã bố trí ra một toà cấm chế đại trận. huyễn hoá ra một tầng sương mù nồng đậm, đem miệng vết nứt hoàn toàn che lại. Đám người Huyền Thanh Tử cùng Thất Diệu Chân Nhân sau khi bố trí xong pháp trận liền xoay người tiến vào trong đó, không thấy bóng dáng.
Lần này. Phụ cận nguyên bản các tu sĩ của Đại Tông Môn và Tiểu Tông Môn vốn còn muốn nhìn xem có hay không chiếm được chút tiện nghi nào hay không, khi nhìn thấy màn này không khỏi dò xét nhìn nhau.
Huyền Thanh Tử sau khi tiến vào trong không gian pháp trận, liền thở nhẹ một hơi rồi dừng bước lại quay sang Thất diệu chân nhân mỉm cười nói:
"Thất Diệu huynh, ngươi tới so với dự đoán của bần đạo còn nhanh hơn nhiều. Tuy nhiên như thế cũng là may mắn, nếu không bần đạo đúng thật là không thể trấn trụ được các đồng đạo ở nơi này, cũng chỉ có thanh danh hiển hách của đạo hữu mới có thể làm cho bọn họ kính sợ như vậy"
"Đạo hữu muốn nói tới hung danh bên ngoài của tại hạ sao" Trung niên văn sĩ nghe xong lời này, ngoài miệng thì thơn thớt nhưng bụng một bồ dao găm trả lời.
"Ha ha! Bần đạo sao lại dám nghĩ như thế" Huyền Thanh Tử cười gượng hai tiếng nói.
"Được rồi. lời khác cũng không cần phải nói. Lúc này đây ta và ngươi đều phụng mệnh tiến vào, cũng chỉ là bất đắc dĩ mà thôi. Ta vừa rồi xa xa nghe, theo như lời đạo hữu nói, tựa hồ người của Âm La Tông đã tiến vào, những người tiến vào đó chẳng lẽ là có Kiền Lão Ma chạy tới! Nếu không phải như thế làm sao đạo hữu có thể cho bọn họ đi vào" Văn sĩ nhíu mày hỏi.
"Thời điểm ta tới, thì Kiền lão ma cùng vài vị tán tu đã tiến nhập vào phong ấn rồi. Sau đó thì Âm La Tông tu sĩ cùng một số người của Thiên Lan Thảo Nguyên cũng đi vào, trong đó có một vị Đại tiên sư của Thiên Lan Thảo Nguyên. Lúc ấy ta cũng không biết bên trong phong ấn lại có sự tình như thế trọng đại, vì vậy cũng không có quá mức kiên quyết ngăn cản bọn họ lại" Huyền Thanh Tử thần sắc cũng hiện lên vẻ ngưng trọng. tuy nhiên không biết có phải do sơ sót hay không, hắn một chút cũng không có đề cập tới chuyện của Hoá Tiên Tông nhị nữ.
"Hừ không thể tưởng tượng được Diệp gia lại dùng kế dương đông kích tây. Một mặt dùng một kiện phỏng chế phẩm Thông Thiên Linh Bảo, đem thu hút sự chú ý của hai tông chúng ta. Mặt khác lại nghĩ biện pháp đoạt lấy chân chính Thông Thiên Linh Bảo. Nếu không phải chúng ta trước kia tại Diệp gia bố trí nội gián, chỉ sợ đến bây giờ vẫn chưa hay biết chuyện gì xảy ra" Thất Diệu Chân Nhân lạnh lùng nói.
"Đáng tiếc chính là Diệp gia lần này hành động cũng thật là nghiêm mật, tên nội gián kia tuy rằng đã sớm biết tin tức nhưng không có cách nào để đưa tin ra ngoài được, cũng chỉ đợi đến khi bọn họ phá được một ít pháp trận, mới thừa cơ hội hỗn loạn chốn đi. Nếu sớm biết được tin tức này, căn bản sẽ không để cho bọn họ cơ hội phá bỏ phong ấn. tuy rằng Thông Thiên Linh Bảo quí hiếm dị thường, nhưng nếu mà đem hoá thân của vị cổ ma thánh tổ kia thả ra, đó mới là chuyện mất nhiều hơn được. Mà Kiền lão ma đi vào trong thời gian dài như thế, không biết có thể tìm tới được nơi phong ấn chưa" Huyền thanh tử thở dài nói.
"Kiền lão ma cũng không phải là kẻ ngu rốt, hắn sẽ không làm cái chuyện tình hại người hại mình được. Nhưng thật ra ta lại đối với Thiên Lan Thảo Nguyên tu sĩ không có chút yên tâm. Vì bọn họ cũng không phải là tu sĩ của đại tấn nên họ cũng không có nhiều băn khoăn như vậy." Thất Diệu Chân Nhân lắc lắc đầu nói.
"À, Ta nghe nói quý tông cùng Thiên Lan thánh điện có chút quan hệ, không nghĩ tới đạo hữu còn đối với bọn họ cảnh giác lớn như vậy" Huyền Thanh tử nghe vậy, khẽ nở nụ cười nói.
"Cái gì quan hệ, chẳng qua cũng chỉ là trên một ít trao đổi lợi ích mà thôi" Thất Diệu Chân Nhân bộ dạng không cho là đúng nói.
"Phong ấn của thượng cổ tu sĩ, sao có thể mở ra dễ dàng được. Chỉ cần những người đó còn chưa mở cấm chế của cổ ma, bằng vào ta và ngươi hai nhà cùng liên thủ, ta nghĩ cũng có thể ngăn bọn họ không thể khinh thường vọng động. Nếu mà cấm chế Cổ Ma đã bị phá làm cho phân thân của nó thoát ra. Với tình hình bị phong ấn nhiều năm như vậy, ta nghĩ ma vật kia nguyên khí cũng đã tổn thương không nhỏ.
Dưới sự liên thủ của chúng ta, lại cộng thêm việc ta mang tới đây năm cái Cấm Ma Hoàn, cũng đủ để ứng phó đối với nó" Thất Diệu Chân Nhân chậm rãi nói.
"Cấm ma hoàn? Chính là pháp bảo từ linh giới truyền lưu xuống, là loại thượng cổ pháp khí chuyên môn vây khốn yêu ma" Huyền Thanh Tử vừa nghe tên pháp bảo ấy, hai mắt bỗng nhiên sáng ngời.
"Đúng vậy, đây chính là khi thượng cổ Ma giới xâm lấn, tu sĩ của linh giới mang bảo vật này đến để chuyên môn đối phó cao giai cổ ma, Cho dù bị phong ấn chính là phân thân của cổ ma thánh tổ đi nữa với năm cái Cấm Ma Hoàn bao vây toàn thân, nó cũng chỉ có thể ngoan ngoãn thúc thủ chịu chói mà thôi" thất diệu chân nhân cười lạnh nói.
"Đây đúng là việc tốt, nguyên bản ta còn lo lắng việc này có chút mạo hiểm, không có nghĩ đến Thất Diệu đạo hữu đã có chuẩn bị chu đáo như thế, ngay cả loại thượng cổ bảo vật này cũng đều có thể mang ra." Huyền Thanh Tử thần sắc có chút buông lỏng nói.
"Tại hạ làm sao có thể có loại kỳ bảo này được, nay năm cái Cấm Ma Hoàn này chính là của vị kia trong tông chúng ta mang tới cùng với mệnh lệnh đến đây. Nhưng không biết vị kia của Thái nhất Môn đưa tới loại bảo vật nào để đối phó với định" Văn sĩ trung niên liếc mắt nhìn lão đạo một cái, trên mặt lộ ra thần sắc không tin.
"Bần đạo khi đi đúng là có chút vội vàng, nên cũng không có chuẩn bị được cái pháp bảo nào. Tuy nhiên tại thời điểm ly khai bản môn, tại hạ đem theo Thiên A Thần Kiếm để phòng thân, chắc cũng có thể trợ giúp được đạo hữu một tay" Huyền Thanh Tử cười khổ nói.
Thiên A thần Kiếm? nghe nói bảo vật này đối phó với yêu ma là thích hợp nhất, chẳng qua …" Văn sĩ nghe vậy gật gật đầu, trên mặt phẳng phất cũng chưa được hài lòng.
" Chẳng qua, bần đạo còn có điều không rõ, là ta nhận được tin tức từ vị kia trong Tông môn, muốn chúng ta không phải vạn bất đắc dĩ, cũng không cần phải làm tổn thương tính mạng của cổ ma, tốt nhất là đem phong ấn lại một lần nữa, không biết đây là ý gì? Nếu đem giết đi không phải là hoàn toàn diệt trừ hậu hoạn sao" Huyền Thanh tử đột nhiên nói như vậy.
"Ai mà biết được! Ta cũng nhận được mệnh lệnh với ý tứ cũng tương tự như vậy. Tuy nhiên nếu mà ngẫm lại, chuyện năm đó cổ tu cũng không đem ma này giết đi, xem ra trong đó nhất định có một nguyên nhân đặc biệt nào đó. Chúng ta tốt nhất là theo lệnh mà làm đi" Văn sĩ suy nghĩ một lúc rồi trịnh trọng nói.
"Theo đạo hữu nói tức là! Chúng ta cũng không lên đa sự làm những việc không chắc chắn thiếu tỉnh táo để gặp phải những điều phiền toái không đáng có. Không biết Thất diệu huynh có mang tới Linh Quy Phi Xa không, chúng ta cũng tận dụng thời gian nhanh tróng đi vào thôi" Huyền Thanh Tử gật gật đầu ra vẻ suy nghĩ, sau đó ánh mắt hướng vào miệng vết nứt nhìn lướt qua rồi nói.
Trung niên Văn sĩ nghe xong lời này của lão đạo, cười hắc hắc (he he), rồi tay áo dài vung lên, một đoàn ô quang cuốn theo một cái đồ vật có hình tròn hiện ra
Vật ấy sau khi xuất hiện trước mặt hai người liền đón gió lớn lên, trong nháy mắt biến thành một chiếc Linh xa rộng khoảng mấy trượng, trông giống như một cái xác rùa thật lớn
Huyền Thanh tử thấy vậy, trên môi hiện lên một nụ cười
Lập tức Văn sĩ cùng Huyền Thanh Tử đồng thời phân biệt hướng các tu sĩ dặn dò vài câu, sau đó hai người thân hình đều nhoáng lên chui vào trong linh xa.
Linh xa hoá thành một đạo ô hồng, trực tiếp bay vào trong vết nứt
o0o
Chân Hoàn Sơn một trong tứ đại linh mạch của Đại Tấn, mà được xưng là Chính đạo đệ nhất tông môn Thái Nhất Môn chính là toạ lạc ở trong sơn mạch này
Mà Thái Nhất Môn được xưng là đệ nhất tông, thế lực to lớn, ngoại trừ chỉ có Thiên Ma Tông cùng Vạn Yêu Cốc mới có thể miễn cưỡng đứng ngang hàng, ở toàn bộ Đại Tấn không người nào là không biết. Cho nên xung quanh hơn mười vạn dặm của sơn mạch với lớn nhỏ hàng trăm linh sơn đều do tu sĩ của Thái nhất Môn kiểm soát.
Mà Băng hồn cốc lại nằm trong một sơn cốc nhỏ bình thường của toà sơn mạch này.
Trong cốc này so với ngoài sơn mạch lại có sự khác biệt. Ở ngoài sơn mạch thì khí trời bốn mùa như xuân linh khí dồi dào nhưng trong cốc thì linh khí ít ỏi, hơn nữa còn có từng trận âm phong thổi qua, rét lạnh đến tận xương tuỷ, cả toà sơn cốc được bao trùm bởi một màu trắng xoá của tuyết và các lớp băng dày lâu năm.
Với một nơi có điều kiện ác liệt như vậy, cho dù là tu sĩ tầm thường cũng không nguyện ý coi trọng nơi này làm nơi tu luyện. Nhưng cũng không có mấy người biết rằng nơi đây chính là một trong những cấm địa của Thái Nhất Môn
Đối với những đệ tử bình thường cũng không có ai nói qua sơn cốc này, chính là nghe cũng không có mấy người nghe nói qua nơi này.
Mà một địa phương thần bí như vậy, trừ bỏ ở cửa cốc khẩu có một ảo trận che đậy ở ngoài ra, bên ngoài một chút cấm chế cũng không có, lại càng không có một tu sĩ nào bảo vệ ở ngoài cốc.
Nhưng trên thực tế, từ mấy trăm năm trước cũng không có người nào dám bước chân vào trong cốc này, cho dù trưởng lão quyền cao chức trọng ngẫu nhiên tới đây, cũng chỉ có cung kính ở ngoài cốc nói vào, tuyệt không dám bước chân vào trong cốc.
Nhưng vào một ngày mà Thất Diệu Chân Nhân cùng Huyền Thanh Tử tại Nam Cương cùng tiến vào vết nứt phong ấn. Một gã Hôi bào lão giả ( lão giả mặc áo xám) trên mặt thần sắc giống như có bệnh, quỷ dị xuất hiện ở ngoài cốc khẩu.
Hắn liếc nhìn ảo trận ở ngoài cốc khẩu, trong mắt hiện lên một tia châm chọc, sau khi ho nhẹ hai tiếng, liền hoá thành một đạo lục quang bắn vào trong cốc, nhưng ảo trận ở ngoài cốc lại không xuất hiện cái gì khác thường.
Sau Một lát công phu, lục quang đã vào tới cuối sơn cốc rồi dừng lại, sau khi hào quang biến mất, hiện ra thân hình lão giả.
Lạnh lùng nhìn trước mắt một khối thật lớn vách tường bằng băng, bỗng nhiên sắc mặt hắn trầm xuống, lạnh lùng nói.
"Bạch lão quỷ, biết rõ Hô mỗ đã tới thăm, sao còn tránh trong quan tài mà không ra tiếp khách!" Âm thanh lão giả tuy không lớn, nhưng một lát sau, toàn bộ trong băng cốc đều ầm ầm vang lên lên lời nói này, hơn nữa một tiếng tiếp theo một tiếng, giống như tiếng sấm chớp rền vang không ngừng.
Làm cho vách tường bằng băng trước mặt không ngừng chấn động, tựa hồ có thể sập bất cứ lúc nào.
Nhưng Hôi bào lão giả đối với màn này lại nhìn như không thấy, đứng ở trước vách tường băng vẫn không hề nhúc nhích.
Chương 1035: Chương 1035: Hóa thần tu sĩ
Không biết đã qua bao lâu, một tiếng nam tử thở dài chậm rãi từ sâu trong vách tường băng truyền đến.
"Hô đạo hữu! Ngươi không ở Ma Đà Sơn tu thân dưỡng tĩnh mà đến Băng Hồn Cốc của ta làm chi? Ta nhớ không nhầm thì cũng không có mời huynh đến đây"
"Ngươi tưởng rằng ta nguyện ý muốn tới nơi này của ngươi sao, nếu không phải vì chuyện của Côn Ngô Sơn thì." Hôi bào lão giả trong mũi hừ một tiếng, tựa hồ không thoải mái.
"Côn Ngô Sơn! Chuyện này không phải là đã giao cho môn hạ đệ tử của ta và ngươi rồi sao? Cần gì phải để ý nhiều làm gì nữa?" người trong vách tường băng không vui không buồn trả lời
"Nếu thực sự đơn giản như thế thì tốt rồi. Ta sao phải từ Ma Đà Sơn chạy tới đây chứ. Ngươi chắc cũng không biết, Hướng lão quỉ ở trong Côn Ngô Sơn hình như đã xảy ra chuyện rồi" Hôi bào lão giả âm trầm nói.
"Hướng lão quỷ? Sẽ không phải chứ! Hắn không phải là một trong những người có thần thông lớn nhất trong đám mấy lão bất tử chúng ta là hay sao. Làm sao có thể xảy ra chuyện gì được" Người trong vách tường băng cuối cùng cũng có chút kinh ngạc.
"Ta cũng không tin, nhưng đây là do Phong lão dùng Phi Kiếm Truyền Thư tự mình nói cho ta biết. Ngươi cũng rất rõ ràng, Phong lão quái cùng Hướng lão quỷ giao tình với nhau từ trước tới nay đều rất tốt. Bởi vậy mỗi người đều đưa Nguyên thần châu của mình cho đối phương. Mà ngay khi Côn Ngô Sơn hiện thế, lại đúng lúc Hướng lão quỷ ở ngay tại phụ cận gần đó, vì vậy hắn phải vào nhìn xem một chút. Kết quả sau khi đi vào không được bao lâu, thì Nguyên Thần Châu của hắn liền nhạt đi không ít. Nếu không phải bị trọng thương thì chính là bị nhốt ở trong một cấm chế nào đó. Vô luận là gặp phải tình huống nào, tình hình của Hướng lão quỷ cũng sẽ không được tốt cho lắm. Hết lần này đến lần khác bản thân Phong lão quái bây giờ cũng đang gặp phải đại phiền toái, không thể kịp thời chạy tới cứu giúp, liền truyền thư hy vọng hai chúng ta đi một chuyến đến đó xem xét! Trong thư cũng nói sau đó nguyện ý đưa tặng cho chúng ta hai quả Huyết Khí đan làm vật bồi thường" Hôi bào lão giả lạnh lùng nói
"Huyết Khí Đan! Lần này … Phong lão quái ra tay đúng thật là hào phóng! Có quả đan này, ta và ngươi thọ nguyên lại có thể kéo dài thêm được mấy chục năm nữa. Tuy nhiên, Phong lão quái làm sao biết được Hướng lão quỷ tiến vào Côn Ngô Sơn?" Nam tử trong vách tường băng cẩn thận hỏi.
"Lão quỷ đó đúng là luôn luôn giảo hoạt, sự tình gì cũng đều phải lưu cho mình một đường lui, rồi sau đó mới bằng lòng mạo hiểm. Trước khi hắn tiến vào trong phong ấn, việc đầu tiên hắn làm đó là dùng Phi Kiếm Truyền Thư báo tin trước cho Phong Lão quái. Hiện giờ nhìn lại, chiêu này của hắn đúng là làm không tệ, tối thiểu hiện giờ sẽ có người tới cứu hắn. thế nào, Bạch đạo hữu có hứng thú hay không đi đến đó một chuyến. Nếu Huyết khí đan mà để tự chúng ta luyện chế, cũng không biết phải tốn bao nhiêu công sức đây!" Hôi bào lão giả khuyên.
Nam tử trong vách tường băng có vẻ trầm mặc, cũng không có trả lời ngay.
Không biết qua bao lâu, hắn mới chậm rãi truyền thanh ra nói:
"Bỏ đi. Thôi… Ngươi đi đi. Bạch mỗ không muốn chịu khổ về việc này."
"Sao vậy! Ngay cả Huyết Khí đan cũng không thể đả động được ngươi?" Nghe nam tử trong vách tường băng trả lời, hiển nhiên làm cho hôi bào lão giả có chút bất ngờ.
"Ta tất nhiên là rất muốn lấy Huyết Khí Đan nhưng nếu bây giờ ta đi, ngược lại sợ rằng mất còn nhiều hơn được" Nam tử trong tường băng lạnh lùng trả lời.
"Ngươi lời này là có ý tứ gì? Cho dù ma vật kia có thực sự thoát khốn mà ra. Với ta và ngươi liên thủ chẳng lẽ lại phải sợ nó sao" Hôi bào lão giả cười lạnh nói.
"Sợ thì nhất định ta không sợ! Cho dù năm đó nó có lợi hại đi chăng nữa. Trải qua nhiều năm bị trấn áp như vậy. Hơn nữa thiên địa nguyên khí biến đổi lớn. Hiện giờ thần thông của nó so với chúng ta cũng sẽ không cao hơn nhiều lắm. Nào giống như lúc trước thượng cổ đại chiến có thể tác oai tác quái được. Cho dù cam nguyện mạo hiểm thi triển ra thần thông luyện hư kỳ, tại nhân giới này cũng là không có khả năng"
"Vậy vì sao không đi?" Lão giả đôi mày nhíu lại, càng thêm khó hiểu hỏi.
"Nếu mà ba năm trước đây ta còn chưa ăn một quả Hoả Tinh Tảo, nói không chừng ta cũng sẽ không do dự đi cùng ngươi một chuyến này. Nhưng hiện giờ ta lại đang lợi dụng linh vật này để mạnh mẽ đột phá bình cảnh của công pháp. Tuy rằng hy vọng cũng không lớn, nhưng cũng không vì việc nhỏ mà hỏng việc lớn" Nam tử từ trong truyền ra nói.
"Hoả Tinh Tảo? Hoá ra ngươi lại lấy được linh vật này. Nhưng mà ngươi… ngươi lại trực tiếp ăn sống?" Hôi bào lão giả sắc mặt đại biến.
"Đương nhiên, vì chỉ có như vậy mới có thể lợi dụng toàn bộ Hoả Linh lực của nó!" Nam tử không một chút tình cảm nói
"Ngươi sao lại làm như vậy! Chẳng lẽ ngươi không biết nếu Hoả Tinh Tảo mà không được luyện chế thành đan dược, thì hoả tinh lực bá đạo có thể đem pháp lực trong cơ thể của người bạo phát, nguy hiểm trong đó năm xưa khi chúng ta tụ họp không phải đã bàn qua rồi sao" Lão giả hai mắt tinh quang chợt loé lên nói.
"Không cần Hô huynh nhắc nhở, ta cũng biết hung hiểm trong đó. Nhưng nếu không làm như vậy chẳng lẽ ta lại muốn thật sự phải ở trong vách tường băng này sống nốt quãng đời còn lại sao? Hoặc là học theo Hướng lão quỉ và Phong lão quái, rõ ràng một thân đầy thân thông, nhưng để cho tinh nguyên không bị mất đi khi thi pháp, lại đóng giả làm tu sĩ giai vị thấp trà trộn vào nhân gian, cả ngày lo sợ vận dụng pháp lực quá độ mà làm cho mình đi đời nhà ma!"
Nam tử họ Bạch lại dùng lời nói châm chọc truyền ra.
"Bạch huynh nói như vậy có chút cực đoan rồi. Hai người bọn họ làm như vậy, cũng là muốn tìm đến Nghịch linh thông đạo mà năm đó linh giới tu sĩ dùng khi hạ giới, muốn xem tại đó có phải là không cần tiến giai Hoá Thần Hậu kỳ liền có thể trực tiếp thông qua thông đạo này mà phi thăng linh giới. Dù sao theo lý thuyết nếu mà thượng giới tu sĩ có thể mạnh mẽ áp chế pháp lực phủ xuống nhân giới của chúng ta, chúng ta nhân giới tu sĩ cũng có thể thông qua thông đạo này, dùng bí thuật tạm thời làm pháp lực tăng lên tiến vào linh giới" hôi bào lão giả nói.
"Nghe nói Nghịch Linh Thông đạo từ năm đó sau khi thiên địa nguyên khí đại biến, cũng không biết có bao nhiêu Hoá thần Kỳ đồng đạo đã tìm qua. Đừng nói là Đại Tấn, mà hơn phân nửa nhân giới đều sớm đã tìm qua không biết bao nhiêu lần. Nếu có thể tìm được, sớm đã có người thực hiện rồi. Đâu cần chúng ta phải tìm kiếm lại một lần nữa. Điều này có thể nói cái nghịch linh thông thông đạo này căn bản là không tồn tại. Không phải ở trên đại lục mà ngay cả bên ngoài hoang hải, căn bản cũng không có" Nam tử trong vách tường băng không cho là đúng nói.
"Có thể là vậy. Nhưng mặc kệ nói gì thì nói, đó cũng là một hy vọng cho chúng ta phi thăng linh giới, còn tốt hơn là bắt chúng ta ngồi chờ" Hôi bào lão giả tựa hồ cũng hiểu được Nam tử nói như vậy cũng có phần đúng, mặt lộ vẻ bất đắc dĩ nói.
"So với Nghịch linh thông đạo, vẫn là thành thành thật thật tiến giai lên Hoá thần hậu kỳ, sau đó tự động phi thăng linh giới mới là thực tế. Năm đó nếu không phải thượng cổ ma giới làm trò quỉ, khiến cho thiên địa nguyên khí của nhân giới chúng ta loãng như thế, lấy tư chất của chúng ta, làm sao tất cả đều bị đình trệ ở sơ kỳ cảnh giới này mà không thể tiến thêm." Nói tới đây nam tử hiện lên vẻ bất bình oán hận nói.
"Bạch huynh có oán trời trách đất cũng là vô dụng thôi, theo ta biết sau khi đám cổ tu cuối cùng phi thăng, về sau tuy rằng không thể nói rằng không có tu sĩ nào tu luyện tới hậu kỳ, tiếp tục phi thăng linh giới, nhưng cũng chỉ ít ỏi có mấy người thôi. So sánh với thời điểm thượng cổ thì căn bản là cách một trời một vực. Tới những năm gần đây, tình huống tựa hồ càng tồi tệ. Trong gần vạn năm nay nhưng lại không có một gã tu sĩ nào có thể phi thăng. Cái này trách không được bọn Phong lão quái, biết rõ là xa vời, vì vậy mới đem hy vọng ký thác ở Nghịch linh thông đạo" hôi bào lão giả cảm thấy buồn bực nói.
"Bọn họ có cách làm của bọn họ, còn ta có con đường tu luyện của ta. Thôi, nói đến đây thôi. hiện tại Hô huynh đã biết ý tứ của Bạch mỗ, hoặc là trực tiếp cự tuyệt Phong lão quái, hoặc chính là tự mình đi một chuyến. Ta còn muốn bế quan, thứ lỗi cho ta không thể tiễn xa được. Đúng rồi, về sau ta sẽ kêu môn hạ đệ tử hoàn toàn phong bế cốc này, nếu không đem hoả tinh tảo hoàn toàn luyện hoá, sẽ không gặp bất cứ kẻ nào. Nếu ngươi có gặp mấy lão quái vật kia cũng nói hộ một chút!" Nam tử trong vách tường băng có chút không kiên nhẫn nói thêm một điều gì, vội vàng nói xong mấy câu, sau đó trực tiếp hạ lệnh đuổi khách.
Lập tức trong vách tường băng hoàn toàn không có một thanh âm nào phát ra.
Hôi bào lão giả sắc mặt âm trầm, sau một lúc chần chờ ở trước vách băng, đột nhiên giẫm chân một cái:
"Vì hai quả huyết khí đan này, lão phu cũng chỉ có mạo hiểm một lần, có đan này ta có thể kéo dài hơn trăm năm thọ nguyên, đủ để đền bù việc này mất đi tinh nguyên" Lão giả sau khi thì thào nói xong lời này, quanh thân nổi lên một vầng lục quang, hoá thành một đạo kinh hồng bay đi, ly khai khỏi cốc này.
-------o0o---------
Côn Ngô Sơn trấn ma tháp trước cung điện trong tầng tháp thứ tám, Hàn Lập mặt không hề thay đổi hai tay bắt quyết niệm thần chú, không trung hơn mười khẩu phi kiếm ngưng tụ với nhau phát ra một trận "vù vù" sau đó hoá thành một thanh cự kiếm dài mấy trượng, kim quang chợt loé đánh xuống
"Uỳnh" sau một tiếng nổ, nơi cự kiếm chém qua, một bạch ngọc thạch nhân trực tiếp hoá thành đá vụn.
Ánh mắt thoáng lướt qua tàn thi của thạch nhân, đá vụn xung quanh lại một lần nữa ngưng tụ lại như lúc ban đầu
Hàn lập, gật đầu, trên tay điểm một cái, cự kiếm "sưu" một tiếng lại bay vụt trở lại, đây là lần thứ tư hắn hoàn toàn phá huỷ thạch khôi lỗi.
Nay ở trong đại trận thạch khôi lỗi, dưới sự phối hợp của pháp trận phảng phất như có được tấm thân bất tử, nhưng trên thực tế nếu chúng bị phá huỷ tới một mức độ nhất định nào đó, cuối cùng cũng không thể có khả năng một lần nữa khôi phục.
Tuy nhiên đó cũng là do tình huống tại đây có đồng thời có nhiều Nguyên anh trung kỳ và hậu kỳ không ngừng công kích, nếu không với hai người mà nói, chỉ sợ có đem hao hết pháp lực cũng không có khả năng phá huỷ hoàn toàn Thạch khôi lỗi.
Mà không biết kim nhận trong tay thạch khôi lỗi dùng tài liệu gì luyện chế pháp khí này, chẳng những sắc bén dị thường, hơn nữa mỗi thanh đều có thần thông diệt ma.
Hàn Lập tận mắt nhìn thấy, trên kim nhận phát ra đao khí, làm cho vài tên tu sĩ tu luyện ma công, tuyệt không dám để cho chúng tới gần, nếu không hộ thể ma khí có thể bị trực tiếp xuyên thủng, không thể ngăn cản.
Về phần tu sĩ muốn trực tiếp vào trận, thì sẽ bị thạch khôi lỗi trên điện thờ đồng thời phóng ra đao khí ngăn chặn không cho người bên ngoài chạy vào, mà các đạo đao khí khi đồng thời phóng ra đều theo một quỹ tích cực kỳ huyền diệu công kích không cho một người nào có thể vào trong pháp trận
Sau đó, bất kỳ ai cũng không thể ngăn cản được loại tấn công lợi hại liên tục này, nếu mà cố tình dùng phương pháp xâm nhập vào trận thì sẽ bị đồng thời các loại cấm chế công kích, nếu sau khi xông được vào đại trận cũng phải nhanh tróng phá bỏ các cấm chế này. Ở đây cũng không phải là các tu sĩ bình thường, tự nhiên đều rõ ràng biết sự ảo diệu trong đó.
Đương nhiên cũng không có kẻ nào ngu ngốc đi mạo hiểm, tất cả đều chỉ chăm chú công kích thạch khôi lỗi ở phụ cận quanh mình. chờ cho tới khi tiêu diệt hết sạch khôi lỗi này, rồi mới tiếp tục bài trừ đại trận, điều này sẽ tăng khả năng thành công lên gấp bội.
Hàn lập sau khi phá huỷ thạch khôi lỗi trước mắt, hắn vẫn chưa tiếp tục động thủ, mà nhíu mày lướt nhìn qua mọi nơi, chỉ thấy trên tế đàn thạch khôi lỗi còn có thể hoạt động chỉ còn lại vài cái mà thôi, xem ra pháp trận này bị phá chỉ là sự tình trước mắt mà thôi.
Chính lúc hắn đang nghĩ như vậy, thì đột nhiên trong đầu, Ngân Nguyệt không có một chút dấu hiệu báo trước kêu to một tiếng thanh thoát, lập tức phát ra từng trận rên nhỏ, dường như bộ dạng cực kỳ thống khổ.
Điều này làm cho Hàn lập cả kinh, vội vàng truyền âm hỏi.
"Bị làm sao vậy, Ngân Nguyệt? Có chỗ nào không tốt sao?" Hàn lập thanh âm có một phần thân thiết hỏi.
"Đừng lo… Trong cung điện giống như có cái gì thức tỉnh, làm cho cảm giác của ta vô cùng kỳ lạ, giống như là rất quen thuộc, rất trọng yếu, không … đầu của ta đau quá …" Ngân Nguyệt miễn cưỡng chỉ nói được vài câu, liền nhịn không được tiếp túc nổi lên tiếng rên rỉ.
Chương 1036: Chương 1036: Ngân nguyệt, tuyết linh, lung mộng
Hàn Lập nghe được lời này, trong lòng cảm thấy rùng mình, vội hướng nhìn tới pháp trận phía cung điện
Kiến trúc này từ bên ngoài nhìn vào so với vừa rồi cũng không có gì thay đổi, vẫn chưa lộ ra cái gì khác thường.
Trong lòng có chút nghi hoặc, hắn đang muốn hỏi Ngân Nguyệt một chút. Đột nhiên một cỗ linh áp kinh người từ trong cung điện phóng lên trên. Tiếp theo "uỳnh" một tiếng nổ vang lên. Một đạo hoàng quang phá vỡ đỉnh chóp bắn ra. Lập tức hoá thành một bàn tay cự đại màu vàng, hướng Bát Linh Xích chộp xuống.
Một màn này xảy ra làm cho các tu sĩ ở phía ngoài cung điện đều cả kinh, có mấy người trực tiếp kinh hô một tiếng.
Đúng lúc này. Từ trong cung điện truyền ra một tiếng cười duyên dáng. Lập tức không gian xung quanh Bát Linh Xích chợt dao động.
Một nhân ảnh che mặt quỉ dị hiện ra.
Người này sau khi vừa hiện ra, miệng liền hé ra, rồi phun ra một đạo quang trụ to bằng nắm tay, sau đó chợt loé lên rồi lướt đi mang theo một âm thanh giống như tiếng sấm. Bàn tay màu vàng kia đã dễ dàng bị quang trụ xuyên thủng.
Một tiếng kêu thê lương truyền ra. Bàn tay cự đại nhanh tróng tiêu thất (biến mất) không thấy đâu nữa. Lập tức một nhân ảnh được bao bởi một vòng hoàng quang (vòng ánh sáng màu vàng) hiện ra. Cuống quít lui về phía sau thật nhanh.
Nhân ảnh che mặt phát ta một âm thanh cười khẽ. quỉ mị loé lên, cũng không biết làm như thế nào, vừa cách đó hơn mười trượng, trong nháy mắt đã đuổi tới người nọ.
Hoàng quang trung nhân tu sĩ thấy vậy kinh hãi. Mồm liền há ra, rồi phun ra một đạo tiên huyết.
Nay tiên huyết biết thành một đạo công kích vô cùng nhanh chóng. Nhưng nhân ảnh che mặt cũng không thèm động thân. Tiên huyết xuyên qua thân thể nhưng mà giống như là vừa đánh qua một ảo ảnh. Mà người che mặt lúc này một cánh tay dơ lên rồi đánh ra
Một tiếng kêu thảm thiết mang một phần thê lương từ trong miệng Hoàng quang trung nhân tu sĩ truyền ra. Lập tức không biết hắn thi triển cái gì bí thuật, hoá thành một cỗ hoàng hà bay ra bốn phía. Ngay sau đó một lần nữa lại ngưng tụ ở một phía xa xa thành một nhân ảnh.
Tuy nhiên lúc này sắc mặt lại trắng bệch dị thường, cả người loang lổ vết máu, trước ngực có mấy vết thương thật sâu do ngân trảo cào qua. Ngoài ra một cánh tay cũng đã bị chém mất, trông hắn giống như chó nhà có tang chật vật vô cùng.
"Thất thúc"
Ở ngoài pháp trận một gã đạo sĩ ăn mặc giống như tu sĩ Diệp gia. Sau khi vừa nhìn thấy rõ ràng khuôn mặt người này. Khó có thể tin thét lên một tiếng kinh hãi
Người có bộ dạng trông thê thảm này chính là người có bối phận cao nhất trong Diệp gia tới đây lần này, Quái nhân đầu to. Mấy tên Diệp gia tu sĩ tất cả đều cả kinh. Bạch bào nho sinh sắc mặt cũng đại biến.
Hàn Lập cùng đám người thanh niên họ Từ tuy rằng không biết rõ cụ thể thân phận của quái nhân đầu to. Nhưng thần thức sau khi đảo qua, đều cảm ứng được vị này có tu vi Nguyên anh hậu kỳ. Lúc này trong lòng bọn họ đều hoảng sợ so với tu sĩ Diệp gia cũng không có nhỏ hơn.
Hàn Lập sau khi hít một ngụm khí lạnh, ngưng thần hướng nhân ảnh che mặt nhìn kỹ, trong lòng cảm thấy ngây ngốc.
Người này thân mặc Lam bào. Trang phục này kiểu dáng rõ ràng là của tu sĩ Độc thánh môn. Tuy rằng người này đã che mặt không thể nhìn rõ diện mạo, nhưng từ thân hình có thể nhìn ra, tựa hồ giống như là Độc thánh môn Đại trưởng lão Hoa Thiên Kỳ. Nhưng hắn vừa rồi nghe không lầm thì thanh âm người này phát ra rõ ràng là âm thanh của một nữ tử trẻ tuổi.
Việc này thật sự là quỉ dị
Nếu không phải ở đây có nhiều tu sĩ thần thông đều không nhỏ. Hơn nữa Bát Linh Xích còn ở ngay trước mắt. Hàn Lập sẽ tuyệt đối bỏ đi. Đối với nguy hiểm không rõ ràng này hắn luôn luôn tìm cách tránh xa.
Những tu sĩ khác cũng nhận thấy có điểu gì đó cổ quái, đều dùng ánh mắt kinh nghi hướng tới nhân ảnh che mặt thần bí này.
Người này thể đem một vị Nguyên anh hậu kỳ bức tới mức chật vật thê thảm như vậy, chẳng lẽ hắn là Hoá thần kỳ tu sĩ?
Ý niệm này trong đầu hầu như mọi tu sĩ ở đây đều nghĩ tới, mọi người đều cảm thấy lạnh người.
Thần bí nhân thấy Quái nhân đầu to có thể may mắn chạy thoát, cười lạnh một tiếng cũng không có tiếp tục đuổi theo. Mà hướng đôi mắt nhìn mọi người ở ngoài pháp trận.
Ánh mắt người này giống như băng hàn, những tu sĩ sau khi tiếp xúc với ánh mắt này giống như bị một cái đại truỳ đánh trúng, mỗi người sắc mặt đều đại biến. Tên đạo cô tu sĩ của Diệp gia cùng Hoá Tiên Tông nữ tử tú lệ tu vi ở đây là yếu nhất, sau khi tiếp xúc ánh mắt đó, thân hình không khỏi lung lay một cái rồi lùi về phía sau hai bước mới ổn định được thân hình
Hàn Lập thầm kêu không ổn, trong mắt lam quang chợt loé, vội vàng điều động Minh Thanh Linh Mục tăng cường ngăn cản. Nhưng sau khi bị ánh mắt đảo qua, vẫn cảm giác cả người phát lạnh giống như thân ở trong một động băng
Hắn sắc mặt hơi tái
"Uy. Ngươi là" Thần bí nhân trong miệng truyền ra giọng nói nữ tử kinh nghi hỏi. Ánh mắt sau khi đảo qua, không ngờ khi nhìn tới trên người Hàn lập thì dừng lại, không tiếp tục nhìn người khác, dường như gặp một việc gì đó không thể tin được.
Đúng lúc này, bên hông Hàn Lập một cái túi Linh thú chợt động. Bỗng nhiên một đạo bạch quang từ trong miệng túi bắn ra. Liền đó, một con tiểu Bạch hồ đứng ở trước người Hàn Lập
Linh thú này cũng không có do dự xoay người một cái, lập tức một đoàn ngân quang bao phủ rồi hoá thành một thiếu phụ trẻ tuổi, trên thân mặc áo bào trắng, khuôn mặt như hoa.
Chính là Ngân Nguyệt mượn thân thể yêu hồ huyễn hoá ra nhân hình
"Quả nhiên là ngươi" thần bí nhân vừa thấy Ngân Nguyệt, thân hình chấn động, dùng thanh âm lạnh lùng nói. Sau đó ngẩng đầu lên, tấm khăn che mặt rơi ra, lộ ra chân diện mục của người này
"Hoa Thiên Kỳ" đám người xung quanh một trận xôn sao, có người kêu lên tên người này.
Trên mặt thần bí nhân có xăm một đồ hình màu xanh. Không phải là Hoa thiên Kỳ thì còn ai vào đây?
Chỉ là hắn có chút cổ quái. Dung mạo của hắn có chút biến đổi, một đôi đồng tử lại trở thành màu xanh biếc yêu dị. vẫn không có nhúc nhích nhìn chằm chằm vào Ngân Nguyệt. Trên mặt hiện ra thần sắc cổ quái
Thấy tình hình quỉ dị như vậy, cả đám kỳ nhân cũng theo bản năng trầm mặc xuống
Với sự lịch duyệt phong phú của những người này. Sao lại không biết trên người Hoa Thiên Kỳ đã xảy ra chuyện? Nay rõ ràng đã bị người ta phụ thể. Trong lòng những người ở đây đều cảm thấy rùng mình, đều âm thầm đoán lai lịch của người thần bí này.
Nhân cơ hội này, quái nhân đầu to vội vàng lùi ra xa giữ một một khoảng cách an toàn với "Hoa Thiên Kỳ". Đồng thời vội vàng ăn một khoả đan dược, rồi lấy ra một tấm phù dán vào chỗ cánh tay bị đứt, nhất thời một trận bạch quang phát ra. miệng vết thương lập tức nhanh tróng liền lại.
Sau đó hắn ngẩng khuôn mặt đang tái xanh nhìn về phía "Hoa Thiên Kỳ".
Nhìn tình hình trước mắt, hai mắt cũng cảm thấy mơ hồ, tâm niệm cũng nhanh chóng xoay chuyển.
Xem ra, vị này đại khái gọi Ngân Nguyệt chính là đang nói về một người nào đó. Tuy nhiên không biết nàng cùng Ngân nguyệt có cái loại quan hệ gì. Là địch hay là bạn?
"Tuyết Linh. Đáng nhẽ ngươi nên tìm tới nơi này từ nhiều năm trước. Không nghĩ phải nhiều năm trôi qua như vậy, ngươi mới có thể tới được đây. Tuy nhiên khí tức của ngươi sao lại suy yếu như thế này. Lại còn ký gửi tại loại yêu hồ bốn đuôi này, ngươi không sợ làm nhục thân phận Ngân Nguyệt thiên lang của chúng ta sao?" trên mặt "Hoa Thiên kỳ" vẻ ngạc nhiên liền thu liễm lại, lạnh nhạt nói.
Ngân nguyệt nâng cánh tay nhỏ bé của mình vuốt mái tóc đen nhánh và dài từ trên chán nhẹ nhàng đưa về phía sau, rồi dùng một loại ngữ khí không quá chắc chắn nói.
"Ngươi là Linh Lung"
"Hoa Thiên Kỳ" nghe lời này, trong mắt chợt loé lên dị sắc, ngước nhìn Ngân Nguyệt trong chốc lát, sau đó đột nhiên cười lên khách khách rồi nói.
" Thật là không nghĩ tới a. Đường đường là Lang tộc đệ nhất mỹ nữ, ái phi được Thiên Khuê Thần Lang yêu quí lại mất trí nhớ thế này. Ta sớm đã phải nghĩ tới. Năm đó phân thân của Nguyên Sát thánh tổ đem nguyên thần của ngươi bức ly khỏi thân thể, thần thức của ngươi làm sao có thể bảo trì được hoàn hảo như thế được. Hảo muội muội của ta, ta cũng không phải là Linh Lung, mà là Lung Mộng."
Người này rõ ràng mặt cùng thân thể là đàn ông, tiếng cười lại dị thường kiều mỵ. Làm cho người ta thật sự cảm thấy quỉ dị vô cùng.
Hàn Lập lại nhíu mày. Trong lòng mơ hồ dự cảm có điều gì đó không tốt
Tuy rằng còn chưa biết nàng này cùng Ngân Nguyệt quan hệ như thế nào. Nhưng nghe lời nói vừa rồi, lại mơ hồ thấy được sự vui mừng khi Ngân Nguyệt gặp hoạ.
Ngân Nguyệt đôi mi nhíu chặt lại, hai mắt nhìn chằm chặp "Hoa Thiên Kỳ", ngọc dung âm trầm bất động, dường như đối với lời nói của đối phương, giống như nhớ ra được cái gì đó.
"Lời của ngươi làm cho ta nhớ lại một ít chuyện cũ. Nhưng có rất nhiều chuyện không rõ, còn có chút mơ hồ. Nhưng ta nhớ không lầm thì ngươi chính là ta mà ta cũng chính là ngươi" Ngân nguyệt mở miệng, trấn định nói.
"Hừ, xem ra ngươi còn có thể nhớ lại sự tình này. Đúng vậy, ta và ngươi vốn là cùng một người. Ta và ngươi trước kia hợp nhất tên là Lung nhi. Lúc trước nàng vì ứng phó lần thiên kiếp thứ hai, trước thiên lôi kiếp ngàn năm, nàng buộc phải tu luyện một bí thuật vô thượng của Ngân Nguyệt tộc chúng ta. Kết quả nửa đường tu luyện lại luyện sai công pháp, buộc phải mạnh mẽ đem tinh hồn phân ra làm hai. Biến thành hai cái nguyên thần là ta và ngươi. Tất nhiên, trước kia nguyên thần của ngươi so với nguyên thần của ta cường đại hơn, tự nhiên nguyên thần của ngươi làm chủ thể của thân thể. Dưới sự áp bách của ngươi, ta không lâu sau bị rơi vào trạng thái ngủ say. Nhưng hiện tại tình hình lại tương phản, nguyên thần của ngươi lại suy nhược đến mức đáng thương, ta chỉ cần nhấc tay một cái có thể đem ngươi tiêu diệt"
Hoa Thiên Kỳ thanh âm chợt lạnh lùng nói
Ngân Nguyệt nghe thấy vậy thần sắc có chút căng thẳng, nhưng lập tức liền khôi phục lại như thường.
"Tuy rằng có nhiều chuyện ta nhớ không rõ lắm. Nhưng "Phệ huyết hồn ấn" ta lại nhớ rất rõ ràng. Vì vậy ngươi không thể giết được ta. Nếu ta thật sự hình thần câu diệt, ngươi so với ta cũng chẳng tốt hơn đâu" Ngân Nguyệt bình tĩnh dị thường nói.
Vừa nghe Ngân Nguyệt vừa nói xong lời này, "Hoa Thiên Kỳ" sắc mặt trầm xuống, hai mắt bỗng phóng ra lục mang. Tiếp đó, Ngân Nguyệt kêu nhỏ một tiếng, thân mình run lên bị đánh bay ra ngoài, không có một chút lực hoàn thủ
Hàn Lập thấy vậy, không hề suy nghĩ, một trảo đánh tới.
Nhất thời một cái quang thủ màu xanh ở phía sau Ngân Nguyệt hiện ra. Một tay bắt lấy thân thể của Ngân nguyệt đang ở trên không. Sau đó mới nhẹ nhàng buông xuống.
Vừa thấy cảnh này "Hoa Thiên Kỳ" có chút ngẩn ra, giận dữ tới tím mặt, ánh mắt lập tức trừng lên hướng về Hàn Lập.
Thầm kêu không ổn, Hàn Lập không kịp nghĩ nhiều lập tức vung tay lên, Nguyên Cương thuẫn lập tức phóng đại sau đó chắn ngay trước người.
"Ầm" một tiếng thật lớn vang lên. Bề mặt Ngân thuẫn ngân quang chợt hiện, toàn bộ mặt thuẫn bị lõm xuống một tấc, lưu lại một vết lõm thật lớn một cách rõ ràng
Hàn Lập hít sâu một ngụm khí lạnh.
Phụ cận, những tu sĩ khác nguyên đối với "Hoa Thiên Kỳ" cùng Ngân Nguyệt đối thoại, cũng không có hiểu ra sao. Nhưng vừa thấy một màn phía sau, đều nổ ra một trận bàn tán xôn xao.
Mà hai tên yêu quái Ngân Sí dạ xoa cùng Sư Cầm thú, từ khi "Hoa Thiên Kỳ" hiện thân. Trên mặt liền mang vẻ mặt hoang mang. Sau khi nghe tới tên Linh Lung cùng Tuyết Linh trong mắt lộ ra vẻ kinh dị. Hiện nay, nhị yêu dường như biết được một ít lai lịch của hai cái tên này. Hai tên liền đánh mắt trao đổi với nhau rồi bắt đầu nhẹ nhàng lui về hướng truyền tống trận
"Hoa Thiên Kỳ" thấy một kích không có hiệu quả, hiển nhiên lộ ra một chút ngạc nhiên. Sau đó khinh miệt "hừ" một tiếng sau đó muốn tiếp tục ra tay. Nhưng nàng lập tức như nhớ ra cái gì, rồi rò xét nhìn Hàn Lập rồi lại liếc mắt nhìn Ngân Nguyệt, bỗng nhiên khẽ nở nụ cười.
"Tuyết Linh, tại sao khí tức của ngươi trên người này lại nồng đậm như vậy. Mà ngươi vừa rồi lại từ trong túi linh thú của tên này đi ra. Chẳng lẽ ngươi đã chở thành linh thú của người này, không biết có phải không?"
"Cho dù là vậy, thì đã sao nào?" Ngân Nguyệt nghe thấy vậy, ngọc dung liền hiện lên vẻ lo lắng, lạnh lùng trả lời.
"Hi…hi.hi. Không có gì. nếu là như thế, ta đây cần phải chúc mừng người này. Có thể đem sủng phi của Thiên Khuê yêu vương làm linh thú, cho dù là linh giới tam hoàng cũng không dám vọng tưởng như thế." Hoa Thiên Kỳ sau một trận cười duyên, không có hảo ý nói.
Chương 1037: Chương 1037: Cửu Chân Phục Ma Trận
Ngân Nguyệt sau khi thân hình đứng vững lại, sắc mặt tái nhợt nhưng lại hướng "Hoa Thiên Kỳ" khóe miệng đột nhiên lộ ra một tia giễu cợt.
"Ngươi là ta. Ta cũng là ngươi. Nếu là để cho người nào biết được việc này. Ngươi cho rằng tình cảnh của ngươi có thể tốt hơn chỗ nào? Huống hồ mặc dù người mà người nọ cưới là Lung Linh. Nhưng hắn sủng ái nhiều nhất vẫn là ta? Chớ quên. Năm đó là ai giúp ta áp chế, cưỡng ép làm cho cơ thể ngươi ngủ say."
Vừa nghe Ngân Nguyệt nói lời này. Dáng vẻ tươi cười trên mặt "Hoa Thiên Kỳ" chợt tắt. Hai mắt bỗng lộ ra một cổ sát khí. Nhưng lập tức cười lạnh một tiếng, khẽ quay đầu. Một tay bỗng nhiên hướng nơi nào đó ngoài pháp trận nhẹ nhàng nhấn một cái.
"Oanh" một tiếng vang thật lớn. Mọi người liền thấy nơi tiến vào Truyền Tống Trận màu trắng bỗng nhiên sụp đổ lõm xuống, lộ ra một cái hố to sâu hơn trượng.
Đang lặng yên thối lui đến gần Truyền Tống Trận, Ngân Sí dạ xoa cùng Sư cầm thú thấy vậy, nhất thời sắc mặt đại biến thân hình khựng lại, không thể không dừng bước.
"Hai ngươi muốn đi đâu! Một người cùng Không Huyền đạo sĩ năm đó giống nhau như đúc. Nhưng trên người lại nồng nặc thi khí như vậy. Tuy rằng hình dáng bên ngoài thay đổi không ít, nhưng mà bản phi còn có ấn tượng, chính là linh cầm nọ năm đó Không Huyền đạo sĩ nuôi dưỡng không sai. Ta còn nhớ chuyện đó. Hồi trước Không Huyền đạo sĩ bị ta phong ấn lại. Xem ra ngươi chính là hắn di lưu lại tu luyện thông linh thân thể. Thế nhưng còn tu luyện tới cảnh giới Ngân Sí Dạ Xoa. Cũng có thể ta nói có điểm sai!" "Hoa Thiên Kỳ" nhìn chằm chằm Ngân Sí Dạ Xoa, lạnh lùng nói.
"Không nghĩ tới là Linh Lung tiên tử, dễ dàng nói ra lai lịch hai ta! Lại nói, ta năm đó cùng tiên tử coi như là từng có duyên gặp mặt." Ngân Sí dạ xoa thần sắc không đổi, nhưng chung quy vẫn cười khổ một tiếng, nói.
"Cùng ta có gặp mặt một lần là đời trước, không phải ngươi. Nhưng con sư cầm thú này, năm đó chẳng qua là thất cấp linh cầm mà thôi. Hiện tại đã tiến giai tới thập cấp yêu thú. Xem ra cho dù trở lại linh giới quả thực cũng đủ để có chỗ đứng." "Hoa Thiên Kỳ" Hừ một tiếng nói.
"Mặc kệ nói như thế nào trong đầu ta còn nhớ phong thái tuyệt thế của tiên tử năm đó. Nhưng tiên tử đem Truyền Tống Trận này phá huỷ là có dụng ý gì?" Bị khám phá lai lịch. Ngân Sí dạ xoa ngược lại có chút trấn định.
"Không có gì. Nếu đã đến, thì sẽ không phải rời đi vội vã vậy chứ. Bản phi nói không chừng còn muốn mượn sức hai người các ngươi đó!" "Hoa thiên kỳ" hời hợt nhẹ nhàng bâng quơ nói.
Ngân Sí dạ xoa sắc mặt âm trầm xuống.
Tuy rằng lão yêu này căn bản không nghĩ sẽ lưu lại đây. Nhưng nếu Truyền Tống Trận bị hủy. Nghĩ muốn tìm được con đường khác sẽ không chỉ là nhất thời nửa khắc công phu. Sau khi con mắt thoáng xoay chuyển, lại trầm mặc.
"Hoa Thiên Kỳ" Thấy vậy không hề để ý tới nhị yêu ánh mắt hướng thanh niên họ Từ. Lại còn nhìn lướt qua vị tu sĩ Diệp gia, khóe miệng khẽ nhếch lên cười lạnh:
"Tốt. Rất tốt! Không nghĩ có nhiều loại tu sĩ như vậy đến đây hơn nữa tu vi còn không tệ!"
"Mặc kệ thân phận tiền bối ở linh giới hiển hách ra sao. Như thế nào lại phụ thân ở trên người Hoa đạo hữu. Diệp gia chúng ta lần này mở ra phong ấn Côn Ngô sơn. Chỉ là vì Thông Thiên Linh Bảo mà thôi. Tiền bối chỉ cần đồng ý đem Bát Linh Xích (thước) này giao cho tại hạ. Diệp gia chúng ta có thể trợ giúp tiền bối thoát ly khỏi tháp này!" Bạch bào nho sinh qua vừa rồi lắng nghe tỉ mỉ. Ẩn ẩn nghe rõ đại khái lai lịch vị này. Bỗng nhiên tiến lên từng bước cung kính nói.
"Lời Từ mỗ muốn nói. Không thể tưởng được bị Diệp đạo hữu nói ra trước." Thanh niên họ Từ nghe vậy bật cười ha ha. Da cười nhưng thịt không cười nói.
(Da cười nhưng thịt không cười – gần giống câu thành ngữ "Nói một đằng, làm một nẻo" "Miệng thơn thớt nói cười, bụng một bồ dao găm" Ý nói ngoài mặt thì ra vẻ thân thiện nhưng bên trong đang chửi cả tổ tông nhà nó lên hahaha – Vịt)
Hai người này đều xảo quyệt. Gặp yêu phi đang phụ thân (mượn xác) Hoa Thiên Kỳ vừa ra tay cùng biết không thể địch lại được. Không khỏi cùng nổi lên ý niệm lôi kéo mượn sức trong đầu.
"Bát Linh Xích? Tốt. Các ngươi ai có bản lĩnh có thể thu phục bảo vật này, cứ lại đây là được. Bản phi không ngăn cản!" "Hoa Thiên Kỳ" Ánh mắt chợt lóe, nhưng lại chẳng hề để ý cứ thế nói.
Nghe xong lời này. Trưởng lão Diệp gia cùng thanh niên họ Từ ngẩn ra. Sau đó kinh ngạc liếc mắt lẫn nhau một cái.
"Sao vậy. Cho các ngươi qua lấy bảo vật, sao lại e sợ vậy!" "Hoa Thiên Kỳ" Trong miệng phát ra tiếng cười châm chọc.
Nhưng bạch bào nho sinh cùng thanh niên họ Từ lại ngược lại càng không dám hành động thiếu suy nghĩ.
Mộc phu nhân ở bên ngoài kia. Từ sau khi "Hoa Thiên Kỳ" xuất hiện, trên mặt vẫn lộ ra biểu tình cảnh giác dị thường. Lúc này ngọc thủ thu vào trong tay áo chợt động. Nhưng trong túi trữ vật lại lặng yên bay ra một vật. Động tác dị thường cẩn thận, dường như sợ "Hoa Thiên Kỳ" Phát hiện.
"Nếu tiền bối không muốn bảo vật này. Vừa rồi ở lúc nãy khi lão phu thu bảo vì sao ra tay cản ta lại?" Xa xa quái nhân đầu to trốn ở một chỗ khác trong cung điện trên không, bỗng nhiên hỏi.
"Những người khác lấy bảo vật đều được. Duy mình ngươi không được!" "Hoa Thiên Kỳ" liếc mắt lườm quái nhân một cái, lạnh nhạt nói.
"Vì cái gì?" Quái nhân sắc mặt có chút vô cùng khó coi. Liếc qua cánh tay bị cụt của mình, oán hận nói.
"Vì cái gì? Trước đó không lâu đã thấy qua phân thân của nguyên sát thánh tổ rồi chứ!"
"Cái gì nguyên sát thánh tổ. Ta căn bản không biết!" Quái nhân đầu to trong lòng rùng mình. Nhưng trong miệng lập tức phủ nhận nói.
"Tuy rằng ngươi cùng tên ma này ở cùng một chỗ một thời gian rất ngắn. Nhưng trên người vẫn đang lây dính một tia ma khí thường nhân khó gặp. Ta liếc mắt một cái liền có thể nhìn ra. Ngươi không thừa nhận cũng không sao cả nhưng vừa rồi sau khi ngươi tiến vào trong điện vừa thấy hồn của ta liền sinh tâm bất thiện phải không. Điều ấy đúng chứ! Nếu không phải ta phụ thân người khác trước một bước khiến ta tỉnh lại, chỉ sợ thật đúng là gặp phải độc thủ của ngươi. Mà lại còn dùng diệt hồn phù đối phó ta. Mạng quả là lớn a?"
"Hoa Thiên Kỳ" trong mắt lục mang chợt lóe, thanh âm thoáng chốc có chút khí phách.
Nho sinh áo trắng nghe xong những lời này. Trong lòng sửng sốt. Lập tức môi vội vàng hướng quái nhân truyền âm vài câu. Tựa hồ muốn hỏi một chút.
Nhưng đầu to quái nhân lại như không nghe thấy. Mặt lạnh lùng một chữ cũng không nói.
Bạch bào nho sinh nhất thời bộ mặt trầm xuống.
"Nguyên sát thánh tổ? Là sao? Là thượng cổ yêu ma sao?" Lúc này, chính là Hàn Lập bỗng nhiên mở miệng.
"Hắc hắc. Nguyên sát thánh tổ" "Hoa Thiên Kỳ" sắc mặt khẽ biến một chút. Nhưng lập tức ngửa đầu nhìn trời cười lạnh. Không có trả lời ngay câu hỏi của Hàn Lập.
Hàn Lập khẽ cau mày! Cảm giác nói cho Hàn Lập biết. Thiên Nam cổ ma nọ sẽ xuất hiện ở Côn Ngô sơn. Chỉ sợ là cùng nguyên sát thánh tổ này rất có quan hệ.
Mỗi người âm thầm tự cân nhắc không ngừng. Tại lúc này lại lâm vào trong yên lặng. Nhưng một lát sau, một thanh âm nữ tử trong trẻo nhưng lạnh lùng vang lên
"Chư vị đạo hữu chớ để bị lừa. Nàng này vốn không phải yêu phi thượng giới gì cả. Rõ ràng là hóa thân cổ ma thánh tổ kia biến hóa mê hoặc chúng ta. Các ngươi nếu tiến lên, thực lấy đi Bát Linh Xích (thước) của thượng cổ tu sĩ dùng để trấn áp cổ ma này. Chỉ sợ cổ ma này thật sự thoát khỏi vòng vây. Đến lúc đó. Liền đem tới một hồi đại kiếp nạn tới toàn nhân giới."
Người vừa nói. Đúng là Hóa Tiên Tông - Mộc phu nhân. Giờ phút này một tay nàng đang cầm một miếng ngọc màu xanh biếc dài mấy tấc. Mặt trên lòe lòe sáng rực lên, nhưng lại hiện lên một thước ảo ảnh Ngũ trảo chân long rất lớn. Chân long ảo ảnh này đối mặt "Hoa Thiên Kỳ" Giương nanh múa vuốt, đặc biệt giận dữ, tựa hồ nhìn thấy cái gì có bộ dáng phi thường chán ghét.
"Hóa Long Ấn!"
"Hoa Thiên Kỳ" vừa thấy vật ấy. Mặt liền biến sắc. Nhưng lại không lưỡng lự tay hướng nàng này tại hư không nhấn một cái.
"Ầm." Một tiếng. Một cỗ lực lớn dường như xé rách hư không trực tiếp hướng đỉnh đầu đối phương đè xuống.
Mộc phu nhân cả kinh. Vội vàng nhấc ngọc tỷ trong tay. Nhất thời bên trên một tiếng long ngâm. Long ảnh nháy mắt lớn gấp mười lần, từ bảo vật bay ra. Trực tiếp đón nhận áp lực cực lớn tại không trung.
Sau một tiếng nổ dường như toàn bộ không trung đều chấn động. Long ảnh cùng cự lực (áp lực lớn) phát ra một trận bạch quang, cùng nhau tiêu thất.
Mà nhân cơ hội này, Mộc phu cùng nữ tử tú lệ bên cạnh đồng thời giương tay lên. Phóng ra kim ngân lưỡng đạo quang hoa. Nhật Nguyệt Toa hiện ra nguyên hình.
Thân hình nhị nữ nhoáng lên một cái, đã chui vào bên trong.
"Hoa Thiên Kỳ" thấy vậy, hai hàng lông mày dựng thẳng, miệng hé ra. Một dải cột sáng màu bạc hướng linh toa chợt lóe bắn lướt qua.
Một màn ngoài ý mọi người liền xuất hiện.
Một ảo ảnh cự lộc (con hươu lớn) khoác một lớp vảy quái dị. Đột nhiên không một chút dấu hiệu nào ở trong đại trận hiện lên. Nhưng lại hé miệng ra liền đem cột sáng này nuốt vào trong bụng. Sau đó lại không thấy bóng dáng, giống như chưa bao giờ xuất hiện qua.
" Lộc!"
Hàn Lập trong lòng cả kinh, vội vàng hướng Bát Linh Xích (thước) kia nhìn lại. Chỉ thấy thước này nguyên bản trên không trung trôi nổi bồng bềnh. Cũng không biết từ khi nào khẽ run lên.
Mà theo run rẩy này, một vòng thất sắc linh quang trên thước hiện ra, tám cái ảo ảnh linh thú cũng bắt đầu có thể thấy được rõ ràng ở trong linh quang. Nhưng mà bộ dáng Linh bảo này cũng bị kích phát.
"Không tốt!" "Hoa Thiên Kỳ" vừa thấy cảnh này, sắc mặt bỗng phát lạnh, lập tức quanh thân ngân quang chợt lóe, không nói hai lời bay vào bên trong cung điện.
Bát Linh Xích bỗng nhiên phát ra âm thanh vù vù chói tai. Theo sau phụ cận đại trận linh quang đại phóng. Trước mặt một hồi rung chuyển dữ dội. Nhưng lại nứt ra chín khe, cùng trong tiếng ầm ầm chín tòa tế đàn khác hiện ra.
Cửu tòa tế đàn này ước chừng chỉ là mặt nhỏ so với toàn bộ. Trên mỗi một mặt, còn có một thanh kim quang chói lọi dựng thẳng ở tại đó. Kiểu dáng ngoại hình ban đầu đều cùng kim nhận trong tay Thạch Khôi Lỗi độc nhất vô nhị. Nhưng chúng nó quá lớn. Mỗi một khẩu đều cao hơn mười trượng. Chín cây cột phảng phất như nhau. Làm cho người ta cảm thấy e ngại cực kỳ.
"Cửu chân phục ma trận" Vừa thấy cửu tòa tế đàn này. Bạch bào nho sinh ngẩn ra,. Nhất thời quát to một tiếng.
Hàn Lập thấy tình thế không ổn. Sớm nắm lấy tay Ngân Nguyệt lui ra phía sau. Vừa nghe Diệp gia đại trưởng lão nói, trong đầu linh quang chợt lóe, tựa hồ cảm giác dường như nghe nói qua tên này ở đâu.
Nhưng là hắn còn kịp cân nhắc việc này. Một mặt không gian ở trong hắc quang chớp động. Nhưng lại sụp đổ xuống một chút. Vô số cỗ ma khí như ô mãng (trăn đen) từ bên trong thoát ra.
Một trận thanh âm cuồng tiếu. "Sưu" Một tiếng. Một cái song thủ (hai đầu) bốn cánh tay Ma Ảnh ở trong ma khí bay theo ra. Ngừng lại một chút, liền sừng sững ở giữa không trung.
Cửu khẩu cự nhận quang hoa đại phóng. Theo cự nhận trên các hướng không trung bắn ra một đạo lớn đao quang. Một mảng ánh kim cực lớn hiện ra trong nháy mắt cơ hồ liền che lại nửa bầu trời, hướng Ma ảnh hung hăng đè xuống.
Ma Ảnh trong miệng cười to. Chợt ngưng lại! Lập tức hoảng sợ quay về phía sau!
Nhưng đao quang bỗng nhiên chợt lóe. Một chút kim quang liền quỷ dị hiện lên ở trên đỉnh đầu Ma Ảnh, hung hăng trảm xuống.
"Oanh" một tiếng. Kim quang áp tới rồi lóe ra!
Một cái thân ảnh vô cùng nổi bật, yểu điệu hiện lên ở trước Ma Ảnh. Vươn một ngọc chỉ(ngón tay ngọc) thon thon, chống đỡ đạo kim quang này.
Chương 1038: Chương 1038: Ma hiện
Sau một tiếng "Phanh...", kim quang đã bị thủ chỉ bắn ra khai mở, liền đó hiện ra một khuôn mặt, là một người mặc váy đen, mang một vẻ kiều mị tựa như không phải của một nữ tử phàm nhân.
Ngân Nguyệt vừa thấy dung nhan tuyệt sắc này, thân hình run lên, sắc mặt chợt tái nhợt.
Ánh mắt Hàn Lập dừng lại ở trước cặp song thủ tứ tí (2 đầu 4 tay) trên người Ma Ảnh kia. Hắn tuyệt đối không thể nhìn lầm, yêu ma này đúng là con cổ ma đã trốn ra được từ Trụy Ma Cốc.
Thanh Trúc Phong Vân Kiếm trong cơ thể kêu nhỏ một hồi, đã cảm ứng được hai thanh phi kiếm bị bắt đi.
Về phần nữ tử kiều mị dị thường phía trước người cổ ma này, dường như nhu nhược không có chút pháp lực nào, căn bản nhìn không ra tu vi cảnh giới của đối phương.
Hàn Lập chợt hút một ngụm khí lạnh. Thân hình chợt loáng lên một cái, đã mang Ngân Nguyệt tới bên kia Cửu Chân Phục Ma đại trận, sau đó mới buông cánh tay Ngân Nguyệt ra, vốn ngay từ đầu đã im lặng không lên tiếng, chỉ như một cái bóng bám theo người, hắn cũng nhịn không được nhìn hai mắt Ngân Nguyệt, mắt lộ ra thần sắc kỳ quái.
"Đa tạ chủ nhân!" Ngân Nguyệt thấy Hàn Lập liếc mắt nhìn một cái, mặt mang vẻ phức tạp nhẹ giọng nói.
"Ngươi cẩn thận một chút." Hàn Lập đã biết thân phận Ngân Nguyệt cũng không phải đơn giản, nhưng vẫn là nhướng mày căn dặn một câu.
Ngân Nguyệt gật gật đầu, xoay đầu nhìn phía nữ tử dung nhan kiều mị, trên mặt lộ ra thần sắc phiền muộn.
Thanh niên họ Từ cùng đám người Diệp gia tu sĩ cũng đều tránh sang pháp trận bên này, tuy rằng lúc này vô cùng cảnh giác lẫn nhau, nhưng trên mặt hai bên cùng lộ ra biểu tình kinh ngạc,
"Sao lại thế này. Sao trên hai người này cũng có phản ứng ma khí như vậy!" Thanh âm khác thường khó có thể tin được từ bên trong chiếc Nhật Nguyệt Toa kia truyền ra. Lập tức thân hình nhoáng lên một cái. Thân hình Mộc phu nhân hiện lên ở bên trên bảo vật này, trong tay đang cầm Hóa Long Ấn biến hóa ra Chân Long chi ảnh.
Chính là giờ phút này Long ảnh. Mặt đối mặt với nữ nhân cùng cổ ma. Phản ứng so với vừa rồi đối mặt với "Hoa Thiên Kỳ" thì thêm vài phần kịch liệt.
Thậm chí nếu không phải Mộc phu nhân dùng phép khống chế được bảo vật. Long ảnh căn bản là có thể tự hành bay vụt ra.
Cũng không biết lai lịch Hóa Long Ấn và thanh niên họ Từ. Mộc phu nhân Lạnh lùng nhìn liếc mắt một cái. Giờ phút này nàng mặc kệ cái gì ma khí với chả không ma khí. Trước mắt tình hình hỗn loạn như vậy, lại xuất hiện thêm ma vật càng thêm lợi hại kia, nàng đã có ý muốn rời khỏi đây.
Thông Thiên Linh Bảo dù hấp dẫn thật, nhưng phải còn mạng đã rồi hãy mong lấy được.
Sau khi nghĩ như vậy, môi khẽ động, hướng Thiên Lan thánh nữ ở bên cạnh truyền âm.
Kết quả sau đó Lâm Ngân Bình nhíu mày gật đầu, vị Thiên Lan đại tiên sư này ánh mắt dần trở lên mơ hồ bất định, không ngừng hướng bốn phía tìm kiếm cái gì đó.
Trái ngược với thanh niên họ Từ, bạch bào nho sinh thấy những người khác đều bị ma vật mới xuất hiện hấp dẫn, thả lỏng chú ý một chút đối với Bát Linh Xích, lúc này ánh mắt chớp động vài cái, hướng hai người Diệp gia khác đưa mắt ra hiệu. Lúc này hai người hai tay dấu lại bấm tay niệm thần chú, thân hình hơi nhoáng lên một cái nhưng lại xuất hiện một cái hư ảnh giống nhau như đúc, chân thân (thân thể thật sự) thần không biết quỷ không hay bắt đầu ẩn nấp, không thấy bóng dáng.
Ngân Sí Quỷ Dạ Xoa vừa thấy dung nhan nữ tử mới xuất hiện, có chút trợn tròn mắt.
Nếu không phải đối phương ma khí đầy người, thì dung nhan nữ nhân này, rõ ràng chính là Linh Lung tiên tử năm đó. Nhưng vừa rồi người nọ ra tay hủy diệt Truyền Tống Trận là ai, có liên quan gì với Ngân Nguyệt đi theo bên cạnh Hàn Lập. Ngân Sí Dạ xoa nghĩ thầm một hồi, con mắt chuyển động không ngừng, không biết ở trong lòng có tính toán gì.
Hóa Tiên Tông - Mộc phu nhân nhìn Hóa Long Ấn trong tay, sắc mặt âm trầm bất định, bỗng nhiên khẽ giẫm chân, không ngờ chui vào trong Nhật Nguyệt Toa. Sau đó linh toa này nhoáng lên một cái trực tiếp biến mất, trong nháy mắt không thấy bóng dáng đâu.
"Ngu xuẩn! Nơi này vô luận là trên không trung cũng đều bị cổ tu thi triển pháp thuật cấm chế giống như dưới hạ điện này vậy!" Khuê Linh ở phía sau Hàn Lập cười lạnh một tiếng, đối hành vi của Mộc phu nhân tựa hồ trái lại khinh thường.
"Cái này cũng chưa chắc. Hai nàng này rất thần bí, đối với Côn Ngô sơn có vẻ hiểu biết không ít, nói không chừng các nàng thực sự có biện pháp phá vỡ cấm chế." Hàn Lập ánh mắt lại chớp động nói.
Hiện tại hắn đang nhớ tới cái gọi là "Cửu Chân Phục Ma đại trận" này. Lai lịch của nó năm đó xem qua trong một quyển trận pháp điển tịch từng có đề cập tới một chút. Tuy rằng đề cập không nhiều lắm nhưng vẫn nói pháp trận này ở nhân giới chính là pháp trận trừ tà đuổi ma lợi hại bậc nhất, nghe nói năm đó khi thượng cổ đại chiến, nhân giới tu sĩ từng dùng trận này diệt sát không ít thượng cổ yêu ma.
Nghĩ đến đây, Hàn Lập vội ngưng thần nhìn lại.
Từ phía trước Diệu Linh nữ tử hiện thân, cửu khẩu kim nhận thật lớn nổi điên phun ra vô số kim quang, cuồng phong bão táp thổi quét đi.
Hắc bào nữ tử trước cuồng phong vần vũ ngón tay liên tục bắn ra, vô luận bao nhiêu đao quang sắc bén dày đặc, hễ bị đầu ngón tay này chạm vào, lập tức giống như loại rơm rác bị bắn tan ra. Làm cho người ta nhìn trợn mắt há hốc mồm.
Chẳng qua Hàn Lập dù cả kinh nhưng cũng đã nhìn ra.
Nàng ta tựa hồ thật sự với phục ma đại trận này có chút kiêng kị, vẫn ở pháp trận có vẻ lưỡng lự, cũng không có hướng bên trong pháp trận mạo muội xông vào, hơn nữa nàng ta hướng vể phía đám người Hàn Lập lạnh nhạt nhìn lướt qua, liền hướng phía trong cung điện nhìn tới, ánh mắt cuối cùng dừng ở trên kiện "Bát Linh Xích" Kia.
Bát Linh Xích lúc này, từ sau khi nhị ma hiện thân, liền vù vù lóe lên không ngừng, phụ cận hiện lên ngân liên (sen bạc) chẳng những lớn gấp mấy lần, tám cái ảo ảnh linh thú lại dị thường rõ ràng, tựa như chúng là thật vậy.
Hắc bào nữ tử quay đầu, cùng cổ ma bên cạnh nói nhỏ, thanh âm nhỏ không thể nghe thấy. Hàn Lập căn bản nghe không được gì cả.
"Ngân Nguyệt, cô gái này chính là vị nguyên sát thánh tổ kia hóa thân sao?" Hàn Lập thở dài ra một hơi, đột nhiên hỏi một câu.
"Không hẳn là hắn, mà cũng là hắn? Kẻ nọ là một luồng tinh hồn cổ ma thánh tổ biến thành, cũng là cổ ma năm đó xâm lấn nhân giới, là một trong tam đại thống lĩnh. Năm đó cổ tu sĩ chết dưới tay nó, có thể đoán vô số kể." Xem ra trí nhớ Ngân Nguyệt thực khôi phục không ít, sau khi hơi trầm mặc, liền nói ra lai lịch nguyên sát thánh tổ này.
"Phân hồn cổ ma thánh tổ? Vừa rồi nghe người nọ nói, nguyên thần của ngươi lúc trước bị buộc rời khỏi thân thể, chẳng lẽ thân thể mà phân hồn cổ ma hiện tại dùng là." Hàn Lập đồng tử lam mang chớp động, tự nhiên nhìn ra thân thể hắc bào nữ tử không phải là biến ảo mà thành, không khỏi hỏi.
"Là thân thể của ta ban đầu không sai. Tuy rằng không nhớ rõ lúc trước như thế nào lại bị đối phương cướp lấy thân thể, lại hóa thành khí linh bị giữ lại ở trong Hư Thiên Đỉnh, nhưng thân thể của nó đích thật là thân thể của ta cùng Lung Mộng năm đó dùng chung." Ngân Nguyệt khẽ cắn hàm răng, chậm rãi nói.
"Ồ, ngươi còn có cơ hội trở về chứ? Dù sao ngươi mới đích thực là chủ nhân chân chính của thân thể đó, không có khả năng không có cơ hội " Hàn Lập nhìn biểu tình đờ đẫn của hắc bào nữ tử đối diện, thần sắc khẽ động.
"Chủ nhân chẳng lẽ đã quên, ta đã trải qua linh hồn cắn nuốt, hơn nữa chiếm cứ thân thể yêu hồ này lâu như vậy, còn có năng lực một lần nữa đổi thân thể nữa sao. Có lẽ thật sự có thần thông gì đó có thể một lần nữa làm được điều này, nhưng có lẽ không phải công pháp nhân giới có thể làm được, chắc phải tìm ở linh giới. Hơn nữa thần thức ta bị hao tổn, tu vi đã giảm đến nông nỗi như thế này, ngay cả công pháp trước kia cũng quên hết hơn phân nửa. Làm sao đấu lại ma hồn. Trừ phi." Ngân Nguyệt chần chờ nói.
"Trừ phi cái gì?" Hàn không chịu dễ dàng buông bỏ.
"Trừ phi ta cùng Lung Mộng phối hợp liên thủ, có lẽ còn có hy vọng. Nhưng người xem tình hình hiện tại của nàng, sẽ vì ta làm việc này sao? Có lẽ bên này vừa mới đem ma hồn bức ra khỏi cơ thể, nàng bên kia liền lập tức đem ta phong ấn lại, thoải mái độc chiếm thân thể này!" Ngân Nguyệt thở dài.
Hàn Lập nghe vậy, lại trầm mặc.
Đúng lúc này, cổ ma đối diện, bốn cánh tay đột nhiên hướng quái nhân đầu to trong cung điện lớn tiếng kêu lên:
"Diệp đạo hữu, ngươi làm gì mà trì hoãn vậy. Nếu ngươi không thể trong khoảnh khắc diệt lang hồn nọ, hiện giờ chỉ cần đem Bát Linh Xích kia chế trụ, thánh tổ cũng sẽ đáp ứng cho ngươi quán ma nhập thể. Ngươi tu luyện công pháp đều không phải là ma công, linh bảo không có ai chủ trì, sẽ không có gây điều gì bất lợi với đạo hữu cả." Cổ ma thanh âm không lớn, nhưng đủ để làm cho đám người Hàn Lập nghe rõ ràng.
Mọi người sau khi cả kinh, đều cùng nhìn về phía cung điện trên không.
Quái nhân đầu to nghe được cổ ma nói vậy, sắc mặt hiện ra sự do dự, nhưng lập tức nhớ ra cái gì đó, sau khi cắn răng một cái, thực sự hóa thành một đạo hoàng quang thẳng đến Bát Linh Xích vọt tới.
Nói cũng kỳ quái, thoạt nhìn Bát Linh Xích thanh thế kinh người, nhưng lại đối với quái nhân độn quang tới gần không có phản ứng gì. Trong chớp mắt đã độn tới trước Bát Linh Xích, tám cái ảo ảnh linh thú đối với việc này nhìn như không thấy!
Nguyên bản quái nhân còn có chút lo lắng thấy vậy, tự nhiên mừng rỡ trong lòng, sau khi quang hoa chợt tắt, bóng người chợt lóe hướng về phía bảo vật lao tới.
"Ngươi thật đúng là có gan đó!" Một tiếng hừ lạnh theo cung điện bỗng nhiên truyền ra, đầu to quái nhân tựa hồ phát hiện cái gì, nhất thời biến sắc thân mình nghiêng bay ra ngoài.
Ở chỗ vừa rồi, oanh một tiếng nổ, một cỗ lực lớn nháy mắt xuyên thủng qua, đem đỉnh chóp cung điện cơ hồ tung lên non nửa.
Đầu to quái nhân thần sắc trở nên cực kỳ khó coi!
"Lão ma, ngươi không cần xui khiến bọn tiểu bối này, làm mấy cái chuyện mưu lợi đó. Có ta tọa trấn bên dưới Bát Linh Xích, mặc cho ai muốn đem bảo vật này đi đều phải có sự đồng ý của ta đã. Không nghĩ tới ngươi thế nhưng có thể theo trong Hắc Phong kỳ thoát khốn mà ra, cứ như vậy nguyên bản trấn áp linh bảo của ta, hiện tại ngược lại thành đối phó lợi khí của ngươi!" Lung mộng thanh âm lạnh như băng truyền ra.
"Thật vậy không? Ta cũng không có tâm tư cùng Lung Mộng đạo hữu tiếp tục dây dưa nữa, chỉ là một cái không gian bình chướng (bức tường), ngươi cho là nó thật sự có thể cản được ta sao?" Hắc bào nữ tử khẽ cười, nhưng lại trả lời.
Sau đó nàng này bỗng nhiên hướng phía sau lui về hơn mười trượng, tạm thời thoát ly khỏi kim quang quấy rầy, hướng về phía sau vỗ một trảo, liền đó hắc ma khí trong nháy mắt một hồi cuồn cuộn, ngưng tụ co rút lại, trong chớp mắt ma khí tiêu tan, nhưng lại hiện ra một cây tiểu kỳ(cờ) đen thui sáng bóng.
Kỳ này không chút nào chậm trễ bắn nhanh đến, sau khi xoay quanh một cái, liền dừng ở trong lòng bàn tay hắc bào nữ tử.
"Hắc Phong kỳ? Không có khả năng, ngươi chưa bao giờ tu luyện qua thông bảo quyết, như thế nào lại có thể sử dụng linh bảo này!" Lung Mộng thanh âm có chút trở nên dồn dập.
"Ta là không có thời gian tu luyện Thông Bảo quyết này, nhưng ngươi đừng quên Ma Hóa Thần thông của thánh tổ bọn ta, cho dù nó là Thông Thiên Linh Bảo, sau khi bị ta tự mình quán chú ma khí một phen, cũng chỉ có thể tạm thời nghe lệnh ta." Hắc bào nữ tử thản nhiên cười, Hắc Phong kỳ lập tức run lên trong tay.
Một tiếng nổ vang trầm muộn tại trên này truyền ra, toàn bộ không gian đều khẽ run lên.
Đám người Hàn Lập dường như cảm thấy phụ cận không khí đều lâm vào căng thẳng, dường như trong phút chốc đã bị ngưng kết lại.
Tất cả tu sĩ thần sắc kinh hãi!
Chương 1039: Chương 1039: Hắc phing kỳ
Hàn Lập hít một ngụm khí lạnh.
Trận đại chiến trước mặt hiển nhiên là đã vượt xa cấp bậc Nguyên Anh. Vì vậy hắn không thể nào có chút nào khinh địch được.
Lúc này trong lòng là một loạt ý niệm đang xoay chuyển, môi khẽ động vài cái, Khuê Linh ở phía sau trong mắt tinh quang chợt lóe lên, hơi do dự một chút rồi thân hình nhoáng lên một cái hóa thành một đạo hoàng quang chui vào trong lòng đất.
Sau đó, hai mắt Hàn Lập mở ra nhìn bốn phía một cách vô định. Một lúc sau hai mắt của hắn ngưng lại, chăm chú nhìn tới một nơi nào đó phía đối diện.
Chỉ thấy ở không gian phía sau lưng nhị ma là một cái Truyền Tống Trận màu đen còn nguyên vẹn không chút tổn hao gì. Phía trên còn có một cái trận kỳ bao phủ.
"Đây là."
Trong chớp mắt khi Hàn Lập thấy được thì những người còn lại trong thạch thất cũng nhìn thấy Truyền Tống Trận, trong lòng đều vui mừng không thôi.
Trong khi hắn đưa ánh mắt nhìn lướt qua, thì đụng ngay ánh mắt của người thanh niên họ Từ cũng đang nhìn tới hắn.
Hai người ngẩn ra, lập tức dời ánh mắt đi chổ khác. Trong lòng đều nổi lên các suy nghĩ khác nhau.
Tất nhiên vị Đại Tiên Sư của Thiên Lan Thảo Nguyên này dường như cũng nhận ra rời khỏi nơi này là lựa chọn duy nhất.
…
Hắc bào nữ tử triệu ra Hắc Phong Kỳ, hiển nhiên không muốn nói gì thêm. Lúc này hướng về phía trung tâm cung điện phóng nhanh tới. Cổ Ma trên người xuất ra bốn kiện bảo vật phổ thong, theo sát phía sau nàng ta.
Nhị ma hành động như vậy, tự nhiên sẽ khởi động cấm chế lợi hại của Cửu chân phục ma trận.
Lúc này, một cỗ kim quang so với lúc trước còn mãnh liệt hơn, hung hổ từ trên không trung áp chế quét xuống.
Hắc bào nữ tử cười lạnh một tiếng, hai tay chà xát lên cái tiểu kỳ, nhất thời một đạo hắc mang bùng phát, một tầng quang tráo màu đen hiện ra đem nàng cùng với Cổ Ma bao lại vào bên trong.
Một màn quỷ dị xuất hiện!
Đoàn kim quang hung hãn vừa tiếp xúc tới quang tráo màu đen liền giống như là một hạt muối bỏ xuống biển. Không xảy ra bất kỳ hiệu quả gì, liền đó đã không thấy bóng dáng đâu nữa. Màn hào quang kia ngay cả một tia gợn sóng cũng không có. Căn bản có thể nói đoàn kim quang không tạo ra bất kỳ tổn hại nào cả.
Hắc bào nữ tử ở bên trong quang tráo chỉ trong nháy mắt đã tiến vào cấm chế của Cửu Chân Phục Ma trận.
Chín lưỡi cự nhận (lưỡi liềm lớn) bổng nhiên phát ra từng trận âm thanh vang dội, rồi các loại ký hiệu thần bí chớp động không ngừng hiện ra, "cự nhận" dần biến hóa, trong nháy mắt đã thu nhỏ thành chin lưỡi Kim Đao.
Chín lưỡi kim đao tuy kích thước thu nhỏ lại, nhưng phát ra linh quang chói mắt, tựa như trong không gian đột nhiên hiện ra chin vầng mặt trời chói mắt, khiến cho người ta không thể nào nhìn thẳng được.
Ánh mắt của Hắc bào nữ tử biến đổi, vẻ mặt vốn đang bình thản liền hiện ra vẻ căng thẳng ngưng trọng.
Quang tráo màu đen trong nháy mắt đã phồng to lên, mặt ngoài càng trở nên sáng bóng và đen hơn.
Đúng lúc này, chín khẩu kim đao dần dựng lên, mũi đao vừa chuyển rồi nhắm thẳng tới hắc bào nữ tử đánh tới.
Mũi nhọn chợt lóe lên, tựa như chin sợi tơ vàng bắn ra, chợt lóe lên rồi biến mất.
Cơ hồ ngay lúc đó. Hắc Phong Kỳ biến thành màn hào quang chặn chín đoàn kim quang đó lại. Sau đó quang hoa (ánh sáng) bùng lên, kim quang chói mắt đem cái màn hắc mang đó bao vào bên trong.
Điều kinh ngạc chính là, công kích hung hãn như vậy nhưng lại không gây ra bất kỳ tiếng động nào cả. Hết thẩy đều diễn ra trong vô thanh vô tức, thật khiên cho người ta có cảm giác quỉ dị!
Hàn Lập nhân cơ hội này liền liếc nhìn những người khác, thấy mọi người đều bị cảnh tượng trước mắt thu hút. Trên mặt hắn, một tia dị sắc chợt lóe, một tay như chớp khẽ động
Một cái túi linh thú im lặng bắn vào trong tay áo bào hắn.
Không gây một tiếng động nào, hai tay đưa ra sau lưng. Một đám kim hoa từ trong tay áo rơi xuống, vừa tiếp xúc mặt đất liền nhập vào trong đó không còn thấy dấu vết, vô ảnh vô tung biến mất.
Chỉ trong nháy mắt chiếc túi có tới mấy ngàn con Phệ Kim Trùng đã dung nhập hoàn toàn vào trong lòng đất không thấy bóng dáng. Trong nhất thời, không kẻ nào phát giác ra cả.
Thấy tình hình như vậy, trong lòng của Hàn Lập cũng khẽ buông lỏng.
Mà vào lúc này, từ bên trong Cửu Chân Phục Ma Trận, đột nhiên vang lên tiếng của Hắc Bào nữ tử "Thu"
Một trận Kim Quang chợt lóe lên, ở trong đó hiện ra một cái động khẩu tối om rộng khoảng một trượng.
Cái động này vừa hiện ra thì toàn bộ kim quang giống như trăm sông đổ về biển, bị hút không thấy tăm hơi.
Sau một tiếng động nhỏ, thì hắc động liền tán loạn biến mất. Lúc này xuất hiện trở lại là hắc bào nữ tử và thân hình của cổ ma.
Nàng ta một tay nắm Hắc Phong Kỳ, đứng nhìn chín thanh kim đao đang ở phía xa kim quang chớp động, chuẩn bị tấn công nữa. Bỗng nhiên chuyển hướng tới phía cung điện, hai hàng lông mày nhướng lên nói.
"Lung Mộng đạo hữu, ngươi đừng nghĩ rằng chỉ bằng Cửu Chân Phục Ma Trận thì có thể tiêu hao được hết ma khí của ta. Ngươi nên biết, Hắc Phong Kỳ là một Thông Thiên Linh Bảo hiếm thấy, nó là một không gian bảo vật có thể chống lại công kích sắc bén. Nếu không có uy năng phá không thì không thể đả thương ta được. Nếu còn thức thời thì ngươi hãy ngoan ngoãn ra đây, còn nếu để ta phải vào tới bên trong thì bản thánh tổ sẽ không dễ dàng nói chuyện như vậy đâu."
"Kêu bản phi ra có việc gì chứ? Chẳng lẽ đã thay đổi chủ ý, cảm thấy cùng ta hai người hóa một thì rất tốt sao!" Từ trong cung điện truyền ra tiếng cười nói của Lung Mộng, dường như đối với Cửu Chân Phục Ma Trận một chút lo âu cũng không có.
"Không tồi! Bản thánh tổ đích thật muốn cùng với nguyên thần của ngươi một lần nữa dung hợp làm một!" Ngoài ý liệu của mọi người, hắc bào nữ tử thản nhiên trả lời.
"Ngươi nói cái gì? Lão ma, nhà ngươi cho rằng ta là con nít ba tuổi chắc." Lung Mộng hiển nhiên cũng ngẩn ra, rồi lập tức cười nhạt, ra vẻ không tin việc này xảy ra.
"Đương nhiên là không thể giống như lúc trước nguyên thần dung hợp, trước tiên phải để cho ta hạ chút cấm chế vào ngươi đã, để chắc rằng sau khi dung hợp thì nguyên thần của ta làm chính mới được." Hắc bào nữ tử nhàn nhạt nói, đồng thời cầm hắc kỳ trong tay lay động nhẹ, dễ dàng huyễn hóa thành một cái hắc động thật lớn, đem kim ti (sợi tơ vàng) do chín khẩu Kim Đao phát ra, dễ dàng nuốt lấy.
Lúc này do ả tạm dừng chân không tiến tới nữa, nên cũng không có kích phát sự biến hóa của chín khẩu Kim đao.
"Chắc ngươi đang nằm mơ rồi, phải không? Ta làm sao mà đáp ứng được chuyện hoang đường này chứ. Hiện tại ngươi đang muốn độc chiếm thân thể của ta, cần gì phải nói là dung hợp ở đây. Có mưu đồ gì thì cứ nói thẳng ra đi." Lung Mộng kinh nghi nói thẳng ra.
"Mưu đồ, tự nhiên có một chút. Chúng ta đã vài lần dung hợp nguyên thần, ngươi hẳn cũng hiểu. Bất luận ta hay người nếu một mình chiếm cứ thân thể này, đều không thể phát huy được thần thông lớn nhất của nó. Nhưng sau khi dung hợp thì lại có thể tiến tới Hóa Thần kỳ tu sĩ và dễ dàng tiến vào thiên tượng huyền diệu. Cho nên ta và ngươi nếu không muốn sau này lại bị giới tu sĩ liên thủ phong ấn thì tiếp tục dung hợp nguyên thần lần nữa là cách tốt nhất." Hắc bào nữ tử lạnh lùng nói.
"Ha ha, không thể nào tưởng tượng được là Đại thống lĩnh của cổ ma tung hoành nhân giới năm xưa lại đi sợ mấy tên Hóa Thần Kỳ tu sĩ. Chuyện này thật sự là đáng cười đây." Lung Mộng trầm mặc một chút ra vẻ châm biếm nói.
"Năm đó Thánh giới cùng Nhân giới tương thông, thánh tộc chúng ta tùy thời đều có thể quay về để bổ sung hao tổn ma khí. Tự nhiên có thể tùy ý thi triển các loại đại thần thông, nhưng hiện giờ thông đạo đã bị phá hỏng. Hơn nữa hiện tại nhân giới thiên địa nguyên khí cũng đại biến, cho dù ta có thần thông cao thâm đi chăng nữa cũng chỉ có thể thi triển ra vài phần mà thôi. Vì vậy đối với Hòa Thần Kỳ tu sĩ có một chút kiêng kị, thì cũng đâu có gì là kỳ quái chứ. Ngươi không phải cũng giống như ta sao! Đừng nghĩ rằng ngươi là Hóa Thần hậu kỳ linh giới Yêu Tộc, hiện tại cũng chỉ phát huy ra vài phần thần thông mà thôi."
Hắc bào nữ tử bất động thanh sắc nói ra.
" Việc ngươi muốn chiếm nguyên thần của ta là chính. Ngươi không cần phải ba hoa chích chòe làm chi, bản phi không đáp ứng việc này. Nếu không, cho dù có vể thoát khốn nhưng so với trước cũng có gì khác nhau đâu. Đừng tưởng ta không biết, quán trú ma khí vào Hắc Phong Kỳ có thể làm cho ngươi tạm thời sử dụng được linh bảo này. Nhưng làm như vậy đi nữa thì cũng chỉ phát huy được non nửa uy lực của nó mà thôi. Ngươi có thể tiến vào cung điện này hay không thì còn phải xem đã! Muốn dung hợp nguyên thần cũng được thôi, nhưng phải lấy nguyên thần bản phi làm chính. Nếu không thì không cần bàn thêm nữa!"
Lung Mộng quả quyết nói ra.
Hắc bào nữ tử nghe được Lung Mộng nói xong, trên mặt hiện lên một tia âm hiểm tàn nhẫn.
"Xem ra, ngươi đối với Cửu Chân Phục Ma Trận và Bát Linh Xích rất có tự tin. Được, nếu như không đáp ứng thì cứ chờ sao khi bổn thánh tổ tự thân chế trụ được ngươi, sau đó sẽ rút ra nguyên thần tinh hồn làm cho ngươi tan thành mây khói. Làm như vậy hiệu quả kém một chút, nhưng cũng có thể tăng cao được thần thông của ta."
Hắc bào nữ tử âm trầm nói xong lời này, lại hướng tới Hàn Lập quét mắt ra một cái rồi bổng nhiên quay đầu lại thấp giọng ra lệnh cho tên cổ ma vài câu.
Ma vật hai đầu bốn tay liện tục gật đầu rồi thân hình chợt lóe lên, bắn thật nhanh về phía sau đi mất, trong nháy mắt liền thoát ra khỏi phạm vi của pháp trận, bay tới phụ cận của Truyền tống trận màu đen, lẳng lặng trôi nổi bất động phía trên không.
Một màn này hiện ra khiến cho đám người Hàn Lập ngẩn ra, trong lòng không khỏi mắng to.
Xem ra, bọn họ yên lặng từ đầu, định kiếm cơ hội lẳng lặng rời đi, tự nhiện hiện đều thất bại cả.
So với thanh niên họ Từ cùng với yêu vật Ngân Sí Dạ Xoa thì Hàn lập đã sớm chuẩn bị rồi. Nên trong lòng có chút an tâm. Nhưng chỉ trong chốc lát sau đó hắn liền phát hiện Ngân Sí Quỷ Dạ Xoa cùng với Sư Cầm thú thân thể đều mơ hồ huyễn hoặc, sau đó một cổ thanh quang xuất hiện rồi biến mất không còn dấu vết.
Hàn Lập nhíu mày.
Ở một bên, thanh niên họ Từ cùng với Thiên Lan Thánh Nữ môi không ngừng mấp máy, còn sắc mặt thì âm trầm không biết bọn họ đang nói việc gì nữa.
Còn phía mấy tên tu sĩ của Diệp gia đang vây quanh nho sĩ áo trắng thì lẳng lặng đứng đó không nói lời nào, cũng không có bất kỳ dị động nào khác.
Hàn Lập nhíu mày, ánh mắt dừng trên khuôn mặt đờ đẫn của nho sinh áo trắng, trong lòng cảm thấy có điểm không đúng, hơi cân nhắc một chút, trong mắt lam quang chớp động, thi triển ra thần thông Minh Thanh Linh Muc.
Vừa nhìn xong, Hàn Lập liền phát hiện ra, nho sinh áo trắng của Diệp Gia đó chỉ là một quang thể, chỉ là một linh khí ảo ảnh mà thôi.
Trong lòng rùng mình, Hàn Lập liền hướng phụ cận xung quanh mình đảo qua, vẫn không thấy dị tượng gì, mới yên tâm dò xét các nơi tìm kiếm chân thân của vị Diệp gia đại trưởng lão này.
Mà trong lúc này, hắc bào nữ tử do nguyên sát thánh tổ phân thần biến hóa thành, sau khi chặn tơ vàng do Kim Đao phát ra, đột nhiên tay cầm Hắc Phong Kỳ mở ra, trực tiếp hướng không trung ném đi, hai tay bắt ấn niệm chú, trong miệng phát ra một chuỗi ngôn ngữ cổ quái.
Sau một tiếng "Oanh", từ phía Hắc Phong Kỳ bổng nhiên hiện ra một đoàn Hắc Phong bay ra.
Cơn gió này từ nhỏ hóa lớn, từ tinh biến thô, chỉ trong nháy mắt đã biến thành một cột lốc xoáy tựa như cây trụ trời, thật kinh người. Mà khi cơn lốc hiện hình, đồng thời có những tiếng sấm vang ầm, ẩn hiện từng đoàn mây vàng với những tia điện sét ngang dọc, tùy thời đều có thể đánh xuống bất cứ lúc nào.
Phía dưới đám mây vàng, xung quanh phụ cận của hắc sắc cự phong (gió lốc màu đen), những lưỡi đao gió như ẩn hiện, đang dần thành hình, cả không gian cát đá bay tứ tung, khắp nơi truyền đến những âm thanh ầm ầm cộng hưởng.
Hàn Lập cả người thanh quang chói mắt, sớm đã hiện lên một tầng phòng hộ dày đặc đem mình và Ngân Nguyệt bảo hộ vào bên trong. Nhưng hai mắt có thể thấy rõ rang khắp nơi đều là quái phong màu vàng. Tầng phòng hộ bị va chạm kêu lên ong ong không ngừng, giống như là một con thuyền nhỏ giữa cơn going tố, trông thật là nhỏ bé.
Hai môi Hàn Lập mím chặt, sắc mặt ngày càng tái nhợt đi.
Hắc Phong Kỳ được Nguyên Sát Thánh Tổ điều khiển bắt đầu hiện ra uy lực đáng sợ của Thông Thiên Linh Bảo.
Chương 1040: Chương 1040: Thoát thân
Hàn Lập rốt cuộc cũng biết thế nào là ác phong như đao, đất trời sụp đổ.
Tuy mới chỉ là lân cận khu vực uy năng của Hắc Phong Kỳ nhưng đã có cảm giác bản thân như mất đi ngũ quan, tai chỉ truyền đến tiếng gió vù vù, trong mắt toàn là một mảnh màu vàng. Thậm chỉ cả thần thức cũng không thể rời đi dù chỉ nửa bước, vừa mới rời khỏi vòng bảo hộ ra bên ngoài thì thần niệm đã bị ác phong thổi đi tan tác.
Cuối cùng hắn cũng hiểu được cái gì là Tam Diễm Phiến không thể so cùng Thất Diễm Phiến, Thông Thiên Linh Bảo bài danh cuối bảng. Tam Diễm Phiến mới chỉ phát huy được ba bốn thành, so với uy năng của Hắc Phong Kỳ này, cơ bản khác nhau một trời một vực.
Cũng may là thần thông Minh Thanh Linh Mục vẫn dùng được, đem linh lực rót vào hai mắt từ trong đồng tử lam mang lóe ra, cuối cùng có thể mơ hồ thấy được đồ vật trong phạm vi mười trượng.
Còn về phần Cửu Chân Phục Ma Trận ở phía xa nằm trong ác phong hung mãnh sẽ biến thành thế nào, hắn trong nhất thời không thể biết được. Nhưng từ từng đợt chấn động nơi mặt đất truyền đến, có thể thấy được cuộc chiến diễn ra kịch liệt như thế nào.
Ngẩn đầu nhìn lên trời, không trung vẫn không thay đổi. Tất cả đều bị cuồng phong quật mạnh giống như là một đám hổn độn, không biết phải chạy đi đâu nữa.
Hàn Lập thần sắc trầm trọng, bên ngoài vòng bảo hộ âm thanh vù vù ngày càng lớn, để duy trì vòng phòng hộ này, tiêu hao pháp lực so với trước rõ ràng lớn hơn nhiều.
Hắc Phong Kỳ vẫn không ngừng tăng cường trên không trung.
Hít một hơi, hắn theo bản năng nhìn xuống chân một cái, tựa hồ chui xuống đất trốn đi cũng không phải là một ý tồi.
Còn phía bên cạnh, cách tầng phòng hộ của hắn một trượng có một đạo phong trụ màu đen từ phí trên trời thoát xuống, nhanh chóng cuồng trướng to dần lên.
Nhất thời một lực hút to lớn truyền đến, màn hào quang màu xanh dường như không tự chủ được, dần dời về phía hướng phong trụ.
Hàn Lập cả kinh, pháp lực cả người căng lên. Màn hào quang đại trướng lên mới có thể ngăn trụ, miễn cưỡng dừng lại.
Lập tức hơn mười đạo kim sắc kiếm quang từ trong màn hào quang bắn nhanh ra. Vây quanh màn hào quang đan xen vào nhau làm cho ánh sáng chớp lóe lên rất nhiều, kiếm khí giăng lên khắp nơi. Đem phong trụ màu đen còn chưa kịp hình thành đập nát đi. Nhưng liền lập tức hắc khí lần nữa ngưng tụ lại xoay tròn lên. Trong nháy mắt lại hình thành cơn lốc xoáy.
Hàn Lập thấy vậy, sắc mặt âm trầm rồi kêu Ngân Nguyệt nhanh chóng lui về phía sau thật nhanh.
Xem ra phong trụ đó thực sự tà môn, phi độn tránh xuống đất như vậy mà cũng không thấy an toàn.
Cần thận né tránh được vài lần phong trụ đánh tới, hai người từ từ lui tới một góc tối của khu vực này.
Phía trước là một vùng tối đen với bức tường màu xám ngăn cản.
Quả nhiên giống như hắn nghĩ nơi này cuồng phong yếu hơn và phong trụ cũng không có đi tới nơi này.
Cuối cùng hai người có thể nghĩ ngơi thở một chút.
Nhưng vẻ căng thẳng vẫn không biến mất trên khuôn mặt của Hàn Lập, ngược lại còn hướng về phía cung điện phía sau nhìn một chút, trong mắt tinh quang chợt lóe, bàn tay rung lên một cái phi kiếm màu vàng dài một thước mãnh mẽ bắn nhanh ra phía trước đánh thẳng tới bức tường đang chắn lại.
" Bụp" một tiếng, bức tường ngăn cản phía trước liền bị nứt ra vài khe hở, nhưng lập tức bạch quang lóe lên, rồi khôi phục lại như trước.
Hàn Lập nhíu mày.
Thoạt nhìn thấy bức tường này không thấy cứng cỏi gì cả, phi kiếm dễ dàng đánh nứt ra. Nhưng lại không biết độ dày ra sao, mà cấm chế này lại có tốc độ hồi phục nhanh kinh người. Nếu một kích mà không thể xuyên thủng được bức tường ngăn cản phía trước thì căn bản không thể nào rời đi khỏi nơi này.
Nghĩ tới đây, sau một lúc trầm ngâm suy nghĩ, tay của Hàn Lập đưa lên đặt tới túi trữ vật ở bên hông.
Linh quang chợt lóe, Tam Diễm Phiến liền hiện ra ở trong tay của hắn.
Linh lực chậm rãi cận thẩn rót vào trong, liền làm cho phiến này hiện ra một tầng ánh sáng ba màu.
Hàn Lập hít vào một hơi, một tay cầm chiếc phiến này nhắm tới bức tường ngăn cản phía trước nhẹ nhàng kích một cái.
Lập tức một ngọn lửa tam sắc từ trên mặt chiếc phiến nổi lên tiến tới chổ bức tường ngăn cản phía trước, không một tiếng động phá tan tạo thành một cái lổ hổng chừng một trượng.
Nhưng ánh mắt Hàn Lập nhìn vào bên trong thì lại trở nên cực kỳ khó coi.
Bởi vì một kích này đánh sâu tới mười trượng thì ngọn lửa này mới dần dần mất đi. Còn bức tường thì trở lại như củ không có bị xuyên thủng.
Tuy rằng không có tung ra hết uy lực của Tam Diễm Phiến nhưng bức tường chắn trước mặt vẫn như cũ việc này làm cho sắc mặt của hắn trầm tư một chút.
Tam Diễn Phiến mặc dù uy lực không nhỏ, nhưng một kích vừa rồi không có hiệu quả, cho dù làm lại tăng thêm chút uy năng, có thể hay không phá được cấm chế do thượng cổ tu sĩ bố trí, hắn thật sự không dám quá tin tưởng. Dù sao nơi này cũng là nơi phong ấn Lung Mông yêu phi và cổ ma thánh tổ hóa thân.
Hơn nữa nếu tung ra toàn bộ uy lực của Tam Diễm Phiến thì sẽ tạo chấn động không nhỏ, một kích này sẽ làm cho Cổ Ma Thánh Tổ chú ý đến. Đến lúc đó mà bức tường ngăn cản không bị phá vỡ, thì giống như tự lấy lửa đốt mình rồi.
Huống hồ trong lòng hắn còn hoài nghi, tầng ngăn cản thành có thể có điều quỷ dị, cẩn thần còn có liên hoàn cấm chế trong đó. Lỡ như phá hủy được bức tường ngăn cản này nhưng lại dẫn động một tầng cấm chế phản phệ khác thì quả không phải là chuyện tình nói chơi được.
Trong lòng nghĩ như thế, bàn tay của Hàn Lập nắm chặt lấy Tam Diễm Phiến, sắc mặt âm trầm bất định hiện ra.
"Không gian nơi này không chỉ đơn giản như vậy. Chủ nhân không nên mạo muội vọng động thì tốt hơn." Sau khi nhìn thấy Lung Mộng thì Ngân Nguyệt có chút hoảng hốt, đột nhiên mở miệng nói ra.
Hàn Lập nghe vậy cười cười, đang muốn nói chuyện gì đó với nàng thì bổng nhiên sắc mặt trầm xuống, xoay đầu một cái nhìn tới phía trước mặt lạnh lùng nói:
"Ai, ở nơi này làm gì, nếu lén lén lút lút như vậy thì đừng trách ta sao không khách khí."
Nói xong lời này, hắn liền đem Tam Diễm Phiến trong tay hướng ra phía trước. Lưu chuyển trên không vài cái.
"Hàn đạo hữu xin hãy dừng tay, tại hạ cũng biết được uy lực bảo phiến của ngươi, không cần phải vô duyên vô cớ xuất kích." Một thanh âm của nam tử từ từ truyền đến, rồi từ bên trong cuồng phong màu vàng hiện ra hai đạo nhân ảnh, một nam một nữ. Thì ra đó chính là thanh niên họ Từ và Thiên lan Thánh nữ Lâm Ngân Bình.
Đuôi lông mày của Hàn Lập khẽ nở ra, trên mặt lộ vẻ ngạc nhiên, nhưng trên miệng vẫn không chút thay đổi, âm thanh vẫn lạnh lùng phát ra.
"Ồ, hai vị đến đây chẳng lẽ muốn nhân cơ hội này cùng với Hàn mỗ động thủ hay sao?"
Nói xong lời này, hắn làm như vô ý nhìn tới hướng cung điện liếc mắt ngó một cái.
Phía đó vẫn còn cuồng phong mãnh liệt, hơn phân nữa màu đen phong trụ đều tụ tập ở đó, không che dấu được tiếng gió lộng truyền đến, ẩn chứa hai đạo kim quang chói mắt, như thể trong nháy mắt sẽ hủy diệt cả tầng không gian này vậy.
Xem ra Cửu Chân Phục Ma Trận uy lực cũng không nhỏ, đối với Hắc Phong Kỳ uy lực như vậy mà vẫn kiên trì cho đến giờ. Cũng không biết Bát Linh Xích kia có tham gia vào trận chiến này không nữa.
Trong lòng Hàn Lập tự cân nhắc, thấy hắc bào nữ tử tạm không thể phân tâm được thì trong lòng liền cảm thấy an tâm. Lúc này nhìn tới hướng hai người nam nữ kia với ánh mắt không vui không buồn.
"Đạo hữu không cần phải như thế, hiện tại hai ta tìm đến Hàn huynh không phải là để tìm phiền toái mà là muốn cùng nhau thương lượng một việc." Lâm Ngân Bình dường như biết được địch ý của Hàn Lập liền đưa tay thả ra một cái cách âm kết giới, rồi bình tỉnh nói ra.
"Tìm cách thoát thân sao?" Trong lòng Hàn Lập vừa động, còn miệng thì không chút cảm tình hỏi lại.
"Hàn đạo hữu làm sao không biết. Hắc Phong Kỳ của Cổ Ma thánh tổ kia lợi hại như vậy, mấy người chúng ta dù có liên thủ thì cũng không phải là đối thủ của hắn. Vậy sao không thừa dịp tên cổ ma này đang bị yêu phi linh giới kia cuốn lấy mà rời đi khỏi chốn nguy hiểm này. Chẳng lẽ lại ngồi đợi ma đầu này thu thập được trận này rồi thong dong quay lại thu thập bọn ta hay sao chứ." Do thời gian không còn nhiều nữa, nàng ta cũng không chút khách khí nói thẳng vào việc.
"Ồ! Chẳng lẽ nhị vị lại không muốn có được Thông Thiên Linh Bảo này?" Hai mắt Hàn Lập nhíu lại nhàn nhạt nói ra.
"Đạo hữu thật biết nói đùa. Linh bảo tất nhiên trân quý, nhưng làm sao có thể so sánh với tính mạng của mình được chứ. Tên cổ ma này đã bị nhốt trong trong tháp này nhiều năm như vậy trong cơ thể chắc chắn chân nguyên thiếu hụt. Mà Nguyên Anh của chúng ta cũng đã phương thuốc để khổi phục nguyên khí tốt nhất. Một khi hắn đã rảnh tay thì sẽ quay sang đối phó với chúng ta ngay." Thanh niên họ Từ dường như đối với cổ ma này cũng biết chút ít nên quả quyết nói ra.
"Vậy ngươi tính toán thế nào?" Hàn Lập dường như đã hiểu được ý của đối phương nhưng vẫn làm bộ hỏi tới.
"Tất nhiên là chúng ta sẽ liên thủ đánh lén tên cổ ma đang canh giữ Truyền Tống Trận rồi sau đó sẽ cướp đường mà chạy đi." Thanh niên họ Từ không chút do dự nói thẳng ra.
"Chỉ bằng vào mấy người chúng ta? Các ngươi thực sự biết được sự lợi hại của tên cổ ma này sao?" Hàn Lập cười lạnh một tiếng rồi hỏi lại một câu.
"Sao vậy, chẳng lẽ mấy người chúng ta thế này lại không thể hạ được tên cổ ma đó sao?" Lâm Ngân Bình có chút không hiểu, khẽ cười một tiếng hỏi.
"Các ngươi nếu như biết được là trước đây tên cổ ma này đã từng cùng với ba vị đại tu sĩ và hơn mười vị Nguyên Anh kỳ khác vây công đánh mà vẫn có thể thoát thân chạy thoát được. Không biết các ngươi có còn tự tin như vậy không?" Hàn Lập một tay vuốt ve cái quạt lông chậm rãi nói.
"Chả lẽ chính là tên cổ ma theo các người từ Thiên Nam chạy ra năm đó sao?" Thanh niên họ Từ bổng nhiên cả kinh nói.
"Không sai, chính là hắn."
Thấy Hàn Lập khẳng định như thế, vị Đại Tiên Sư của Mộ Lan cùng với Lâm Ngân Bình ở bên cạnh nhìn nhau liếc mắt một cái trên mặt cùng hiện ra vẻ do dự.
"Nếu như giờ có thêm hai người bọn ta gia nhập thì thế nào. Chẳng lẽ bao nhiêu người chúng ta như vậy lại không bức lui được tên cổ ma này hay sao!" Từ phía trên đầu mấy người này truyền đến một âm thanh băng hàn, làm cho đám người Hàn Lập sắc mặt đại biến, từ không trung Hoàng Phụng, Thanh Tử hai đạo quang mang chợt lóe lên, liền hiện ra hai tên yêu thú Ngân Sí Quỷ Dạ Xoa và Sư Cầm Thú.
Cả hai tên yêu thú này trên người linh quang vờn quanh, trên không trung không bị ảnh hưởng gì hết từ ác phong, huyền phù ở phía trên an nhiên bất động. Xem ra Ngân Sí Quỷ Dạ Xoa phong độn thần thông thật là quỷ dị, ở trong hoàn cảnh ác liệt này lại như cá gặp nước vậy.
"Là các ngươi, nhị vị cũng muốn cùng nhau liên thủ sao?" Thấy rõ ràng nhị yêu, Hàn Lập một lần nữa trấn định lại.
"Tất nhiên, hai ta mặc dù không phải là nhân loại, nhưng mà ở trong mắt của Cổ Ma Thánh Tổ thì cũng không có gì khác nhau. Hiện tại không rời đi thì chỉ e họa nhiều hơn phúc" Ngân Sí Quỷ Dạ Xoa không khách khí nói.
"Tốt, có được hai vị đạo hữu ra tay tương trợ, hơn nữa lại có Khuê Linh đạo hữu thì thật là không gì tốt hơn. Việc này không thể chậm trể, lập tức động thủ đi! Ai biết được là Pháp trận kia cùng với Bát Linh Xích có thể cho chúng ta tranh thủ được bao nhiêu thời gian." Thanh niên họ Từ liền đồng ý, trên mặt sát khí chợt lóe lên, xoay đầu nhìn về phía Hàn Lập
Hiển nhiên chỉ cần Hàn Lập đồng ý thì xem như sự liên thủ của bọn họ hình thành. Ngân Xí Dạ Xoa nhị yêu, cũng đồng dạng nhìn về phía Hàn Lập.
Hàn Lập theo bản năng, khẽ mím môi, trầm ngâm một chút, cuối cùng cũng chậm rãi gật đầu đồng ý.
"Chúng ta chỉ tạm thời bức lui tên cổ ma này cũng không hẳn là cần phải diệt nó, mọi người phải nhớ kỹ điều này. Tốt, ta sẽ gọi bằng hữu của ta về." Nếu trong lòng đã quyết thì Hàn Lập không chần chờ nữa, lập tức hai tay bấm quyết niệm chú, trong cơ thể bản mạng bài của Khuê Linh run lên rồi lập tức một màng linh quang mỏng manh hiện ra.
Nhị yêu Ngân Sí Dạ Xoa cùng với Sư Cầm Thú nhân cợ hội này cũng từ trên cao hạ người đứng ở một bên.
Chỉ một lúc sau, bên cạnh Hàn Lập một mảnh hoàng quang xuất hiện, một vị sấu phụ giống như quỷ mị không một tiếng động xuất hiện sau lưng.
(sấu phụ: cá sấu chăng, đùa đấy, chính xác hơn nên gọi là một mụ cá sấu – Vịt)
Chương 1041: Chương 1041: Đánh lén
Khuê Linh hiện ra, thanh niên họ Từ và Ngân Xí dạ Xoa ở gần bên thấy vậy, vẫn như thường, đưa mắt nhìn tới Hàn Lập liếc một cái, rồi môi khẽ nhúc nhích truyền âm nói vài câu với nhau.
Gương mặt Hàn Lập vốn bình thản, bỗng hiện ra một tia kinh ngạc.
"Sao vậy? Khuê đạo hữu phát hiện ra cái gì khác lạ sao?" Lâm Ngân Bình vị Thiên Lan Thánh Nữ này vừa thấy vẻ mặt này của Hàn Lập con mắt sáng ngời lên hỏi một câu.
"Không có gì,chỉ là có hai vị đạo hữu Hóa Tiên Tông, hình như cũng muốn tìm dưới lòng đất cũng đang muốn tìm lối thoát." Thần sắc Hàn Lập lập tức khôi phục lại như ban đầu, thản nhiên nói.
" Ồ! Thật vậy không!" Vị nữ tử này thu ba lưu chuyển, khóe miệng nhếch lên ra vẻ vui cười không tin. Hiển nhiên nàng ta không tin lời nói của Hàn Lập.
Nhưng Hàn Lập lộ ra vẻ vô tình, rõ ràng không muốn nói chuyện nhiều.
Những người khác trong lòng mặc dù lo ngại nhưng giờ phải lập tức liên thủ làm việc cho nên không muốn có những việc khác xảy ra.
Mấy người liền lập tức thương thảo sẽ hành động thế nào.
Bọn họ đều là những người từng trãi, chỉ cần thương lượng một chút liền có những cách thức hành động ngay. Lúc này linh quang trên người họ chớp động, từ trong cuồng phong biến mất tăm, bắt đầu hành động.
Hàn Lập hướng tới Khuê Linh gật gật đầu, rồi sau đó độn nhập xuống đất mà đi.
Về phần Ngân Nguyệt thì sau khi hắn phân phó công việc xong, biến thành một con tiểu hồ, bay vào trong tay áo.
Hàn Lập nhìn về phía Truyền Tống Trận màu đen. Sờ sờ cằm. Một tay vỗ tới túi trữ vật bên hông. Ngân quang chớp động, một cái bóng người màu bạc xuất hiện ra phía trước.
Đây đúng là con khôi lỗi hình người.
Một tay nhẹ nhàng vung lên.
Khôi lỗi này hào quang chu chuyển lên một vòng, trong nháy mắt đã biến mất. Sau đó trong hai mắt, tử mang đại phóng. Rồi thân hình bổng nhiên biến mất, giống như là chưa từng xuất hiện vậy.
Trận chiến này không nhỏ. Vì để đề phòng vạn nhất Hàn Lập cũng không che dấu thực lực của mình.
Có được khôi lỗi này hợp tác chiến đấu, hắn càng yên tâm hơn.
Hơn nữa lấy khả năng che dấu cao minh của nó thì cổ ma này cũng khó mà phát hiện ra được. Về phần Hắc bào nữ tử, Hàn Lập chưa bao giờ gặp qua yêu ma cấp bậc như tên Nguyên sát Thánh Tổ này, thật không dám nắm chắc có thể che dấu được linh giác của đối phương hay không nữa.
Một tay năm ngón đang cầm Tâm Diễm Phiến, còn một tay bấm quyết niệm chú, sau lưng hiện ra đôi cánh Phong Lôi.
Ngân Quang chợt lóe lên, Hàn Lập liền biến mất.
Còn ở một góc khác, ở phía trên cái truyền tống trận màu đen, tên cổ ma hai đầu bốn cánh đang huyền phù ở trên không, được một quần trắng mờ ảo trận kỳ bao phủ.
Tên ma đầu này một đầu đang nhìn chằm chằm về phía cung điện, trên mặt lộ ra vẻ căng thẳng, còn một đầu khác hai mắt đang đảo nhanh liếc qua bốn phía cảnh giác, giống như đang phòng bị việc gì đó.
Bốn cánh tay phân ra nắm chặc hai cây giáo màu xanh, cùng với một viên bảo vật màu lửa đỏ.
Hắc Phong Kỳ bạo khởi ác phong hung mãnh, nhưng dường như đối với tên cổ ma này không chút ảnh hưởng, cái đầu đang nhìn về hướng cung điện kia, mắt vẫn không chớp cái nào.
Bổng nhiên quang mang trong mắt của tên cổ ma này chợt lóe lên, từ xa xa một tiếng động thật lớn truyền đến. Từ phía trung tâm của không gian này, một đạo đao khí màu vàng phóng lên, nơi nó đi qua, một tầng mây dày nhất loạt bị trảm khai (chém làm đôi), thanh thế cực kỳ kinh người. Ngay cả tiếng gió kêu gào cũng bị lấn át một chút.
Tên cổ ma trừng mắt giật mình, trên mặt hiện ra một tia do dự, dường như muốn ra trận trợ giúp nhưng lại lộ vẻ chần chừ không quyết.
Nhưng rồi nó liền lập tức yên tâm lại.
Bởi vì từ xa xa sau khi ánh đao kinh người hiện ra, thì một cổ phong trụ to lớn cũng đồng thời thổi quét tới. Phong trụ có đường khoảng mười trượng với hình dạng của một Phong Long. Những nơi nó đi qua, ngay cả những tia chớp trên không trung cũng bị cuốn vào, thậm chí không khí ở vùng lân cận cũng vù vù vặn vẹo giống như là bị xé rách đi.
Thấy cảnh này, tên cổ ma thần sắc nhất thời hòa hoãn đi nhiều. Bỗng một bên đầu, không chút dấu hiệu, hai mắt trừng lên, một bàn tay khổng lồ bỗng nhiến hướng về phía trước vung lên.
Một đạo hồng quang phá không đánh tới, chợt lóe lên rồi hóa thành một tảng lớn hung hăng nện xuống.
Chưa rơi xuống đất, mặt trên có Xích Diễm lượn lờ, xuất hiện ra một con hỏa mãng hùng hổ phóng ra.
"Hừ! không thể tưởng tượng được là ngươi vẫn còn tỉnh táo như vậy!" Một tiếng hừ lạnh từ trong cuồng phong truyền đến, rồi hai đạo nhân ảnh từ từ hiện ra.
Trong đó một người tùy ý khoát tay, một đạo lam hồng rời tay bắn ra, hóa thành một cái Ngọc Tán cỡ chừng một trượng hướng tới không trung mà bay đi.
" Ầm Ầm." một trận âm thanh bạo liệt nổ ra. Cái Ngọc Tán chính là một loại cổ bảo thuộc tính thanh hàn, kết quả là một trận hàn khí xuất hiện làm cho cái hỏa trụ bị hạ xuống.
Lam Quang, Xích Diễm hai cái bảo vật này kích động không ngừng. Mấy con hỏa mãng mặc dù không ngừng hung hãn cắn xé. Nhưng bởi vì là do tương khắc thuộc tính nên căn bản không làm gì được đến cái Ngọc Tán này.
Hai cái thân ảnh kia đứng tại chổ bất động, lạnh lùng nhìn tên cổ ma ở trên không, thì ra chính là thanh niên họ Từ và Lâm Ngân Bình.
Tên cổ ma hai đầu to lớn này vừa động, bốn mắt đồng thời hướng nhìn về phía đôi nam nữ này.
"Ta nhận ra các ngươi chính là Thiên Lan Thảo Nguyên Tu Sĩ. Thế nào, giờ các ngươi muốn rời khỏi đây sao? Đáng tiếc là đã quá muộn!" Một cái đầu nhe răng cười một cái, phát ra âm thanh như sấm nổ.
Thanh niên họ Từ nghe vậy sát khí nổi trên mặt, không nói lời nào, đưa tay vổ vào linh thú túi ở bên hông.
Lúc này một tiếng phượng gáy truyền tới, từ trong ánh sáng mờ chớp động, xuất hiện một con ngũ sắc khổng tước bay ra, vươn cánh bay lượn trên đỉnh đầu vị thanh niên này.
Không cần phải nói thêm nữa! Đây chính là Ngũ Sắc Khổng Tước.
Nơi nó đi qua, ác phong liền dừng lại, lập tức sóng êm bể lặng.
Một màn này, tất cả đều lọt vào mắt Cổ Ma.
"Linh Tê Khổng Tước! Sao ngươi lại có được loại thượng cổ linh cầm này. Đáng tiếc đạo hạnh hơi thấp một chút. Nếu là trưởng thành thì có lẽ bổn tôn còn hơi lo ngại một chút." Cổ ma dường như có chút ngạc nhiên nói.
"Chắc không? Vậy giờ hãy nếm thử một chút lợi hại của ngũ sắc linh quang rồi nói sao đi." Thanh niên họ Từ căn bản không vì những lời nói của Cổ ma mà e ngại, miệng hét lên một tiếng, đồng thời từ trên đầu Khổng Tước hô ứng theo rồi hai cánh đột nhiên vung lên.
Hà quang vạn đạo, ngũ sắc linh quang cuồn cuồn bay ra.
Cổ ma hừ lạnh một tiếng, chiếc vòng màu tím ở hai bàn tay to hợp lại, song hoàn khẽ chạm, phát ra chói tai vù vù. Làm cho người ta nghe xong tâm thần đảo lộn, thần thức mê muội.
Sau đó hai viên cầu rời tay bắn nhanh ra, hóa thành tử ảnh chói lọi, lúc này đem tất cả khu vực gần đó bao trùm lại, thanh thế thật là kinh người. Mà tên cổ ma này cũng không chịu ngừng lại, hai tay bấm đốt niệm chú, cả người xuất ra tầng tầng hắc sắc ma khí, dường như hắn đang thi triển một loại ma công phụ trợ công kích của bảo vật.
Còn phía Thanh niên họ Từ và Thiên lan thánh nữ cũng đếu lấy ra một kiện bảo vật, đưa ra một đoàn thanh quang trực tiếp tung tới, một người thì tung ra Ngân Tàm Cẩm Mạt (chiếc khăn thêu hình ngân tằm), vô số tơ bạc phong tới.
Ngay lúc này, trên không trung một tím một xanh hai luồng khói nhẹ từ trong cơn cuồng phong xuất hiện, yên lặng phi độn đến phía trên đầu của cổ ma, hành động vô thanh vô tức, đủ có thể thấy được thuật ẩn nấp thật là cao minh.
Màu tìm ảo ảnh cùng với ngũ sắc linh quang va chạm với nhau, tạo ra vô số đóa linh hoa, ma khí trên người Cổ Ma biến thành quầng sáng đen, hung hãn phun ra.
Hai làn khói xanh và tím trên không trung đột nhiên bùng nổ. Linh quang chói mắt, lưỡng đạo ánh sáng phát ra biến thành hai cái lợi trảo cùng với một chùm tế ti đón đầu chụp xuống, chỉ trong nháy mắt đã tới đỉnh đầu của tên cổ ma. Đúng lúc này, từ chổ hai người của thanh niên họ Từ cũng phóng xuất ra bảo vật công kích, cũng vừa lúc đi tới trước người của cổ ma, quả thực rất là vừa vặn kịp lúc, kín tựa thiên y.
Tự nhiên có người đánh lén tới gần như thế liền làm cho tên cổ ma cả kinh. Nhưng thực sự cũng không phải kinh hoảng lắm mà thần niệm vừa động, khu vực gần đấy ma khí biến thành ô mãng xoay vòng một cái, rồi biến từ công thành thủ để ngăn cản lại đoàn thanh quang và đám sợi tơ bạc dày đặc. Cùng lúc hai cái đầu cùngvươn lên, một cái phun ra ma diễm đen kịch còn cái kia thì phun ra một đạo ô mang nhọn hoắc.
(ma diễm: lửa ma. Ô mang: ánh sáng đen)
Nhưng ngoài dự liệu, ngay khi Cổ Ma đang bị đòn đánh lén từ trên đỉnh đầu thu hút, thì dưới chân nó, một trận kỳ màu xám bày ra, kim quang chọt lóe lên, một cái cự kiếm phát ra như tiếng sét đánh từ phía dưới nhanh chóng bắn ra, hướng thẳng không trung mà chém tới.
Tốc độ cực nhanh, dường như ngay lúc cổ ma còn đang kinh ngạc thì cự kiếm đã tới trước mặt. Trên thân kiếm là một lửa màu tím và tia sét màu vàng hiện ra, nhất thời làm cho cổ ma nhận ra rõ ràng.
"Là ngươi!" Trong giây lát cổ ma này liền nhận biết ngay được chủ nhân của nó, không khỏi kinh hãi quát to một tiếng. Nhưng bởi vì cự kiếm tiến tới quá nhanh, mà hắn lại còn bị các loại khác công kích đánh tới, thực sự là đã vào đường cùng, chỉ có thể dung bốn tay vội vàng vung lên. "Xuy Xuy…" vài tiếng xé gió truyền đến, hơn mười ngọn trảo như tạo thành một chiếc lưới chụp xuống cự kiếm.
Do lâm vào tình cảnh như vầy cho nên hắn không thể toàn lực chống đỡ phi kiếm này.
Kết quả trong nháy mắt, cụ kiếm đã xuyên thủng qua lưới này, sau đó chợt lóe lên chém thẳng về phía cổ ma.
Chỉ trong giây lát trì hoãn, ngay khi khi cự kiếm chém tới, từ thân thể Cổ Ma bỗng phun ra một tầng quang tráo màu đen.
Oanh… Một tiếng nổ lớn. Một quầng sáng lớn hiện ra từ thân thể Cổ Ma, bên trong hào quang chói mắt khiến không ai có thể nhìn rõ được.
Trên mặt đất, tia chớp bạc chợt lóe, Hàn Lập thi triển lôi độn từ phía dưới hiện ra, ngẩng đầu nhìn phía không trung, nhướng mày.
Hắn cảm ứng được rất rõ ràng là vừa rồi cự kiếm không thực sự chém được cổ ma mà tựa như bị cái gì đó đẩy trượt qua một bên.
Tronng lúc còn đang kinh nghi, thì từ không trung một quang đoàn sáng chói mắt vừa động, rồi tiếp theo là một tiếng cười vang lên. Tựa như cung cứng phóng ra, nhoáng một cái lại biến mất, ngay sau đó lại xuất hiện trên đỉnh đầu Hàn Lập.
"Đi tìm chết" một cái thân ảnh thật lớn xuất hiện cùng với tiếng rống to, rồi một cái cự đao to lớn hướng tới Hàn Lập mà chém thẳng xuống, giống như sét đánh không kịp bưng tai.
Hàn Lập tuy rằng kinh ngạc, nhưng do đã sớm chuẩn bị, nên ngay khi cự đao chém xuống thì sau lưng Phong Lôi Sí xuất hiện, cả người theo hồ quang biến mất, hắc đao chỉ chém hụt trong tích tắc.
Một âm thanh âm hưởng vang lên, một vết đao chém thật sâu xuống đất vài thước xuất hiện.
Lúc này xa hơn hai mươi trượng tiếng sấm vang lên, thân ảnh của Hàn Lập lại hiện ra nhìn lại chổ cũ.
Thân ảnh thật lớn đó chính là Cổ Ma.
Lúc này, xem ra nó chật vật vô cùng, bốn cánh tay chỉ còn lại ba là hoàn hảo không bị tổn thương, còn một cái thì bị chém đứt non nửa, đầu vai thì bị một quyền tạo thành một cái lỗ to, trên ngực thì bị dính một trảo to lớn, dường như muốn phá nát đi cái bụng của nó.
Xem ra, lần này mấy người bọn Hàn Lập liên thủ, Cổ Ma cuối cùng cũng không thể ngăn cản, phải chịu thua thiệt không nhỏ rồi.
Thấy Hàn Lập, kẻ cùng mình đào tẩu trước đây, bốn mắt của tên Cổ Ma này hung hăng trừng mắt nhìn tới Hàn Lập liếc mắt một cái, hai tay bổng nhiên mở ra.
Hắc mang chợt lóe, thanh cự đao kia lập tức phân ra làm hai, biến thành hai cái quang nhận, tiếp tục phát ra âm thanh âm lệ.
Chương 1042: Chương 1042: Trảm ma
Song đao dưới sự điều khiển của ma thủ rung lên, trong phút chốc hóa thành vô số bàn tay mang Đại Hắc Nguyệt Nha xé gió chém đến.
Nhưng yêu ma này lại bỏ qua các tu sĩ khác, chỉ tập trung vào một đối thủ là Hàn Lập, dường như là định truy đuổi đến cùng, quyết không để hắn sống sót.
Điều này cũng khó trách, trong những người này thì chỉ có Hàn Lập cùng Thiên Lan Thánh Nữ tu vị thấp nhất; mà Lâm Ngân Bình thì lại ở cùng một chỗ với thanh niên họ Từ kia trên không trung. Không cần suy nghĩ nhiều, kẻ thân cô thế cô như Hàn Lập lại là đối tượng tốt nhất để đánh.
Đương nhiên đó cũng bởi vì Cổ Ma này không phải là ma hồn năm xưa. Nó chưa từng cùng Hàn Lập giao thủ qua, nếu không tuyệt sẽ không làm loại chuyện khiến bản thân sau này phải hối hận.
Mắt thấy Cổ Ma khí thế ào ạt xông tới nhưng trên mặt Hàn Lập không hề lộ vẻ kinh sợ, ngược lại tay áo bào rung lên, một mặt ngân sắc tiểu thuẫn bắn ra, trong nháy mắt hóa thành cự thuẫn chắn trước người.
Hắn đưa mắt nhìn Cổ Ma một cái rồi khẽ thở dài.
Phía xa xa, Cổ Ma thấy biểu tình của Hàn Lập như thế không khỏi ngẩn người ra, nhưng lập tức cảm thấy dưới chân truyền đến một tia linh áp khác thường.
Chưa chờ nó kịp nhìn xuống thì "Phốc xuy" một tiếng, sau lưng hắn mấy trượng, một bóng người được bao phủ bởi hoàng quang dày đặc liền trồi lên một cách quỷ dị.
Người này khẽ quát một tiếng, hai tay cầm ngân sắc cự phủ vung lên. Cự phủ mang theo một cỗ ác phong hung hãn chém xuống.
Thì ra là sửu phụ Khuê Linh nãy giờ vẫn lặng lẽ ẩn nấp dưới chân Hàn Lập, với tu vị đáng sợ của thập cấp yêu thú, hơn nữa lại súc thế chờ đơi đánh ra một kích toàn lực thì đòn này không thể xem thường.
Phủ nhận (lưỡi búa) tuy chưa hạ xuống nhưng phủ lại mang theo uy áp đáng sợ khiến cho mặt đất phụ cận bị chấn động vang lên tiếng nổ lớn, rồi bỗng nhiên sụp đổ lộ ra những khe nứt sâu.
Sắc mặt Cổ Ma vẫn không đổi, không hướng công kích về phía Hàn Lập nữa, ma thân hình nhoáng lên một cái đã quỷ dị hiện ra ở chỗ khác. Đồng thời song đao trong tay giao nhau đồng loạt chém về phía trước.
Hắc mang cuồn cuộn (bạo trướng). Hai ánh đao to lớn bắn ra, đánh vào trên thân ngân phủ.
Hắc ngân lưỡng sắc quang mang quỷ dị va chạm vào nhau, tức thì bạo liệt (nổ mạnh).
Một luồng khí lãng (sóng khí) mang theo hai loại thuộc tính nhiệt hàn (vừa nóng vừa lạnh) lập tức càn quét ra bốn phương tám hướng xung quanh. Đao mang đã khiến cho thế chém xuống của đại phủ bị trì hoãn lại một lúc, rồi từ từ tiêu tán đi.
Nhân cơ hội này, Cổ Ma lập tức thi triển ma công khác. Hai tay kết thành pháp ấn, trên thân hắn chợt vang lên tiếng xương cốt kêu lach cách, thân thể của hắn chợt trở nên to lớn, đồng thời tại những nơi da thịt lộ ra bên ngoài thì lúc này đã được bao phủ bởi một tầng lân phiến màu xanh đen, tinh quang lấp lánh trong nháy mắt bao khiến cho nó trông giống như đang mặc một bộ chiến giáp bóng loáng.
Mà những nơi bị thương tổn cũng được hắc sắc ma khí cuồn cuộn bao phủ lại. Trong chốc lát, khi hắc khí tan đi thì những nơi bị thương đều biến mất như chưa từng bị thương.
Thân hình Cổ Ma xoay chuyển một vòng, trong mắt hung quang lóe lên. Hắn hít sâu một hơi rồi há miệng ra, một làn sóng chấn động phảng phất như thực chất lan tỏa ra xung quanh. Cự phủ bị sóng này bao phủ nhất ngưng trệ lại, phảng phất như bị một vật vô hình nào đó chặn lại khiến nó không thể hạ xuống dù chỉ một chút.
Trong miệng Cổ Ma lúc này vang lên chú ngữ cổ quái, trên lân phiến hắc quang bừng sáng rồi toả ra ngọn ma diễm màu tím đen bao phủ lấy cả thân hình hắn hừng hực thiêu đốt, có vẻ quỷ dị dị thường, trông bộ dáng dường như đang vận dụng một loại bí thuật nào đó vô cùng lợi hại.
Khuê Linh tuy trong lòng phát lanh, nhưng thân hình cũng không thối lui, ngược lai trong miệng gầm lên một tiếng, thân hình bỗng nhiên cuồng trướng, trên người cũng xuất hiện một tầng thanh sắc chiến giáp bao phủ bên ngoài, chính là đang thi triển Cự Đại Thuật.
Đồng thời ngân phủ cũng hóa lớn theo, linh quang tỏa ra chói lòa cùng uy năng to lớn ép vào bức tường vô hình kia, rốt cục cũng chém xuống được.
Biến hóa này của Khuê Linh có chút nằm ngoài dự tính của Cổ Ma. Thân hình của hắn tuy cao lớn gấp bội so với sửu phụ nhưng lúc này trong lòng cả kinh, ma chú đang niệm cũng không thể không dừng lại, hai tay cầm hắc nhận đánh nhanh vể phía trước còn thân mình lại nhanh chóng lùi về sau.
Hắc sắc đao nhận va chạm cùng cự phủ liền bạo phát ra một tiếng nổ kinh người. Một cỗ linh phong mang theo dư kình tán ra bốn phía. Nhưng Cổ Ma
sớm đã có phòng bị nên vẫn bình yên vô sự, ngược lại thân hình lại mượn cỗ linh phong này khiến cho độn tốc nhanh hơn một chút lùi ra xa hơn, bộ dang không hề có chút thương tổn nào.
Bất quá trong lúc lùi lại, Cổ Ma nhe răng cười một tiếng, bàn tay thứ ba đang cầm một mũi trường thương xanh biếc chợt toát ra một tầng hắc sắc ma diễm, được hắn ném ra, hóa thành một đạo lưu tinh lao thẳng đến thân hình to lơn của Khuê Linh.
Tốc độ của nó cực nhanh, như sấm rung chớp giật (NV:thiểm điện lôi minh – tia chớp chỉ loé lên trong nháy mắt, tiếng sấm đến bất ngờ không kịp bưng tai), lóe lên một cái đã đánh lên thân hình to lớn của Khuê Linh, đập vào chiến giáp bạo phát ra một đoàn thứ mang.
Cổ Ma kia cũng không đợi thân hình ổn định, trong miệng đã tiếp tục niệm chú ngữ, có vẻ như muốn thi triển ra bí thuật đã chuẩn bị từ nãy. Xem ra hắn cũng không cho rằng một kích vừa rồi thực sự có thể giết được một con thập cấp yêu thú.
Nhưng vào lúc này, dị biến lại xuất hiện.
Phía sau Cổ Ma mấy trượng, một luồng hắc quang mỏng manh chợt lóe lên, một đạo phi đao đen như mực mỏng như cánh ve bỗng xuất hiện, vô thanh vô tức, lập tức hắc tuyến chợt loé, phi đao chợt loé lên rồi quỷ dị biến mất không thấy đâu nữa.
Cùng lúc đó, linh giác đáng sợ của Cổ Ma cảm thấy có điểm không ổn, thân hình lập tức chuyển động, lập tức bắn ra xa.
Nhưng trong một sát na, đầu Cổ Ma dường như bị vật gì đó như một mũi tiêm truỳ (mũi nhọn) đâm trúng, thần thức đột nhiên cảm thấy đau đớn vô cùng.
Cho dù ma thần thức rất cường đại, nhưng gặp phải loại công kích này thì cũng không thể tránh khỏi thân hình có chút trì trệ.
Trong giây lát thân hình bị trì hoãn, trên cổ của Cổ Ma đã xuất hiện một đường máu mờ nhạt, không hề có dấu hiệu gì liền rơi xuống, máu tươi từ trong cổ phụt ra cao đến vài thước.
Đến giờ phút này, Hàn Lập phía xa mới buông lỏng hai tay đang kết một pháp ấn kỳ lạ, thần sắc tỏ ra rất mệt mỏi.
Vừa rồi thần thức của Cổ Ma bị trúng một kích, chính là do Kinh Thần Thứ trong Đại Diễn Quyết mà hắn tham ngộ được.
Hơn nữa hắn đã nghiên cứu cải biến qua một chút thành một loại công kích thần thức đơn giản hơn để bản thân sử dụng.
Do chưa thể tu luyện Đại Diễn Quyết đến tận cùng nên uy lực của loại công kích này còn xa mới có thể bì được với uy lực chân chính của "Kinh Thần Thứ". Nhưng nếu trong lúc xuất bất kỳ ý đột nhiên đánh ra, thì chỉ cần đối phương không đề phòng, cho dù là ai trúng phải chiêu này cũng sẽ bị ảnh hưởng rất lớn. Cho nên loại bí thuật này được hắn đặt tên là "Thất Thần Thứ", khác với nguyên gốc "Kinh Thần Thứ".
Chẳng qua, thủ đoạn công kích thần thức loại này, cho dù bi hắn cố ý cải biến làm uy lực giảm xuống, nhưng sau khi xuất ra một kích cũng khiến thần thức hắn mê muội một lúc, thật sự khó có khả năng thi triển được một kích thứ hai.
Đầu còn lại của Cổ Ma trợn tròn hai mắt, tựa hồ còn chưa tin vào sự thực trước mắt, nhưng ngay lập tức hét lên một tiếng kinh nộ (kinh hãi & phẫn nộ), trên người chợt xuất ra vô số ma khí đem toàn thân bao phủ lấy.
Ma khí vừa tỏa xung quanh, đã lập tức che phủ lấy Cổ Ma không thấy bóng dáng đâu nữa.
Ngay sau đó, tại một nơi cách đó ba bốn trượng, không gian lại có môt trận dị động.
Lập tức xuất hiện một cỗ hắc khí quỷ dị, Cổ Ma đang bị thương từ trong ma khí bước ra. Xem ra dù bị mất một đầu, mặc dù không thể thật sự diệt sát Cổ Ma nhưng cũng khiến cho hắn thụ trọng thương.
Lúc cự phủ trong tay Khuê Linh đánh xuống, Cổ Ma mới bị mất đầu đang thụ trọng thương liền thi triển độn thuật, động tác nhanh như điện quang hoả thạch, sự việc chỉ diễn ra trong chớp mắt.
Phía trên, thanh niên họ Từ cùng Ngân Sí Dạ Xoa cũng trợn mắt há mồm.
Điều này cùng với điều bọn họ thương lượng lúc đầu không quá giống nhau. Kế hoạch ban đầu của họ là liên thủ đánh ra một kích khiến cho Cổ Ma kinh sợ mà theo truyền tống trận ở gần đó mà rút lui.
Về việc kích này có khiến cho Cổ Ma thụ thương hay không thì cũng không phải là điều bọn họ quan tâm.
Nhưng hiện tại, Cổ Ma bị bức phải lùi lại. Hàn Lập tuy rằng lúc đầu cũng thực hiện giống như kế hoạch đã bàn với họ, cùng với Khuê Linh liên thủ đánh lén Cổ Ma, nhưng sao sự việc lại biến hoá thành ra như thế này?
Bộ dáng Hàn Lập như muốn liều mạng đánh nhau sống chết với Cổ Ma. Mà khẩu phi đao kia lại quỷ dị xuất hiện ở phía sau Cổ Ma? Bản thân họ ở trên cao quan sát những cũng không phát hiện ra sự xuất hiện của bảo vật này.
Nếu như nó xuất hiện phía sau lưng bọn họ, liệu bọn họ có khả năng phát hiện ra không?
Ý niệm này dù chỉ thoáng qua trong đầu cũng khiến cho thanh niên họ Từ cùng Ngân Sí Dạ Xoa đều cảm thấy ớn lạnh trong lòng, sắc mặt liền thay đổi.
Chẳng qua cũng phải nói rằng Cổ Ma cũng thật là xui xẻo!
Nhiều đối thủ cấp bậc đại tu sỹ như vậy liến tiếp vây công, khiến nó căn bản ngay cả cơ hội thở dốc cũng không có, một thân thần thông kinh người căn bản là chưa kịp thi thố thì đã bị thương nặng lúc nào không hay. Nếu như để nó thật sự thi triển được ma công kinh người của mình, thì cho dù Hàn Lập cùng đám người này liên thủ lại, muốn làm nó bị thương nặng cũng không phải là việc dễ dàng gì.
Cho nên khi Cổ Ma vừa mới hiện ra, chiếc đầu còn lại đã quay lại, dùng ánh mắt cực kỳ oán độc nhìn Hàn Lập một cái, rồi hắc khí lập tức cuồn cuộn tỏa ra, lập tức hướng về phía nữ nhân áo đen mà chạy.
Nó với tinh hình của mình lúc này, thì khó có khả năng đấu lại đám người Hàn Lập, hơn nữa nó cũng không có ý đánh bừa.
Nhưng ánh mắt Hàn Lập nhìn về phía Cổ Ma lúc này lại lộ ra biểu tình châm chọc.
Một đoàn ngân quang (dải sáng màu bạc) ở kế bên cạnh Cổ Ma chợt phát nổ, tiếp đó một bóng người quỷ dị xuất hiện.
Cổ Ma trong lòng chấn động, tựa như chim sợ cành cong, vội vàng đưa toàn thân vào trạng thái đề phòng, ma khí cuồn cuộn tỏa ra bao phủ lấy toàn thân, sau đó mới nhìn ra xung quanh. Kết quả tiếp xúc với ánh mắt của đối phương, lại bổng nhiên cảm thấy một trận thiên toàn địa chuyển (trời đất quay cuồng xung quanh), trong đầu nó lúc này ngoại trừ hai luồng tử quang yêu dị ra, không còn cảm thấy bất kỳ điều gì khác nữa.
" ***thuật!" (NB:cái này là để nguyên văn cả tiếng trung lẫn convert, chả biết là thuật gì)
Thần thức của Cổ Ma vô cùng cường đại, cho dù là tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ cũng khó thể so sánh được, cho nên dù là Huyễn Quang Tinh từng khiến Càn lão ma phải kinh sợ, cũng chỉ khiến Cổ Ma bị thất thần trong phút chốc, rồi lập tức tỉnh táo lại.
Nhưng chỉ cần một chút thất thần này, một mũi nhọn ẩn trong tiếng sấm bỗng nhiên đánh tới ma khí phía trước, trong đó loé lên vài tia kim hồ khiến cho sắc mặt Cổ Ma mới thanh tỉnh lại trở nên cực kỳ khó coi.
"Ích Tà Thần Lôi!" Cổ Ma cả kinh, ngay lập tức nhận ra lai lịch của kim hồ, thứ đã khiến cho không ít thượng cổ yêu ma năm đó ăn đau khổ? Nếu như chưa bị thương, hắn còn có biện pháp thúc dục bí thuật ngăn cản một phần. Nhưng lúc này, trong lòng hắn cực kỳ không muốn trực tiếp đón đỡ thứ này, nếu không e rằng nguyên khí lại bị tổn thương nhiều hơn.
Bàn tay Cổ Ma vung nhẹ lên, nhất thời trước ngực hắn hiện ra môt cái hắc sắc tiểu thuẫn trực tiếp nghênh đón lục mang kia mà chống đỡ. Mà bản thân hắn cũng lập tức lùi ra xa, nháy mắt đã ngoài mấy trượng.
Ngay khi Cổ Ma vừa dừng lại, chưa kịp ổn định thân hình, thì đột nhiên sau lưng đã vang lên tiếng sấm.
"Bất hảo!" Cổ Ma lập tức cảm thấy rùng mình. Nhưng không hắn kịp hành động gì, cùng với một đạo ngân hồ, Hàn Lập triển động hai cánh đã xuất hiện phía sau lưng Cổ Ma, hai tay áo rung lên, một con tử sắc hoả giao (một con giao long lửa màu tím) cùng mười thanh kim sắc tiểu kiếm bắn nhanh về phía Cổ Ma.
Hàn Lập nắm bắt thời cơ xuất chiêu vô cùng xảo diệu, Cổ Ma muốn tránh căn bản là không thể kịp nữa rồi.
Bị ép tới đường cùng, cái đầu duy nhất còn lại của Cổ Ma bỗng nhiên xoay ngược 180 độ, nhìn thẳng một cách quỷ dị về phía Hàn Lập, sau đó há miệng ra, một làn sóng chấn động màu đen bị kích động nhanh chóng tỏa thành vòng sóng lan ra xung quanh, mà hai cánh tay của hắn cũng không biết tự lúc nào đã xuất hiện hai thanh hắc nhận, vung lên đón đỡ công kích của Hàn Lập.
Nhưng Cổ Ma tuyệt đối không nghĩ tới ngay khi đầu hắn vừa mới chuyển động, một dao động nhỏ giống như lúc trước lại xuất hiện, khẩu phi đao màu đen đã từng chém rụng một đầu của nó lại quỷ dị xuất hiện, rồi lại chợt loé lên, biến mất không thấy đấu nữa.
Chương 1043: Chương 1043: Thu hồi bảo vật
Lúc này, tâm trí Cổ Ma đang bị sự xuất hiện của Hàn Lập ở phía sau thu hút, khi đạo phi đao xuất hiện trở lại, thì phản ứng của hắn so với lần trước chậm hơn nhiều.
Tốc độ của phi đao này thật vô cùng quỷ dị, đến khi Cổ Ma mặt biến sắc, muốn tránh đi thì đã quá muộn.
Một màn lặp lại, lại là ở trên cổ của Cổ Ma, một đường máu xuất hiện, đầu của Cổ Ma phút chốc rơi từ trên thân xuống.
Hàn Lập thấy thế trong lòng vô cùng mừng rỡ. Nhưng không chờ hắn kịp nở một nụ cười, thân thể không đầu của Cổ Ma hai tay vẫn cầm chặt song đao, vẫn không ngả xuống, ngược lại còn vung song đao lên, rồi hóa thành hai luồng hắc mang bắn nhanh về phía Hàn Lập, mang theo cuồng phong dữ dội, ma thể không đầu hóa thành một cỗ ma khí đậm đặc điên cuồng tỏa ra.
Hàn Lập tuy cả kinh nhưng không vì thế mà lùi bước để con mồi có cơ hội trốn thoát. Không chần chừ, hai tay nhanh chóng kết thành pháp quyết, một con tử sắc hỏa giao nhanh chóng xuất hiện rồi bùng phát.
Tử sắc hỏa diễm nhanh chóng lan ra hơn mười trượng xung quanh, tựa như mưa bay đầy trời.
Mà hơn mười thanh kim sắc tiểu kiếm đan xen mật thiết vào nhau đồng thời chế trụ hai thanh hắc nhận rồi khiến chúng tiêu tán đi. Ngay sau đó lưới kiếm tản ra, từng đạo kim sắc điện hồ bắn ra dệt thành một kim võng thật lớn mang theo tử diễm (lửa tím) chụp xuống bên dưới.
"Xoẹt" Một tiếng động lớn vang lên!
Hơn một nửa ma khí vừa chạy được chưa xa đã bị một khối băng màu tím chặn lại, rồi nhanh chóng khiến cho ma khí bị phong hóa đóng băng lại. Còn số hắc khí còn lại đụng phải một lưới điện vàng rực rỡ ở phía trên, một tiếng sét vang lên, khiến cho hắc khí liền bị tiêu tán.
Hàn Lập thấy vậy, nhưng hai tay vẫn không hề buông lơi, miệng nhẹ thốt lên một chữ "Bạo".
Kim võng kia liền tan ra, rồi lại tụ thành một luồng hồ quang rực rỡ giáng xuống tảng băng màu tím kia. Nhất thời cả tảng băng đều tan ra ra thành nước.
Mà hắc khí đang ẩn tàng vô số ma tinh trong băng kia cũng bị đánh cho tan tác, không còn gì.
Tất cả những kiện bảo vật trong ma khí cũng đồng loạt rơi xuống.
Hàn Lập vừa thấy hai kiện (bảo vật) đang bị hắc ti bao bọc lại, thì hai mắt sáng ngời lên.
Hai đạo kim hồ lập tức từ trên ngón tay hắn bắn ra, lập tức khiến cho hắc ti tan thành mây khói.
Bên trong thì ra là hai thanh tiểu kiếm màu vàng, nhưng bề mặt có chút ảm đạm, tựa như linh tính bị hao tổn đi không ít.
Đó chính là hai thanh "Thanh Trúc Phong Vân Kiếm" mà Hàn Lập đánh mất năm xưa.
Hàn Lập trong lòng mừng rỡ, vội vàng vận dụng thần niệm thúc dục, hai thanh phi kiếm lập tức cử động rồi nhanh chóng bay vào tay hắn.
Vấn đề khiến cho lòng Hàn Lập nặng trĩu bấy lâu nay, rốt cuộc cũng đã được giải quyết phân nửa.
Hoàn hảo là hai thanh phi kiếm này tuy bị Cổ Ma phong ấn nhiều năm nhưng linh tính vẫn chưa bị mất đi hoàn toàn, chỉ cần dụng tâm tế luyện một phen, là đã có thể khôi phục lại như ban đầu.
Cùng lúc này, tại chỗ thanh niên họ Từ cùng Ngân Xí Dạ Xoa, đám người này đang há hốc ra như không tin vào việc xảy ra trước mắt, Hàn Lập đánh cho Cổ Ma bị thương, rồi dễ dàng tiêu diệt hắn, khiến cho Cổ Ma kia cả nguyên thần cũng không thể đào thoát được. Hai kẻ này thoáng nhìn nhau, từ trong ánh mắt đối phương như thấy được một vài tia sợ hãi.
Mà về phần khôi lỗi hình người vừa mới xuất hiện kia, những kẻ này trong lòng tự hỏi không biết Hàn Lập từ lúc nào lại có thể đưa đến một vị tu sĩ lợi hại như thế. Lúc trước mọi người truyền tống vào, căn bản là không thấy người này. Chẳng lẽ kẻ này có độn thuật cao minh có thể che mắt đồng thời nhiều người như vậy sao?
Lòng nghĩ như thế càng khiến cho bản thân thêm thấy bất an.
Nhưng bọn hắn cũng không phải là người bình thường, liền đem những suy nghĩ này dấu kín trong lòng, ngược lại không hẹn mà cùng nhau công kích cấm chế kia.
Tại chỗ truyền tống trận màu đen kia, bốn phương trận kỳ tạo nên một màn ánh sáng màu tro nhàn nhạt ngăn cách với bên trong.
Cũng chính cấm chế này khiến cho truyền tống trận này không thể sử dụng được.
Các loại công kích điên cuồng đánh xuống phía dưới.
Linh quang lóe lên, vô số âm thanh va chạm ầm ầm vang lên. Giống như dự đoán của hầu hềt mọi người, màn ánh sáng màu tro do trận kỳ hóa thành kiên cố dị thường. Không kể là sát hồn ti của Ngân Xí Dạ Xoa hay lợi trảo của Sư Cầm Thú, thậm chí cả khỏa linh châu xanh biếc được thanh niên họ Từ tung ra, cùng đánh lên màn sáng kia, nhưng những chấn động gây ra cho nó chỉ như những gợn sóng nhẹ, tựa hồ như đang phủi bụi, mà cấm chế bên trong lại như không hề có việc gì.
Vốn tưởng không còn Cổ Ma làm hòn đá cản lối thì con đường đi ra ngoài sẽ dễ dàng hơn nhiều, nhưng một màn vừa rồi, lại khiến cho lòng những người ở đây không khỏi khẩn trương.
Con Sư Cầm Thú kia tính tình nóng nảy nhất, mắt thấy lợi trảo vô dụng, lúc này hung quang hai mắt lóe lên, không có chút lưỡng lự, cái miệng như cái chậu máu há to ra, một đạo âm ba vàng nhạt từ trong miệng nó bay ra, rốt cục cũng làm cho bức tường kết giới kia lõm vào một lỗ thật sâu, tựa hồ như không thể chống đỡ nổi nữa.
Thanh niên họ Từ thấy thế, thần niệm chợt động, linh tê khổng tước trên đầu vỗ cánh phát ra ngũ sắc linh quang theo gió đánh tới. Một bên, Lâm Ngân Bình ngọc thủ bắt quyết, miệng nhả ra một một chùm sáng màu bạc, liên tiếp đánh lên quang tráo. Hơn nữa, còn có Ngân Xí Dạ Xoa chợt tung ra vô số sát hồn ti phiêu tán trong không gian rồi nhanh chóng tụ hợp thành một con mãng xà lớn điên cuồng đánh tới quang tráo.
Tất cả đều biết có thể thoát ly được khỏi nơi này hay không, phải xem một kích này, nên tự nhiên sẽ không lưu thủ, toàn lực xuất kích.
Trong giây lát, linh quang kinh người đã phủ lên cấm chế này.
Màn sáng màu xám tro lúc này cũng đã bắt đầu rạn nứt, phát ra âm thanh đổ vỡ. Lúc này, Hàn Lập cùng Khuê Linh lập tức độn quang, chớp nhoáng cũng đã bay đến nơi nay.
Mà khôi lỗi hình người tựa hồ như tan biến đi, không biết đã ẩn nấp nơi nào.
Hàn Lập vừa đến, tuy nhìn bề ngoài sóng yên biển lặng, nhưng đều làm cho kẻ ở đây trong lòng đều có chút cố kỵ. Mà ở mấy can kỳ kia liền có tiếng thét vang lên rồi bị đứt thành hai đoạn, cả đám người vội hành động, hướng trung tâm trận pháp vọt đến.
Nhưng một dải linh quang chợt bùng nổ lan ra tận phía sau, khiến một vài kẻ phải lùi lại.
Ai lại vào lúc này công kích lẫn nhau, đem những kẻ khác đẩy lùi?
" Hàn đạo hữu, ngươi như vậy là có ý gì!" Thanh niên họ Từ sắc mặt xanh như tàu lá chuối, trên tay vẫn cầm chặt khỏa linh châu màu xanh, nhìn chằm chằm Hàn Lập tức giận hỏi.
" Có ý gì ư? Điểm này Từ đạo hữu nên xem lại bản thân đi." Hàn Lập cười như không cười, trước người phiêu phù một thanh kim kiếm, trên tay lại cầm Tam Diễm Phiến khiến cho những kẻ này e sợ.
"Lượt truyền tống thứ nhất, trong những người đi ra phải có ta mới được. Ta không thể tin tưởng tu sĩ nhân loại các ngươi!" Ngân Xí Dạ Xoa bao bọc thân mình bằng đôi nhục sí, đối với Hàn Lập hai người lạnh lùng nói.
" Ha ha, chuyện này xem ra hơi khó, loại truyền tống trận nhỏ như vậy một làn đưa được hai người là cùng, ngươi đi ra đầu tiên, vạn nhất đem trận pháp bên ngoài phá đi, chúng ta không phải là chờ chết hay sao?" Nụ cười trên mặt Hàn Lập tắt ngúm, âm thanh càng lúc càng lạnh lẽo.
Trong lúc nói chuyện, Sư Cầm và đám Khuê Linh cũng từ từ xáp lại gần.
Tam phương đồng thời kiêng kỵ lẫn nhẫu, khiến cục diện rơi vào thế giằng co.
Đúng lúc này, từ phía xa xa hướng cung điện có âm thanh lạnh lùng quát đến!
"Bày trò trước mặt ta, lại còn diệt người của thánh tộc ta. Các ngươi một người cũng đừng mong chạy thoát!"
Thanh âm băng lãnh đến tận xương, từ xa xa nghe thì không hề lớn, nhưng đều truyền vào tai mỗi người một cách rõ ràng, đúng là tiếng của hắc bào nữ tử kia.
Hóa thân của Nguyên Sát Thánh Tổ khi Cổ Ma bỏ mình, trong nháy mắt liền cảm ứng được việc này. Nhưng lúc này đến đã quá muộn cho nên mới giận dữ nói.
Lúc này, Hắc Phong Kỳ trong tay ả đã có thể phát huy hơn một nửa lực lượng, có thể đem Cửu Chân Phục Ma trận phá tan thành từng mảnh, chính trên đỉnh điện có Bát Linh Xích, âm thanh ù ù vang lên đã huyễn hóa ra bát chích linh thú vây công ả. Nhưng thánh tổ hóa thân trong Hắc Phong Kỳ là gần như một loại nghịch thiên, công thủ nhất thể, khó có thể bị đả thương được.
Dự tính ban đầu của ả là đầu tiên giải quyết Phục Ma đại trận, sau đó ra tay hàng phục Bát Linh Xích kia, nhưng kết quả hiện tại là thủ hạ duy nhất của mình lại vô cớ bỏ mình, nhất thời khiến vị thánh tổ này động sát ý.
Hắc bào nữ tử sắc mặt trầm lặng như mặt hồ, lại liên tiếp phun ra mấy ngụm máu lên ngọn tiểu kỳ, mười ngón tay kết thành một đạo pháp quyết đánh ra.
(J Chị ý bị ho lao, máu phun ầm ầm hehehe. Phun liền mấy ngụm thế này đứng sao nổi, trâu vãi – Chém tý cho vui- Vịt)
Tiểu kỳ liền tỏa ra ô mang chói lòa, thân hình chợt hóa to ra hơn mười trượng trở thành một lá cờ rất lớn, trên mặt cờ còn lưu chuyển những văn tự màu tím kỳ lạ, đồng thời hắc khí lưu chuyển trên mặt không ngừng.
Sau khi lá cờ có những biến hóa như vậy, những cơn lốc xung quanh như cảm ứng được, ác phong thổi càng lúc càng mãnh liệt, quất vào Cửu Chân Phục Ma trận khiến cho tế đàn của nó bị rạn nứt ra thê thảm, vài đạo kim đao luân chuyển trong gió trợ uy, xem ra đại trận sắp bị phá rồi.
Về phần Bát Linh Xích kia, khi nữ nhân này không tiến ra ngoài điện thì uy lực của nó sẽ không phát huy, chính xích này đã huyễn hóa ra bát thú vây công ả. Nhưng giờ phút này lại bị cuồng phong từ Hắc Phong Kỳ đánh cho tả tơi, Xem ra khó trụ vững.
Bên này, thanh niên họ Từ cùng với Ngân Xí Dạ Xoa nghe được âm thanh băng lãnh của nữ nhân áo đen này, lại cảm ứng được sự biến đổi của cuồng phong, trong lòng ớn lạnh, nếu không phải tam phương canh chừng lẫn nhau như hổ rình mồi thì đã lập tức có người vọt vào truyền tống trận mà thoát đi.
"Nên để Lâm đ*o hữu cùng với Khuê Linh đạo hữu cùng truyền tống trước. Linh đạo hữu thân là yêu thú coi như cùng Ngân Xí hai vị đạo hữu có quen biết, mà tại hạ tin tưởng Khuê đạo hữu cũng sẽ không phản lại mình. Lâm đ*o hữu nếu như có thể đi trước thì Từ đạo hữu có thể an tâm hơn. Nhóm thứ hai thì Sư Cầm đạo hữu cùng đi với Từ đạo hữu. Sau đó ta cùng với Ngân Xí đạo hữu đi sau cùng. Nhanh nhanh lên, chậm sẽ sinh biến!"
Mắt thấy tiếng gầm rú từ phía cung điện vang lên đinh tai nhức óc, không trung cực kỳ u ám, mười cây trụ phong ấn màu đen đang chảy ra như nến gần tàn, phụ cận không khí tràn ngập, điều này làm cho Hàn Lập có một lại dự cảm chẳng lành, dù lòng có nhiều ý nghĩ nhưng lúc này cũng không nói ra.
Thanh niên họ Từ và Ngân Sí Dạ Xoa cũng đồng thời cảm nhận được những dị biến trong không gian, dù trong lòng vẫn còn chút chút cố kị nhưng cũng không thể đưa ra phương án nào hơn cả, nếu kéo dài thêm chỉ sợ là tất cả bị tận diệt hết, chúng liếc mắt nhìn nhau một cái rồi nhẹ gật gật đầu.
Lúc này Khuê Linh sau khi được Hàn Lập dặn dò, lập tức cùng với Lâm Ngân Bình tiến về phía truyền tống trận.
Đời nào ai biết được người tính cũng khó qua được ý trời. Hai người vừa bước chân vào trong truyền tống trận, thì trong đó lại lóe lên bạch quang, một bóng người liền xuất hiện trong đó. Lúc này lại có kẻ từ bên ngoài truyền tống vào sao?
Việc này khiến cho cả bọn Hàn Lập sững sờ.
Đúng lúc này, từ phía trung tâm truyền đến giọng nói băng lãnh của nữ nhân áo đen kia.
"Hỗn độn khai thiên!"
Lời vừa dứt, thì một đạo quang trụ đen như mực phá không mà lên, quang trụ vừa hiện đã khiến cho dị biến xuất hiện. Cả không gian lấy cột sáng làm biên giới, phân chia ra làm hai nửa, một bên tràn ngập ánh sáng, bên kia lại là bóng đêm vô cùng vô tận, mà nửa bầu trời trên đầu bọn Hàn Lập lập tức bị bóng đêm phủ lấy.
Chương 1044: Chương 1044: Phản bội
Đám người Hàn Lập còn chưa kịp phản ứng, ngay sau tiếng cười lạnh của hắc bào nữ tử, ánh sáng xa xa đã nhanh chóng biến mất, trước mắt mọi người hết thảy bỗng tối sầm lại, lọt vào bên trong một cái không gian mờ mịt ảm đạm.
Vị Nguyên Sát Thánh Tổ này lại sử dụng không gian thần thông của Hắc Phong kỳ, một lần nữa đem mảnh không gian nhỏ này phong ấn lại, đem tất cả mọi người vây khốn ở trong đó.
Đám người thanh niên họ Từ sắc mặt đại biến.
"Mau truyền tống rời đi!"
"Ô! Người vừa rồi tiến vào truyền tống trận đâu?"
"Truyện Tống Trận mất đi hiệu lực, không kích phát được rồi."
Liên tiếp mấy tiếng thanh âm kinh sợ truyền đến, mọi người đều có chút hoảng loạn.
Nhất là trong lòng Hàn Lập, hắn đồng dạng như vậy không thể phát hiện ra bóng dáng người vừa truyền tống vào đâu cả, dĩ nhiên lại càng không thể thấy được dung mạo đối phương.
Chẳng qua chuyện này so sánh cùng với việc Truyền Tống Trận mất đi hiệu lực, đương nhiên không tính cái gì.
Hắn thân hình nhoáng lên một cái, đi tới phía trước Truyền Tống trận.
Lâm Ngân Bình cùng Khuê Linh đang ở trong Truyền Tống trận, tra xét xung quanh pháp trận này không ngừng, trên mặt đều hiện vẻ lo âu.
"Để ta xem xem!" Hàn Lập trầm giọng nói, sau đó giơ tay lên.
Nhất thời một đạo pháp quyết đánh vào chỗ bên cạnh pháp trận. Kết quả chỉ thấy linh quang yếu ớt chợt lóe, một chút phản ứng cũng không có.
Thần sắc Hàn Lập khẽ trầm xuống.
Lúc này, thanh niên họ Từ cùng Ngân Sí Dạ Xoa đồng dạng vây quanh chỗ này. Chỉ là bọn hắn cũng không tinh thông pháp trận lắm. Hiện thấy vẻ mặt Hàn Lập như thế, Ngân Sí Dạ Xoa nhịn không được hỏi:
"Sao lại thế này. Truyền Tống Trận đã xảy ra vấn đề gì?"
"Truyện Tống Trận không có vấn đề, nhưng lại bị không gian chi lực của Hắc Phong kỳ phong trụ. Trừ phi phá vỡ không gian này, hoặc là chủ nhân Hắc Phong kỳ chủ động buông bỏ cấm chế này, nếu không chúng ta không thể truyền tống ra ngoài được." Hàn Lập nhìn Truyện Tống Trận, chậm rãi nói.
"Phá vỡ không gian? Phá thế nào đây! Chẳng lẽ muốn chúng ta diệt sát Nguyên Sát Thánh Tổ kia hay sao, chúng ta nếu có thần thông này, hà tất phải vội vội vàng vàng mà rời đi?" Ngân Sí Dạ Xoa vừa nghe lời này liền nói.
"Đạo hữu nói với ta có tác dụng gì? Cũng may, ma đầu này hiện đang một lòng đối phó với người nọ trong cung điện, bây giờ mới chỉ là vây khốn chúng ta, còn chưa tới lúc đối phó mọi người. Chúng ta cẩn thận cân nhắc lại, xem xem có nghĩ ra cách gì thoát thân không. Cứ than phiền như vậy, đạo hữu khỏi cần mở miệng thì hơn."
Hàn Lập trừng hai mắt, không khách khí trả lời.
Ngân Sí Dạ Xoa nghe vậy ánh mắt giận dữ chợt lóe vẻ hung lệ, nhưng lập tức nhớ ra cái gì đó, hừ một tiếng sau đó không ngờ đem nộ hỏa mạnh mẽ áp chế xuống, ánh mắt chớp động, cân nhắc kĩ lại.
Ở một bên, thanh niên họ Từ ánh mắt cũng lộ vẻ trầm ngâm.
Lâm Ngân Bình cùng Khuê Linh bất đắc dĩ rời khỏi pháp trận, mọi người đều chau mày lại.
Ngay tại lúc đám người Hàn Lập trong nhất thời ở trong không gian phong bế thúc thủ vô sách, ở phía ngoài không gian, hắc bào nữ tử bị một cơn lốc Hắc Phong bao vây trong đó, xem ra ô mang của cự kỳ tại không trung giảm mạnh, trên mặt nữ tử hiện ra một tia cười lạnh.
Giờ phút này trừ mấy cái phong trụ bên người ả, phụ cận cuồng phong đã dần dần muốn ngưng lại, tại bốn phía sau khi hiện ra một đống hỗn độn bừa bãi, cũng dần dần có thể thấy được.
Mặc dù thi triển không gian thần thông, làm cho uy năng Hắc Phong kỳ này bị chiếm dụng không ít, nhưng Cửu Chân Phục Ma đại trận trước mắt đã gần như bị hủy, uy năng còn lại cũng chưa đủ để đối phó với Bát Linh Xích không có người sử dụng này. Linh bảo này tuy rằng lợi hại nhưng hiện hoàn toàn dựa vào linh tính của chính nó, chỉ có thể tung ra ít nhiều thần thông, cũng chỉ có thể trấn áp bản thân lang hồn không có thân thể trong cung điện mà thôi.
Ả nghĩ như vậy, ánh mắt liền quét ra phía bên ngoài.
Chỉ thấy tám cái ảo ảnh linh thú tại cơn lốc bị xé rách không ngừng tan nát tán loạn, nhưng lại ở dưới thần thông Bát Linh Xích ngưng tụ lại cùng nhau. Tuy rằng chúng nó không thể tấn công bên trong cơn lốc, nhưng ả cũng không muốn dễ dàng đi ra khỏi sự bảo hộ của cơn lốc.
Hắc bào nữ tử mặt không chút thay đổi đem ánh mắt xoay chuyển, đột nhiên nhìn người nào đó phía trên cung điện. Vị quái nhân đầu to kia từ lúc đấu pháp tới nay, luôn luôn đứng ở phụ cận không có rời đi, cũng không dám có hành động nào khác.
Vừa rồi dưới ác phong của Hắc Phong kỳ mặc dù hung mãnh, nhưng là chỗ trung tâm cung điện cũng là nơi an toàn bình yên vô sự, chỗ này hiện tại hoàn hảo không tổn hao gì
Hắc bào nữ tử ánh mắt quang mang kỳ dị chợt lóe, trong miệng truyền ra thanh âm dễ nghe:
"Diệp đạo hữu, ngươi đem Bát Linh Xích kia mang tới cho bản thánh tổ. Yên tâm, có ta để ý, sẽ không để cho Lung Mộng đạo hữu ra tay đối với ngươi."
Quái nhân vừa nghe lời này, trên mặt ngẩn ra, hiện ra vẻ do dự.
"Sao vậy, đạo hữu sợ bản thánh tổ không thể đảm bảo an toàn của ngươi?" Hắc bào nữ tử khẽ cười, phẩy nhẹ mái tóc đen trên trán, liền thuận tay khẽ nhấc, hướng về Diệp gia tu sĩ phía xa xa.
Những người kia đang ở tại chỗ thả ra hộ thân pháp bảo, đang vây quanh huyễn ảnh của bạch bào nho sinh, giờ phút này vừa thấy hành động của hắc bào nữ tử này, nhất thời hiện lên vẻ kinh hãi.
Ngọc chỉ(ngón tay) thon dài khẽ động!
Nhưng chỗ đầu ngón tay một chút linh quang không thấy, hắc bào nữ tử dường như chỉ là vờ bắn ra vài cái vào không khí mà thôi.
Diệp gia tu sĩ không hiểu ra sao. Đầu to quái nhân thấy tình hình vậy, cũng là ngẩn ra, không rõ dụng ý hắc bào nữ tử ra sao.
"Phốc" "Phốc" Vài tiếng trầm đục truyền ra, đạo cô cùng lão giả bên cạnh trong đám Diệp gia tu sĩ, giữa trán quỷ dị nứt ra một đóa huyết hồng tiểu hoa, thi thể trực tiếp trở mình ngã quỵ. Hộ thân pháp bảo cùng hộ thể linh quang này lại không có một chút nào tác dụng.
Còn lại trung niên nhân mặt chữ điền, trước người bạch cốt hoàn ảnh lại chợt lóe, sau khi hoàng quang rung động, ngăn cản lại một cái viên châu nửa trong suốt.
Này hạt châu chỉ có cỡ ngón tay cái, long lanh óng ánh, bị hoàng quang bắn ra ngăn lại, liền "Phanh" một tiếng, tự bạo biến mất.
Huyễn ảnh của bạch bào nho sinh, đồng dạng ở giữa trán đã trúng một kích, hư ảnh biến mất.
"Ô!"
"A?"
Hắc bào nữ tử cùng quái nhân đầu to đồng thời lên tiếng. Chỉ là hắc bào nữ tử phát ra chính là tiếng kinh ngạc, mà quái nhân còn lại là cả kinh.
"Ánh Nguyệt Hoàn? Không đúng, là vật phỏng chế lại!" Hắc bào nữ tử thì thào một tiếng, hiện ra một tia ngạc nhiên.
"Thánh tổ, ngươi là có ý gì đây?" Quái nhân khuôn mặt hiện lên một chút lo lắng.
"Có ý gì ư? Nếu Diệp đạo hữu không theo bản thánh tổ, bản nhân tự nhiên cấp cho ngươi xem xem chút thủ đoạn. Sao vậy, những người này chẳng lẽ cùng ngươi còn có gì liên hệ sao?" Hắc bào nữ tử ánh mắt thoáng nhìn, không chút để ý nói.
"Hừ!" Đại đầu quái nhân hừ một tiếng, phảng phất có chút bất mãn, nhưng vẫn là không nói gì thêm, nhưng ánh mắt cuối cùng dừng ở chỗ hư ảnh bạch bào nho sinh biến mất, trên mặt lại có chút kinh hãi hiện lên.
Lúc này hai gã Diệp gia tu sĩ bỏ mình thi thể bạo khai, hai Nguyên Anh kinh hoảng từ bên trong bay ra, thẳng hướng tu sĩ mặt chữ điền vọt tới.
Tu sĩ mặt chữ điền mặt trầm lại cốt hoàn trước người vừa thu lại, để cho hai Nguyên Anh này tiến vào trong cổ tay áo không thấy tung tích. Sau đó lại xuất ra cốt hoàn. Trong tình trạng này, hắn mắt cũng không chớp nhìn chăm chú vào hắc bào nữ tử, sợ ả nhân cơ hội lại đột ngột thi triển thủ đoạn độc ác.
Chẳng quan tâm là một kích không trúng, lại cứ xuất thủ, vừa rồi thực ra chỉ là muốn làm cho đại đầu quái nhân kiến thức một chút, hắc bào nữ tử cũng không để ý tới hành động tu sĩ mặt chữ điền thu nạp Nguyên Anh, mà là hướng quái nhân tiếp tục nói:
"Diệp đạo hữu chỉ cần giúp ta đem Bát Linh Xích này thu hồi, trợ giúp ta một tay. Chờ sau khi giải vây rời khỏi đây, ta tự sẽ cho ngươi quán chú ma khí, cho ngươi thọ nguyên đại tăng. Mà lát nữa đối phó yêu phi kia, ngươi cũng có thể không cần ra tay. Chẳng lẽ chỉ với chút sự tình đó, đạo hữu cũng không thể làm được?"
Đến đây, hắc bào nữ tử ngọc dung âm hàn xuống, con ngươi đen trắng đột nhiên bao phủ bởi một tầng huyết sắc, xem ra có vẻ yêu dị cực kỳ.
Đại đầu quái nhân thần sắc biến đổi, tất nhiên nghe ra vị hóa thân Nguyên Sát Thánh Tổ này đang bất mãn, lúc này sau khi cân nhắc lại, biết thế này không mạo hiểm không được, cắn răng một cái cũng không nói gì, thân hình hướng Bát Linh Xích phiêu đãng bay tới.
Ngay tại lúc đầu to quái nhân thân hình vừa động, thanh âm băng hàn hừ lạnh từ trong cung điện truyền ra, tại chỗ đỉnh đầu quái nhân đầu to đột nhiên không gian vặn vẹo, một cái bàn tay khổng lồ hơn mười trượng kinh người hiện lên mà ra, không chút khách khí nắm chặt thành quyền, giống như tòa núi nhỏ hướng quái nhân nện xuống.
Cảm thấy cự quyền mang đến linh áp đáng sợ, đại đầu quái nhân cả kinh không ít, lúc này liền rút lui né tránh. Nhưng là đúng lúc này, hắc bào nữ tử một tiếng cười khẽ, ngọc thủ hướng về phía cung điện nhẹ nhàng vỗ.
"Oanh" một tiếng vang thật lớn, cự quyền dường như bị cái gì vỗ phải, bị chấn động đánh bay tứ tung ra ngoài, lập tức tán loạn hóa thành vô số điểm bạch quang.
Quái nhân trong lòng đã định, lúc này không hề chậm trễ độn quang chợt lóe, hóa thành một đạo hoàng quang thẳng hướng Bát Linh Xích cuộn đến.
Nhưng độn quang này vừa bắn đi hơn mười trượng, từ một bên lại truyền tới một tiếng than nhỏ không thể nghe rõ, theo đó phụ cận hư không quang mang kỳ dị chợt lóe, một thanh hắc hồng(đen đỏ) sắc quái nhận theo sau bắn nhanh mà ra, hóa thành một mảnh hắc hồng đao quang, thẳng đến quái nhân chém tới.
"Hắc Huyết Nhận!"
Đại đầu quái nhân hít một hơi khí lạnh, bật thốt lên kêu lên, không lưỡng lự hé miệng, phun ra một thanh hoàng sắc (màu vàng) Tiểu Kiếm, hóa thành đại cự kiếm dài hơn trượng, khẽ xoay quanh rồi huyễn hóa ra tầng tầng lớp lớp kiếm ảnh, đem bản thân bảo vệ tại bên trong, lập tức quái nhân một tay vừa lật chuyển, một cái tiểu bình trắng toát xuất hiện ở trong tay, đao quang như lâm đại địch nhắm ngay miệng bình liền bay tới.
Một mảnh sương trắng từ trong bình bắn ra, chợt lóe nghênh đón lưỡng đạo đao quang lướt qua.
Hai bên vừa tiếp xúc, hắc hồng đao quang thoáng cuộn lấy, xem như đã đem hào quang ngưng tụ xé rách thành mảnh nhỏ. Lập tức hắc hồng quang mang nhất trướng, đao quang hướng chính giữa ngưng tụ, lại hóa thành một thanh hắc hồng cự đao dài mấy trượng, nhắm ngay quái nhân đón đầu trảm xuống.
Đầu to quái nhân sắc mặt có chút kinh hoảng, hai tay kết quyết, thúc dục hoàng sắc cự kiếm ngăn cản, đồng thời tay áo bào run lên, lại một khẩu phi xoa hóa thành một đạo ngân mang hướng không trung vọt tới.
Hắc hồng cự đao vừa hạ xuống đã bị trùng trùng kiếm ảnh đón đỡ, có chút ngừng lại, nhưng thanh âm vù vù lập tức trầm xuống, toàn bộ kiếm ảnh đã bị xé tan như mảnh giấy, trực tiếp bài trừ ở trên bản thể cự kiếm.
Hoàng sắc cự kiếm phát ra một tiếng gào thét, chỗ trên thân kiếm cùng đao quang va chạm, hiện ra một vết nứt.
Quái nhân sắc mặt trắng bệch, không khỏi há mồm phun ra một ngụm máu đen. May mà lúc này, khẩu phi xoa kia vừa lúc bay đến tận chỗ này, sau khi run lên huyễn hóa ra một mảnh ngân quang, vội vàng hiệp trợ cự kiếm chống đỡ cự đao trảm xuống.
Chẳng qua thực rõ ràng cho dù có thêm khẩu ngân xoa bất phàm này, hai kiện bảo vật căn bản cũng không thể ngăn cản đao quang này được bao lâu, đại đầu quái nhân toàn thân linh quang chợt lóe, liền hướng một bên xoay người bắn đi.
Xa xa hắc bào nữ tử nhìn thấy cảnh này, sắc mặt trầm xuống, một tay hướng về nơi nào đó trên không phía cung điện chỗ không người bắn ra.
Nhất thời một tiếng kêu rên truyền đến, sau đó một đạo bóng trắng nhàn nhạt bị thương ngã xuống, tại chỗ đó hiện hình.
Đúng là vị Diệp gia đại trưởng lão, bạch bào nho sinh vốn sớm ẩn mình.
Chẳng qua giờ phút này mặt hắn không chút biểu tình, ngực xuất ra một cái lỗ máu nhỏ, xem vị trí đúng là chỗ trái tim, nhưng không biết vì sao bộ dáng lại như không có chút trở ngại nào.