Chương 2329: Chương 2329: Phiên Thiên Kỳ
"Lần này, bảo vật áp trục của buổi đấu giá có giá trị thật sự quá xa xỉ, nếu không vãn bối tuyệt không dám đề nghị Minh đại nhân mời bốn vị trưởng lão xuất quan." Hồ Ngọc Song cung kính nói.
"Không có gì, chỉ tốn thời gian bốn năm ngày, cũng không làm chậm trễ việc tu luyện của chúng ta. Hồ nha đầu, không cần khách sáo với bốn lão già này, cứ tiếp tục chủ trì đấu giá đi." Lão già gầy mỉm cười nói, còn lại ba người khác mặt không chút biểu lộ đứng ở một bên, cũng không có ý mở miệng nói chuyện.
“ Bốn vị trưởng lão đợi chút, vãn bối nhanh chóng đem ba kiện bảo vật áp trục này ra bán đấu giá.” Hồ Ngọc Song liền vội vàng đáp ứng, nàng quay người hướng ba cung trang nữ tử vẫy tay một cái.
Lúc này ba cung trang nữ tử bước lên một bước, đi tới khu vực cách nàng hơn một trượng, lẳng lặng đứng yên ở đó không nhúc nhích.
Cùng lúc đó, thân hình bốn gã trưởng lão Thương Minh thoáng một phát liền xuất hiện ở bốn góc của thạch đài, sau đó xếp bằng ngồi xuống.
Lúc này, phần đông dị tộc trong sân vừa thấy Hách Liên Thương Minh một hơi xuất động bốn gã Đại Thừa lão tổ, cũng không khỏi lấy làm mong chờ.
Xem ra vật phẩm áp trục sắp tới phải là quý hiếm cực kỳ, nếu không sẽ không bày ra đội hình lớn đến như vậy.
Đến lúc này, Hồ Ngọc Song sau một phen thi pháp, màn sáng bao phủ trên khay bạc bổng lóe lên biến mất, từ đó ẩn hiện một một cây cờ nhỏ màu xám tro.
Cây cờ này dài chưa đến nữa xích, lá cờ mỏng màu xám, trên mặt không có một chút linh quang nào, chỉ có lờ mờ vài đạo linh vân màu vàng không biết tên minh ấn ở trên, thoạt nhìn không có chút nào thu hút. 
Mặt ngoài cây cờ màu xám tro lại được dán chằng chịt bảy tám tấm phù lục màu bạc, nhưng từ đó vẫn tản mát ra từng đợt chấn động quỷ dị, làm cho không khí xung quanh của nó trở nên mông lung khác thường.
“ Tên tuổi của Hỗn Độn Vạn Linh Bảng, chắc mọi người đã nghe nói qua, bảng này ghi lại một ngàn bảo vật có uy năng to lớn nhất của Linh Giới. trong số Linh Bảo bài danh thấp, Nói không chừng ở trên mình một vài đạo hữu trong số các vị ngồi đây cũng có được một kiện, nhưng mà Huyền Thiên Linh Vật bài danh ở phía trên, ta tin tưởng không có mấy người chính thức thấy qua.” Con mắt Thiếu Phụ chuyển hướng quét qua bốn phía quảng trường, quyến rũ nói.
“Hồ tiên tử nói những lời này, hẳn là lần này trong những bảo vật áp trục có Huyền Thiên Linh Vật?” Một tên Hợp Thể kỳ của dị tộc nhịn không được hỏi một câu.
“ Khanh khác, chư vị đạo hữu đều là người thông minh, chắc cũng đoán được vật trong tay thiếp thân chính là một kiện Huyền Thiên Linh Vật, hơn nữa còn bài danh ở vị trí thứ chín trên Vạn Linh Bảng Phiên Thiên Kỳ.” Phu nhân cầm cây cờ nhỏ trên tay cười khẽ một nói:
"Thật là Phiên Thiên Kỳ!"
"Không có khả năng, Huyền Thiên Linh Vật này không phải đã sớm mất tích nhiều năm rồi sao?"
“Cũng vì kiện Huyền Thiên chi vật này, năm đó Phong Nguyên Đại Lục có chừng bảy tám đại tộc bị tổn thương nguyên khí, thậm chí có hai cái tiểu tộc bị diệt tộc hoàn toàn. Thật không nghĩ tới hôm nay, bảo vật này còn có thể một lần nữa xuất thế.”
Trong lúc nhất thời, tất cả mọi người trên sân rộng đều cực kỳ hưng phấn, tiếng bàn luận xôn xao càng làm vang vọng toàn trường.
Ngay cả những Đại Thừa lão tổ bên trong vài chục tòa Thạch Ốc, cũng hơn phân nửa trong nội tâm tỏ ra chờ mong.
"Phiên Thiên Kỳ, ta cũng từng nghe nói qua. Loại bảo vật này lại xuất hiện trong đại hội đấu giá, đúng là ngoài dự liệu. Hách Liên Thương Minh thật đúng là một siêu cấp thế lực”. Hàn Lập nhìn về hướng phu nhân phía xa xa trên thạch đài, trên mặt đồng dạng hiện lên một tia kinh ngạc.
Về phần Huyết Phách cùng Chu Quả Nhi ở bên cạnh, càng là mở thật to hai mắt, thần sắc tràn đầy vẻ khó có thể tin được.
“ Cho lão phu hỏi một câu, vật ấy có thật là Huyền Thiên Chi Bảo trên Vạn Linh Bảng kia không? hắc hắc.., Nếu đúng là vật ấy, ta cũng không tin quý minh cam lòng lấy ra làm vật đấu giá, mà không tự mình cất dấu làm của riêng.” Tên Đại Thừa cùng tranh đoạt Hoàng Kim Cốt Tủy với Huyết Phách lạnh lùng lên tiếng nói.
“ Tiền bối đúng là tuệ nhãn như đuốc! Nếu trong tay vãn bối đúng là vật bài danh phía trên Vạn Linh Bảng mười phần nguyên vẹn, cho dù Bổn Minh có vài phần thực lực cũng không dám ngông nghênh lấy ra. Những thứ khác không nói, chỉ cần vài tên Thượng Cổ Chân Linh tìm tới cửa, đã là hậu hoạn vô cùng với bổn minh rồi. Tuy nhiên, vừa rồi vãn bối nói vật ấy chính là Phiên Thiên Kỳ bài danh phía trên của Vạn Linh Bảng cũng không có chỗ nào giả dối.” Hồ Ngọc Song hơi khom người kính cẩn trả lời.
“ Nghe khẩu khí của ngươi, bảo vật này hình như có chút khác thường, cũng không nên làm cái trò gì bí mật, trực tiếp nói cho rõ ràng đi” Một Đại Thừa Lão tổ xa lạ khác chậm rãi lên tiếng.
“ Vâng, vậy thì để vãn bối giải thích đôi điều. Các đạo hữu ở đây đa phần đều là nghe nói qua tên tuổi của Phiên Thiên Kỳ, đối với sự xuất hiện và biến mất nhanh chóng sau đó của nó cũng biết rỏ một phần, Nhưng chuyện bản thể của Phiên Kỳ được chia ra làm hai phần Âm Dương hai lá Phiên Kỳ, thì chỉ sợ không có mấy người biết. Vãn bối trong tay cũng chỉ nửa Âm kỳ trong đó. Đơn độc sử dụng Âm kỳ, uy năng của nó phát ra cũng phát huy ra thần thông bình thường của Thông Thiên Linh Bảo mà thôi. Chỉ có Âm Dương hai kỳ hợp lại làm một mới có thể phát huy mười phần uy năng của Huyền Thiên Chi Bảo. Nếu không, Bổn minh cũng sẽ không đem nó lấy ra làm vật đấu giá." Thiếu Phụ xinh đẹp vội vàng giải thích.
"Một phân thành hai "
"Âm Dương song kỳ "
Trong sân rộng, dị tộc nhân tự nhiên lại là một phen xao động. Không ít người thần sắc lộ ra vẻ giật mình.
"Nguyên lai bảo vật này chỉ là một nửa Phiên Thiên Kỳ mà thôi. Nhưng Huyền Thiên Linh Vật bực này luôn luôn Thông Linh cực kỳ, nếu như Âm Kỳ hiện thế, nghĩ đến Dương Kỳ đồng dạng cảm ứng được cũng phải xuất thế mới đúng. Qúy minh có tin tức gì về Dương Kỳ không?" Lại là một tên Đại Thừ trong phi ốc lớn tiếng hỏi
Câu hỏi này làm cho các dị tộc nhân trong sân rộng đều thoáng nín thở tập trung tư tưởng suy nghĩ, tất nhiên câu hỏi này cũng là hỏi đúng suy nghĩ trong lòng của bọn họ.
“Tiền bối nói đùa, Bổn minh nếu có tin tức của Dương Kỳ thì đã sớm bắt lấy tới tay rồi, như thế nào còn nghĩ đem một mình Âm Kỳ ra đấu giá, lá Âm kỳ này cũng là trong lúc vô tình Bổn minh mới có được, còn tin tức về Dương kỳ, Bổn minh quả thực không biết chút nào. Được rồi, thiếp thân đã giải thích xong, còn bây giờ thiếp thân sẽ đem bảo vật này thể hiện một chút uy năng, mặc dù không cách nào có được Huyền Thiên Chi Bảo uy năng, nhưng cũng đủ làm cho các vị đạo hữu cùng các vị tiền bối phân biệt thiệt giả.” Phu nhân hồi phục lại sự cung kính, liền đem tiểu kỳ trong tay run lên.
Tiểu kỳ vốn đang mơ hồ mờ mịt liền lập tức xuất hiện âm thanh vù vù vang lớn,một dải sáng màu vàng từ trong kỳ phóng xuất ra, lại cuồn cuộn ngưng tụ lại, huyễn hóa ra vô số đóa hoa nhỏ màu vàng, lập tức đem trọn thạch đài bao phủ lại vào bên trong.
Sau một khắc, trên bệ đá truyền ra tiếng chú ngữ trầm thấp của Thiếu Phụ. Tiếp sau một tiếng quát, những đóa hoa màu vàng quay tròn chuyển động thẳng lên.
Toàn bộ động thiên thiên địa nguyên khí rung lên, sau đó phô thiên cái địa tuôn đến hướng bệ đá, rồi nhao nhao chui vào bên trong hoa cúc vàng không thấy bóng dáng.
"Ầm ầm" một tiếng nổ lớn bỗng chốc vang lên.
Linh quang của những đóa hoa cúc vàng tỏa sáng, nhanh chóng lan tràn ra trôi nổi trên không trung của toàn bộ quảng trường.
Trong chốc lát thời gian, toàn bộ không gian phía trên quảng trường được bao phủ bởi những đóa hoa lớn màu vàng.
Những dị tộc nhân ở phía dưới, vội vàng đem thần niệm quét qua những đóa hoa lớn màu vàng, sắc mặt liên tục biến đổi.
Mỗi một người đều có thể cảm ứng được rõ ràng, bên trong những đóa hoa lớn màu vàng này ẩn chứa uy năng to lớn.
Càng làm bọn họ kinh hãi chính là, uy năng bên trong của những đóa hóa lớn màu vàng này cực kỳ bất ổn, giống như là có thể nổ tung bất kỳ lúc nào.
Nhưng đúng lúc này, bên trong một gian Phi ốc truyền ra một tiếng hừ lạnh:
“ Hừ, không cần phải phô trương nữa, có phải là Huyền Thiên Chi Bảo hay không, những lão gia hỏa chúng ta còn không nhìn ra được hay sao. Hơn nữa bảo vật như thế này không phải người bình thường có thể tranh đoạt, nhanh bắt đầu đấu giá đi!”
Lời vừa dứt, ngay phía trước Phi ốc bỗng nhiên có một cổ cuồng phong màu xanh cuốn ra.
Những cái đóa hoa cúc vàng kia khi vừa tiếp xúc với chúng, trong nháy mắt số hoa trên quảng trường đã biến mất hơn một nửa.
"Vâng, vãn bối lập tức bắt đầu đấu giá!" Hồ Ngọc Song thấy vậy, trong nội tâm cả kinh, cuống quít đưa tay bắt tiểu kỳ run lên lần nữa, một cổ khác thường chấn động tản ra mà ra.
Những đóa hoa lớn màu vàng còn sót lại chấn động,sau đó chúng nhao nhao lóe lên hư không biến mất.
Một lần nữa thân hình Phu Nhân lại hiển lộ trên thạch đài.
"Phiên Thiên Âm Kỳ chính thức bắt đầu đấu giá, giá khởi điểm quy định là ba trăm triệu linh thạch! Nếu là trên người linh thạch không đủ, cho phép dùng các loại bảo vật có giá trị tương đương cạnh tranh!"Phu nhân cầm trong tay tiểu kỳ run lên, khôi phục lại bộ dáng trước kia,nghiêm mặt nói ra.
"Năm trăm triệu linh thạch "
Phu nhân vừa dứt lời, lão tổ Đại Thừa cừa nói chuyện lúc trước liền không chút suy nghĩ nâng giá.
Trong sân rộng, một đám Hợp Thể, Luyện Hư cấp dị tộc nhân, lúc này đa số đều im lặng.
Mức giá tới Năm trăm triệu linh thạch, căn bản cấp bậc bọn họ không thể trả giá được.
Xem ra những thứ bảo vật áp trục này, quá nửa là giống với những lần đấu giá trước đây của Thương Minh, đồng dạng đều là bị những Đại Thừa lão quái vật kia bắt lấy.
Nhưng ở Linh giới nguyên bản vốn là kẻ mạnh quyết định tất cả.
Trong tình huống mà bất kể tài sản hay thực lực đều không thể so sánh, cho dù những dị tộc nhân này có không cam lòng, cũng không dám biểu lộ chút bất mãn nào.
“Năm trăm triệu linh thạch mà muốn mua một kiện Huyền Thiên Chi Bảo, đạo hữu đúng là đang nói đùa. Ta ra giá tám trăm triệu.” Trong một tòa Phi ốc khác truyền ra tiếng cười duyên của một nữ tử, ngay lập tức đem giá tăng lên hơn một nửa.
"Hừ, nếu là nguyên vẹn Phiên Thiên Kỳ tự nhiên là bảo vật vô giá, cho dù có linh thạch cũng căn bản không cách nào mua được. Nhưng nửa bộ phận chỉ có thể phát huy ra uy năng của Thông Thiên Linh Bảo, ta ra giá đã không tính thấp rồi. Nếu như đạo hữu cảm thấy giá trị của nó lớn hơn mức ấy, vậy cứ để lại cho cho vị tiên tử này đi." Đại Thừa lão tổ ra giá đầu tiên hừ một tiếng, trực tiếp thối lui ra khỏi đấu giá.
Những Phi ốc khác một hồi yên tĩnh, không biết có phải bị những lời vừa rồi của Đại Thừa lão quái kia thuyết phục, hay là có gì khác cố kỵ, trong nhất thời không có người nào tiếp tục ra giá.
Vị nữ tử ra giá thứ hai căn bản không quan tâm những người khác thế nào, cười khẽ một tiếng hướng về phía Hồ Ngọc Song nói: "Hồ nha đầu, nếu như không có ai khác nguyện ý ra giá, có phải hay không nên tuyên bố vật ấy thuộc về ta rồi."
“ Vâng, vãn bối sẽ tiến hành hỏi ba lượt, nếu thật không có ai lên tiếng…” Thiếu Phu xinh đẹp thoáng rùng mình, miễn cưỡng cười lấy lòng nói ra hai câu.
Nhưng không chờ phu nhân nói xong lời, một âm thanh nhàn nhạt báo giá“chín trăm triệu”, thoáng chốc vang lên ngay phía trên quảng trường đang không một tiếng động.
Trong Phi ốc, Huyết Phách cùng Chu Quả Nhi đều có chút giật mình nhìn về phía Hàn Lập đang ngồi.
Vừa rồi âm thanh ra giá, chính là Hàn Lập thong thả kêu lên.
"Chín trăm triệu năm nghìn vạn "
"Một tỷ "
"Một tỷ ba mươi triệu "
Hàn Lập kêu giá, lại như thoáng một phát đánh thức các Đại Thừa lão quái khác, lúc này từng tiếng gọi giá liên tục vang lên, thoáng chốc đã đem giá cả đưa lên tới hai tỷ hai trăm triệu linh thạch.
Trên quảng trường nhất thời lại trở nên im ắng không một tiếng động.
Chương 2330: Chương 2330: Ngọc Thư lại hiện
"Ha Ha thật không ngờ, chỉ với nửa kiện Huyền Thiên chi bảo, mà đã có nhiều đạo hữu tranh đoạt mãi như vậy. Chư vị thật có lòng tin tìm được cây Dương Kỳ kia hả? Không sợ vật bất lành sẻ đưa tới tai họa cho tộc mình sao?" Bỗng nhiên một nữ tử ngồi từ trong một Thạch Ốc trên bầu trời cười lạnh khàn giọng nhắc nhở mọi người.
"Nếu đã như vậy, Cổ tiên tử làm gì phải ra giá tranh đoạt! Hay là thành thật nhường bảo vật lại cho bọn ta là được." Một thanh âm đầy sắc bén không khách khí trả lời.
"Nhường lại cho Thạch Tiêu tộc các ngươi sao? Các ngươi to mồm muốn nuốt chửng Huyền Thiên chi bảo ư, không sợ nứt vỡ cái bụng!" Nữ tử giọng khàn khàn chẳng hề khiêng nể đáp lại.
"Thạch Tiêu tộc không lớn lối như vậy, không biết Cổ tiên tử Phù Du tộc chúng ta, có thu được bảo vật này về hay không." Một âm thanh lão giả cũng từ bên trong một tòa Thạch Ốc khác bỗng nhiên vang lên.
"Phù Du tộc!"
Hơn phân nửa Đại Thừa lão tổ nghe xong thanh âm này, sắc mặt đều đại biến.
"Phù Du tộc là nhất đẳng đại tộc ở Phong Nguyên đại lục, nhưng Thiên Minh tộc chúng ta cũng không phải là một tiểu tộc. Nếu hôm nay đụng phải những vật khác, nói không chừng sẻ nhường cho quý tộc đấy. Nhưng đây là Huyền Thiên chi bảo, lão thân nhất định phải cầm trong tay rồi." Sau khi cân nhắc một hồi, nữ tử mới khàn giọng trả lời không chút cảm tình.
"Tốt, rất tốt. Nếu chư vị đã không có ý tứ nhường cho, vậy cứ xem ai ra giá cao nhất. Đây dù sao cũng là Hách Liên Thương Minh đấu giá hội. Chúng ta vẫn là dựa vào thân gia bàn luận ai thắng ai thua thôi. Lão phu cũng đã ra đến bây giờ giá cả rồi, nếu không có người nguyện ý ra giá, coi như nửa kiện Phiên Thiên Kỳ sẻ do ta tạm thời bảo quản." Lão giả cười hắc hắc.
"1,5 tỷ linh thạch!" Lúc này đây, nữ tử không chút do dự khàn giọng gọi ra một cái giá đắt đỏ.
"1,5 tỷ linh thạch. Cổ đạo hữu, trên người ngươi có nhiều linh thạch như vậy sao? Ngươi sẽ không lấy bảo vật tương đương ra trao đổi chứ." lão giả Phù Du tộc tỏ ra không vui nói.
" Bảo vật tương đương thì đã sao. Linh thạch trên người lão thân tuy không nhiều cho lắm nhưng những bảo vật khác lại không thiếu, trong đó nhiều loại công dụng cũng coi như không kém đấy." Nữ tử nhạt giọng cười lạnh hai tiếng.
"Đã như vậy, để bổn toạ cũng chen vào một chân, ta ra 1,8 tỷ linh thạch." Đại Thừa Thạch Tiêu tộc không chịu thua kém ra giá lần nữa.
"1,85 tỷ linh thạch!"
"1,9 tỷ linh thạch!"
Giá cả đát đỏ như vậy đã khiến cho Đại Thừa lão tổ khác vốn có ý định tranh đua, chau mày ngậm miệng buông tay cho qua. Trong đó có một số Đại Thừa kỳ thân gia hùng hậu cũng đang cân nhắc sự lợi và hại của nửa kiện Huyền Thiên chi bảo này, cuối cùng cũng không cách nào thật sự lưu trong tay, đành không cam lòng buông tha cho.
Hiện, chỉ còn có hai ba Đại Thừa kỳ lai lịch không nhỏ thi nhau ra giá.
Hồ Ngọc Song cười tủm tỉm lẳng lặng đứng trên bệ đá chờ kết quả cuối cùng.
"Hàn tiền bối, người thật sự không muốn tranh giành Phiên Thiên Kỳ này sao?" Huyết Phách nhịn không được hỏi một câu.
Trừ lúc mới bắt đầu Hàn Lập đã một lần ra giá, sau lại không thấy hắn mở miệng thêm lần nữa, điều này lại làm cho hai nữ tử có chút bất ngờ.
"Bảo vật này mặc dù không tệ, nhưng nếu thực hao tốn một cái giá lớn như vậy thì cũng không thật sự là chuyện tốt lành gì. Dù sao nếu đưa một kiện Huyền Thiên chi bảo không hoàn chỉnh về trong tộc thì thực lực Nhân tộc sẽ không phải mạnh lên ngay lập tức. Ngược lại sẽ khơi gợi sự chú ý những đại tộc khác. Thực lực hai tộc Nhân Yêu Chúng ta không đủ, ta thật không muốn thấy chuyện bắt gà không được mà mất đi nắm ngạo." Hàn Lập hết sức bình thản nghiêm túc trả lời.
Với hắn mà nói, tựa hồ bảo vật này thật sự là có cũng được mà không có cũng không sao.
"Đúng vậy, Nhân tộc chúng ta nếu thật sự muốn đưa một kiện Huyền Thiên chi bảo về trong tộc. Tên tuổi tuy khá lớn nhưng lại không có chút nào thực dụng nào cả, vì thế cái được không bù đắp đủ cái mất. Thật đáng tiếc thay cho Phiên Thiên Kỳ không phải là chi bảo nguyên vẹn, nếu không tiền bối có thể tranh giành cùng bọn họ đấy." Huyết Phách có chút tiếc nuối nói.
"Hắc hắc, nếu thật là một kiện Huyền Thiên chi bảo nguyên vẹn, lại có thể trực tiếp dùng để câu thông với một thượng cổ Chân Linh nào đó, kêu gọi hắn đến thủ hộ Nhân tộc chúng ta thì thế lực chúng ta sẻ lập tức thăng lên một bực, vô luận số lượng nhân thủ hay là quản lý khu vực đều có thể yên tâm như bước trên một bậc thang dài. Nếu đả có sự tiện nghi như vậy, ta cho dù thêm chút ít phong hiểm cũng sẻ không coi vào đâu. Hiện tại vật ấy ư, tự nhiên không đáng để làm như thế rồi." Hàn Lập lại giải thích thêm vài câu.
Huyết Phách và Chu Quả Nhi biết rõ Hàn Lập sẽ không xuất thủ tranh đoạt nửa kiện Huyền Thiên chi bảo này, tự nhiên cũng không có thêm hứng thú gì.
Nửa kiện Huyền Thiên chi bảo cuối cùng được lão giả Phù Du tộc dùng giá đắt đỏ 2,5 tỷ linh thạch thu mua.
Các lão tổ Đại Thừa khác mặc dù trong nội tâm nối giận lôi đình, cũng chỉ có thể không cam lòng nhìn trưởng lão Đại Thừa của Thương Minh đưa Phiên Thiên Kỳ bay vào bên trong Thạch Ốc của vị Đại Thừa Phù Du tộc.
Sau khoảng thời gian uống cạn tuần trà, trưởng lão Thương Minh kia mới tỏ vẻ thoả mãn từ đó bay trở về.
Coi như là vị Đại Thừa Phù Du tộc đã nhận được nửa kiện Huyền Thiên chi bảo, nhưng là cũng đã quết sạch gia tài của lão. Cuối cùng chỉ có thể rút lui khỏi chuyện tranh đoạt bảo vật tiếp sau. Hơn nữa trên đường trở về lão cũng nên cẩn thận đôi phần nữa, chắc có lẽ sẽ không được bình an lắm đấy.
Lúc này, thiếu phụ trên bệ đá đang giải trừ một mâm cấm chế khác do cung trang nữ tử mang đến. Từ trong đó lấy ra một cái hộp ngọc lớn cỡ bàn tay nâng lên.
"Bá" một phát, ánh mắt mọi người tại quảng trường đang nhìn hướng về phía hộp ngọc, yên lặng chờ thiếu phụ giới thiệu món thứ hai.
Hồ Ngọc Song biết rõ mọi người nôn nóng ra sao nhưng chỉ mỉm cười hé miệng nói: "Kim Khuyết Ngọc Thư là Tiên gia chi bảo, tin rằng không ít đạo hữu cũng biết được ít nhiều. Lần đấu giá này sẽ là một Kim Khuyết Ngọc thư nguyên vẹn. Bổn minh cam đoan, bên trong là một trong ba mươi sáu trang ngọc thư. Đây không phải chế phẩm tự khắc. Tiên gia pháp quyết bên trong cũng có thể tu luyện. Về phần danh xưng pháp huyết cùng hiệu dụng cụ thể, bổn minh lại sẽ không lộ ra, có nguyện ý mua sắm bảo vật này hay không, đều cần xem ý tứ các vị đạo hữu và tiền bối vậy."
Hồ Ngọc Song vừa giải thích xong, lập tức một tay vỗ hộp ngọc, bên trong oanh một tiếng, một đạo cột sáng Kim Sắc thô bằng chén cơm được phóng lên trời, bên trong hào quang lóe lên, hiện ra trang sách ánh vàng rực rỡ.
Mặt ngoài trang sách có vô số Kim Sắc phù văn như ẩn như hiện, chỉ mới nhìn sơ qua mỗi một trang, đều cho người ta một loại cảm giác rung động tâm hồn.
Đúng là Kim Triện Văn chỉ Tiên giới mới có!
"Bên trong đúng là một cuốn Kim Khuyết Ngọc Thư, không nghĩ Hách Liên Thương Minh cũng có thể lấy ra được loại bảo vật này."
"Đã nghe nói từ lâu, bên trong Kim Khuyết Ngọc Thư được ghi lại đều là công pháp bí thuật Tiên gia chân chính, không thể ngờ bây giờ có thể chính thức nhìn thấy một trang nguyên vẹn."
Lúc này đây, vật được đem ra đấu giá tuy so ra kém hơn Phiên Thiên Kỳ, nhưng Hàn Lập lại cảm thấy hứng thú nhiều hơn.
"Hồ nha đầu, ngươi không nói bí thuật bên trong trang sách là gì thì sao chắc chắn khi tu luyện không có chỗ thiếu hụt hoặc là hạn chế nghiêm trọng. Nếu không sao lại giải thích mơ hồ không rõ như vậy." Lão tổ Đại Thừa Thiên Minh tộc lúc trước nhàn nhạt phán một câu.
Nghe thấy câu nói đó, không ít người đang hưng phấn lập tức nghĩ ngợi sâu xa.
"Tiền bối chớ trách, vãn bối không lộ ra tên pháp quyết này cũng là vì người chủ mới mà suy nghĩ hộ đấy. Dù sao bí thuật Tiên gia bực này, nghĩ đến người chủ cũng không muốn làm cho mọi người đều biết đến. Về phần nói chỗ thiếu hụt ấy ư, ngoại trừ lúc tu luyện gian nan, lâu dài hơn so với công pháp bình thường thì tuyệt đối không có hạn chế khác đâu." Hồ Ngọc Song đáp lại không chút do dự.
"Với tên tuổi quý minh cũng sẽ không đánh lừa chúng ta." Vị Đại Thừa Thiên Minh tộc cười hắc hắc rồi không nói cái gì nữa.
Sau khi giả quyết song những vấn đề khúc mắc, lúc này Hồ Ngọc Song tuyên bố lấy giá khởi đầu quy định là 100 triệu linh thạch.
"150 triệu linh thạch"
"170 triệu linh thạch"
"200 triệu linh thạch"
Lúc này đây, không đợi những Đại Thừa lão tổ ra tay, trên quảng trường đã có người nhịn không được sôi nổi báo giá.
"Hừ, điểm ấy linh thạch cũng muốn có được trang Kim Khuyết Ngọc Thư, đừng si tâm vọng tưởng. Ta ra giá 300 triệu linh thạch!“ Trong vị Đại Thừa trong thạch ốc không chút khách khí nâng giá lên thật cao.
"Thật đúng lúc, tại hạ cũng đối với Kim Khuyết Ngọc Thư cảm thấy hứng thú. Ta ra 600 triệu linh thạch! Nếu là có người ra giá cao hơn, cứ tự nhiên cầm lấy đi. Bất quá tại hạ nhắc nhở chư vị đạo hữu, Hồ nha đầu đã từng nói tu luyện Tiên gia bí thuật này tốn rất nhiều thời gian. Nghĩ đến chuyện có đoạt được hơn phân nửa cũng chỉ có thể lấy ra tham khảo, lĩnh ngộ. Liệu có nên tốn hao nhiều linh thạch đến như vậy hay là nên suy nghĩ sâu hơn vài phần." Tên Đại Thừa Thạch Tiêu tộc nâng giá cả lên gấp đôi kèm thêm câu nhắc nhở nhàn nhạt.
Lần này, những Đại Thừa lão quái từng đối với Kim Khuyết Ngọc Thư cảm thấy hứng thú, trở nên do dự.
Giá cả đát đỏ như vậy, đối với một công pháp không biết là có thể tu luyện hay không đúng là cao quá.
"Nếu đạo hữu đa nói như vậy, tại hạ sẽ ra 610 triệu linh thạch." Một thanh âm nam tử vang lên.
Đúng là thanh âm Hàn Lập.
Huyết Phách và Chu Quả Nhi đứng bên nghe vậy thì đưa mắt cho nhau, cả hai có chút giật mình.
"Hừ, nếu đạo hữu đã nguyện ý ra giá cả thủ bút lớn như vậy, ta cũng sẽ không biết nuốt lời, sẽ nhường cho các hạ đấy." Thạch Tiêu tộc Đại Thừa rõ ràng có vài phần không vui, nhưng ngược lại thực gọn gàng thối lui ra khỏi cạnh tranh.
"Vậy tại hạ đa tạ đạo hữu nhường cho." Hàn Lập cũng không khách khí, không chút hoang mang trả lời một câu.
"Được rồi, vị tiền bối này đã ra giá đến 610 triệu linh thạch. Vãn bối đếm tới ba, nếu là không có người lại ra giá, vật ấy là sở hữu thuộc về vị tiền bối này. Một..." Hồ Ngọc Song lại vui vẻ ra mặt.
Kim Khuyết Ngọc Thư tuy nhiên quý hiếm, nhưng vốn chỉ cho là tối đa lên tới ba bốn trăm triệu linh thạch thôi, bây giờ đã có người ra giá cao như vậy, tự nhiên là niềm vui bất ngờ rồi.
Lúc này đây, không có người nào thật sự tranh đoạt cùng Hàn Lập, kết quả Kim Khuyết Ngọc Thư bị một vị trưởng lão Thương Minh tự mình đưa tới.
Sau khi Hàn Lập thanh toán linh thạch, cũng không nhìn xem trang sách mà thu vào bên trong trữ vật. Sau đó hắn yên lặng ngồi trên ghế chờ kiện áp trục vật phẩm cuối được đấu giá.
Dựa theo lệ cũ mà nói, kiện áp trục đấu giá vật cuối cùng, mới là bảo vật giá trị cao nhất đại hội.
Đây cũng là tâm tư mà mấy tên lão quái Đại Thừa vừa rồi một phen đắn đo mãi không thôi. Đây cũng là một trong những nguyên nhân kiến bọn họ buông tha không tranh đoạt Kim Khuyết Ngọc Thư với Hàn Lập.
Dù sao ai cũng không muốn vì lý do linh thạch không đủ, mà bỏ qua cơ hội đấu giá tranh đoạt vật phẩm cuối cùng.
Giờ phút này, sau khi thiếu phụ xinh đẹp hít sâu một hơi bước tới trước người cung trang nữ tử thứ ba, một ngón tay màu bạc được vẽ ra trong không trung, lập tức có một khe hở ở phía trên vì thế mà mở ra.
Chương 2331: Chương 2331: Máu của Tổ Long
Tổ Long (祖龙): Tổ tiên của rồng
Một mùi thơm ngát từ trong khe hở tuôn trào ra, nháy mắt đã lan tràn đi khắp nơi, tới cả những chỗ hẻo lánh trong quảng trường. Những dị tộc nhân dưới đài đấu giá và lão tổ Đại Thừa tại các Thạch Ốc (phòng đá) bên trên đều cảm giác thân thể thư thái vô cùng.
"Là Linh Dược sao? Vật phẩm cuối cùng được đem ra đấu giá lại là một kiện Linh Dược áp trục!"
Cơ hồ trong thâm tâm tất cả mọi người đều nghĩ như vậy. Tất cả bọn họ dù sao cũng khó có thể tin rằng vật phẩm thứ ba lại là một món Linh Dược. Tinh thần bọn họ không khỏi phấn chấn hơn.
Linh Dược không giống pháp bảo hay công pháp được đấu giá trước đó. Ai cũng có thể cần dùng đến Linh Dược, còn pháp bảo hay công pháp lại chưa hẳn là như vậy. Thương Minh đã đem nó làm vật phẩm áp trục cuối cùng, tự nhiên càng không thể là một món Linh Dược phổ thông, điều này đã làm cho tất cả mọi người càng thêm mong đợi.
Bên kia, một bàn tay của Hồ Ngọc Song nhẹ nhàng chụp vào bên trong khe hở hư không, lấy ra một cái bát màu bạc lớn cỡ chén cơm.
Khi biết được mùi thơm lạ lùng kia là từ bên trong cái bát nhỏ kia phát ra, hơn phân nửa dị tộc nhân bỗng chốc càng thêm kinh ngạc.
"Có lẽ rất nhiều đạo hữu đối với vật phẩm bên trong này đã hết sức tò mò. Đã như vầy, thiếp thân sẽ để mọi người trước tiên tự nhìn qua một chút." Hồ Ngọc Song cười nhẹ một tiếng, liền ném cái bát về hướng mọi người. Khi cái bát đang lơ lửng trên không trung, thị một lần nữa bấm niệm pháp quyết, liên tiếp đã có mấy đạo pháp quyết nhanh chóng bắn vào bên trong cái bát.
Sau vài tiếng "PHỐC PHỐC", cái bát bộc phát ra ánh sáng lạ thường. Một màn sáng đang lưu chuyển nhẹ nhàng bên ngoài bát bỗng trở nên trong suốt như thủy tinh, bộc lộ rõ ràng hết thảy bên trong.
Dưới quảng trường, những di tộc nhân đều giật mình không thôi. Tức thì đã có những âm thanh hoảng hốt lan truyền ra khắp nơi. 
Bên trong cái bát trong suốt lại chứa đựng một thứ chất lỏng rất khó tả. Ướp trong đó là một con Ngũ Trảo Kim Long (con rồng màu vàng năm móng) đang vùng vẫy. Con Kim Long chỉ dài vài tấc, chẳng những ngũ trảo đầy đủ, mà toàn thân lân phiến (lớp vảy) biến hoá liên tục, không cho người ta nhìn thấu ra được bản thể thật sự. Phía trên miệng có bốn cái xúc tu (râu) hết sức nhỏ đang phất phơ, nhìn giống hệt Chân Linh Thiên Long trong truyền thuyết.
"Đây là con cháu của Thiên Long! Hồ đạo hữu, các ngươi điên rồi sao? Dám đi bắt con cháu của Thiên Long, lại còn dám trực tiếp đem ra đấu giá!"
"Nếu Chân Linh Long tộc nhất mạch vì vậy mà muốn tới “hỏi thăm” Linh giới chúng ta, lúc đó Phong Nguyên đại lục …. không, toàn bộ Linh giới sẽ gặp phiền toái càng thêm nặng nề. Đây cũng không phải là việc chúng ta có thể gánh vác!"
"Ta còn nhớ, trước kia tại một giới diện khác cũng phát sinh việc hậu duệ của Thiên Long bị đánh cướp. Kết quả là một số giới diện nhỏ bị Long tộc trực tiếp phá tan tành. Các giới diện lớn hơn cũng bị Long tộc đến trả thù khiến nguyên khí tổn thương không nhẹ."
Sau khi mọi người nêu ý kiến xong, toàn bộ quảng trường liền trở nên hỗn loạn. Không ít dị tộc nhân đều hoảng hốt đứng dậy, nhìn con Kim Long nhỏ bên trong cái bát với ánh mắt như thể đang gặp sát tinh vậy. Trong đó có rất nhiều người không nể nang gì mà chất vấn Hồ Ngọc Song.
Những lão quái Đại Thửa trong các Thạch Ốc phía trên cũng hoảng sợ vô cùng. Nhưng không biết tại sao vẫn có thể giữ trạng thái trầm lặng.
Thiếu phụ xinh đẹp vẫn đang nhìn mọi người với dáng vẻ tươi cười. Khi thấy quảng trường bỗng chốc trở nên hổn loạn mất kiểm soát, lông mày thị không khỏi có chút nhíu lại.
"Tất cả yên lặng!" Bỗng nhiên có một Thương Minh trưởng lão đang ngồi xếp bằng trong một góc đài đấu giá trợn mắt lạnh lùng nói.
Thanh âm cũng không tính lớn cho lắm, nhưng không biết tại sao trong tai tất cả mọi người đồng thời ớn lạnh, da gà nổi lên. Bọn họ vốn đang kích động không thôi, khi nghe được âm thanh đó giống như được đổ một xô nước lạnh vào đầu, mọi người đều tỉnh tảo trở lại vài phần. Bọn họ lúc này mới nhớ lại là mình đang ở bên trong địa bàn của Thương Minh, hơn nữa đối phương còn có mấy lão tổ Đại Thừa đang toạ trấn tại đây.
Sau khi giật mình một hồi, tất cả đều chán nản ngồi xuống. Những người đang ồn ào bàn tán vì vậy cũng lập tức ũ rủ cúi đầu xuống, nguyên một đám ồn ào vậy mà trở nên rất biết nghe lời.
"Cổ đạo hữu, đây rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Lão thân làm sao có thể tin, Thương Minh các ngươi thực đã làm ra loại chuyện bắt người cướp của con cháu của Thiên Long. Nhưng con Kim Long này là sao? Đừng nói với chúng ta nó không có bất kỳ quan hệ nào với Thiên Long nhất mạch, và cũng đừng nói nó không giống với những gì chúng ta đang suy nghĩ. Những lão gia hỏa chúng ta ở đây đều cảm ứng được khí tức Chân Long trên người nó." Vị nữ Đại Thừa của Thiên Minh tộc rốt cuộc không nhịn được hỏi vài vấn đề. Nhưng nàng ta không hỏi Hồ Ngọc Song, mà hỏi tên trưởng lão gầy gò của Thương Minh lúc trước từng nói chuyện.
"Đúng vậy, việc này không phải chuyện đùa, quý minh cũng nên cho chúng ta một cái công đạo mới được đấy." Một Đại Thừa dị tộc lạ lẫm khác cũng lần đầu mở miệng.
Hồ Ngọc Song nghe được mấy lời này, thần sắc không khỏi hơi thay đổi, liền há miệng muốn giải thích thêm đôi điều.
Nhưng tên trưởng lão Thương Minh gầy gò kia lại khoát tay chặn lại, mặt lộ vẻ đắc ý nói: "Giải thích thêm gì nào? Mọi người nên xem xét kỹ cái được cho là con cháu của Thiên Long thêm vài lần, sau đó cũng sẽ minh bạch sự huyền diệu trong đó."
Vừa nói xong lời này, lão già gầy gò lại nhắm hai mắt không hề để ý tới bất luận kẻ nào nữa.
Hành động của lão như vậy lại khiến cho mọi người một hồi rối loạn cả lên. Vô luận những dị tộc nhân bình thường tại quảng trường hay là những tồn tại Đại Thừa vẫn ở bên trong Thạch Ốc đều sôi nổi kinh ngạc cẩn thận dò xét cái bát bên trong có con Kim Long nhỏ một lần nữa. Tức thì có những luồng lực thần niệm mạnh mẽ dồn dập quét qua cái bát.
Hai mắt Hàn Lập cũng nhắm lại, từ trong mắt một đoàn lam mang lóng lánh chói mắt phát ra.
"Ồ, bản thể thật sự thế mà lại là …" Trên mặt Hàn Lập hiện lên nét kinh ngạc, suy đoán ban đầu nhanh chóng thay đổi.
Không riêng gì Hàn Lập, một số lão tổ Đại Thừa khác cũng có Linh Mục cùng tinh thông bí thuật quỷ dị bí thuật khác.
Cơ hồ cùng lúc những âm thanh giật mình đồng thời vang lên.
"Con Kim Long này thế mà lại là linh vật biến hình mà thành, thật sự không thể tưởng tượng nổi, nhưng tại sao lại có khí tức Chân Long mạnh mẽ như vậy?"
"Ha Ha, lão phu rốt cục cũng đã nhìn ra vật này do linh vật biến hình rồi, nhưng bản thể là gì lại không cách nào nhìn ra. Trong các vị đạo hữu có người nào đã nhìn ra chưa vậy?"
"Đúng vậy, một linh vật có thể biến hình thành bộ dáng Long tộc, bản thể khẳng định không phải một linh vật phổ thông!" Nhất thời những âm thanh nghị luận từ các Thạch Ốc bên trên liên tiếp vang lên.
"Tại hạ đã nhìn ra bản thể vốn có của nó, cũng không biết là thật hay không nữa." Hàn Lập sờ cằm, bỗng nhiên hời hợt nói.
"Đạo hữu đã nhìn ra được rồi sao? Nếu không ngại có thể chỉ điểm cho chúng ta một chút." Lão giả Phù Du tộc nghe vậy, có chút ngoài dự liệu nói.
Tuy Hàn Lập đã đấu giá thành công Kim Khuyết Ngọc Thư, nhưng thủy chung lại không lộ một chút manh mối nào về lai lịch nguồn gốc chủng tộc. Nhưng bây giờ lại có thể thoáng nhìn qua mà đã biết được tướng mạo vốn có của linh vật biến hình trong cái bát màu bạc. Hắn có thể làm được việc mà một đám Đại Thừa của các đại tộc đều không thể làm được, nên đã làm không ít lão quái trong nội tâm rùng mình, liền nhộn nhịp hướng toàn bộ sự chú ý về phía Thạch Ốc của Hàn Lập.
"Nếu ta không nhìn lầm, bản thể chân thật của con Kim Long chỉ là một giọt linh huyết mà thôi." Hàn Lập cân nhắc một hồi, lại nói ra phán đoán của mình.
"Sao? Chỉ là một giọt linh huyết thôi ư?"
"Không thể nào! Một giọt linh huyết sao lại có thể thành công biến hình thành bộ dáng Long tộc được."
"Chẳng lẽ là chân huyết của Thiên Long hay sao?"
"Không đúng, chân huyết Thiên Long năm đó ta đã từng thấy qua, cũng không giống như vậy đâu."
Những lão tổ Đại Thừa nghe xong Hàn Lập nói như vậy, cũng đều kinh hãi bàn luận.
Về phần những tu luyện giả dị tộc bình thường bên dưới quảng trường cũng đang xì xào bàn tán không thôi, xem dáng vẻ hiển nhiên đều không tin như vậy.
Bên kia, Hồ Ngọc Song nghe được lời Hàn Lập thì thái độ lại khác hẳn mọi người, trên mặt thị không khỏi hiện lên một chút kinh ngạc. Hết thảy phản ứng của thị đều không thể giấu được mắt của Hàn Lập, lúc này hắn mới nhẹ giọng cười nói thêm: "Chư vị đạo hữu sao phải tranh luận, tướng mạo vốn có của bảo vật này rốt cuộc là cái gì, sao lại không để cho Hồ đạo hữu tự mình giới thiệu." 
"Đúng vậy, nếu Thương Minh đã đem vật ấy ra đấu giá, tự nhiên sẽ biết rõ lai lịch thật sự. Hồ đạo hữu không cần cố ra sức hấp dẫn mọi người, cứ trình bày trực tiếp đáp án rành mạch đi."
Lời này của Hàn Lập đã nhắc nhở các lão tổ Đại Thừa khác, lập tức đã có người tán đồng nói.
"Vãn bối nào dám ra sức hấp dẫn mọi người, chỉ là do lúc trước chư vị tiền bối căn bản không có cho vãn bối cơ hội mở miệng." Hồ Ngọc Song cười khổ một tiếng, mặt lộ vẻ đầy oan ức.
"Ha ha, như thế là chúng ta không phải rồi. Hiện tại ngươi có thể nói."
"Vâng! Kỳ thật vừa rồi vị tiền bối kia nói không sai biệt cho lắm, bản thể của linh vật biến hình này hoàn toàn chính xác chỉ là một giọt linh huyết mà thôi." Hồ Ngọc Song thở ra một hơi nói, bỗng nhiên một tay phất ra bạch quang, năm ngón tay đã hướng cái bát vỗ một cái.
"PHỐC!" một tiếng.
Chất lỏng bên trong cái bát trong suốt lắc lư một hồi, liền phát ra mùi thơm nồng gấp bội so với trước.
Cùng lúc đó, thứ đã biến hình thành Kim Long bắn lên quay cuồng rồi biến thành một giọt chất lỏng màu vàng hết sức lạ lẫm. Chất lỏng màu vàng này cứ chuyển động không ngừng, bên ngoài tản ra kim quang lộng lẫy, thần bí vô cùng.
"Chẳng lẽ thật sự là một giọt chân huyết Thiên Long?" Nhìn thấy tình hình này, có người vô cùng ngạc nhiên hỏi.
"Đương nhiên không phải. Hách Liên Thương Minh chúng ta cũng không phải chưa từng đấu giá qua Thiên Long chân huyết. Và sao có thể lừa gạt được con mắt chư vị." Lúc này đây, Hồ Ngọc Song một mực phủ nhận nói.
"Vật này rốt cuộc là gì?”
"Không biết. Bổn minh chỉ biết đây là một giọt chân huyết, lại biết thêm là nó không giống tất cả các loại chân huyết của các tồn tại cường đại hiện có. Không, nói cho đúng phải là chân huyết của tất cả các loại tồn tại cường đại hiện có đều không thể so được chủ nhân của giọt chân huyết này." Hồ Ngọc Song sau khi hít sâu một hơi, chậm rãi nói.
"Không thể so được, chẳng lẽ còn hơn cả Chân Linh Thiên Long?" Có người kinh ngạc mà hỏi.
"Đương nhiên là tính cả Chân Linh Thiên Long. Không dối gạt chư vị đạo hữu cùng tiền bối, chúng ta cũng đã so sánh kỹ càng linh huyết này với các loại linh huyết đã tích trữ. Những thứ khác không nói, ngay cả so với chân huyết Thiên Long thì năng lượng ẩn chứa bên trong giọt linh huyết này cũng mạnh hơn gấp trăm lần. Các vị có lẽ đã rất rõ ràng giọt linh huyết này có tác dụng như thế nào rồi." Hồ Ngọc Song thần sắc ngưng trọng nói.
"Hơn gấp trăm lần, điều này sao có thể? Chẳng lẽ chủ nhân của linh huyết này là tồn tại so với Thiên Long còn cường đại hơn gấp trăm lần?" Vị phu nhân Thiên Minh tộc lên tiếng, giọng nói tỏ ý nghi ngờ. Nàng ta muốn kiểm chứng là mình không nghe lầm.
"Cho dù không phải, cũng tuyệt đối sẽ không dưới trăm lần đâu." Thiếu phụ xinh đẹp đáp.
"Còn cường đại hơn gấp trăm lần so với Cổ Chân Linh Thiên Long, tồn tại bậc này khẳng định không thể là sinh linh bên trong giới diện của chúng ta được, chẳng lẽ là tồn tại cường đại trên Thượng Giới?" Nữ Đại Thừa Thiên Minh tộc hoảng sợ nói.
Thượng giới theo như lời nàng, tự nhiên là ám chỉ Tiên Giới rồi.
"Máu của Tiên Nhân? Không đúng, linh huyết này nhiễm khí tức của Thiên Long, đã xảy ra chuyện gì vậy?" Trong số các Đại Thừa khác cũng có người lập tức hỏi lại một câu.
"Chư vị tiền bối đã quên rồi sao, Tiên Giới cũng có tồn tại Chân Long đấy." Hồ Ngọc Song lại trả lời.
"Hồ nha đầu, ngươi ám chỉ chính là Tổ Long trên Tiên Giới? Chẳng lẽ đây là một giọt chân huyết của Tổ Long." Có người âm thanh đầy run sợ nói.
"Tuy không có cách nào khẳng định, nhưng bổn minh trước nay luôn suy xét đại sự hoàn toàn chính xác, chúng ta cho rằng đó là đáp án thích hợp nhất. Đây cũng là lý do vì sao bổn minh không dám chiếm làm của riêng, hôm nay đem nó ra bán đấu giá." Hồ Ngọc Song thản nhiên trả lời.
Chương 2332: Chương 2332: Cướp bảo
"Chỉ là một trong những lý do? Nói như vậy quý minh còn có những lý do khác sao?" Lão giả Đại Thừa Phù Du tộc chậm rãi hỏi.
"Không sai, lý do khác là linh huyết này tuy nhìn thanh thế quá lớn, nhưng hiệu dụng cụ thể thế nào bổn minh lại không hiểu. Sau khi đã nghiên cứu, ngoại trừ biết rõ linh huyết này ngâm một thời gian ngắn trong nước có thể hóa thành chất tương đương với vạn năm linh nhũ có tác dụng khôi phục pháp lực, bổn minh chỉ biết thêm là bản thể của nó còn ẩn chứa năng lượng khủng bố nhưng căn bản không cách nào hấp thu ra được, càng tìm không ra phương pháp có thể luyện hóa nó" Hồ Ngọc Song trịnh trọng nói.
"Không cách nào luyện hóa linh huyết này?" Có Đại Thừa lão quái bất ngờ hỏi.
"Hắc hắc, thứ này đã có thể là máu của Tổ Long, khẳng định diệu dụng vô cùng, nếu có thể đơn giản bị luyện hóa, bổn minh sao còn cam lòng đem nó ra đấu giá đây. Nhưng chư vị đạo hữu đều có thần thông quảng đại cũng là những người có đại cơ duyên, bổn minh tìm không ra không có nghĩa là chư vị cũng đều không thể tìm ra. Nếu thật có thể luyện hóa linh huyết này thành công, đoán chừng trực tiếp phi thăng Tiên Giới cũng có khả năng. Dĩ nhiên nếu chư vị không tin tưởng thì không tham gia đấu giá vật ấy là được." Hồ Ngọc Song nhanh chóng giải thích hai câu.
"Linh huyết này ẩn chứa năng lượng kinh khủng như vậy, cho dù không phải là Tổ Long chân huyết cũng tuyệt đối là chân huyết của bậc tồn tại nào đó mà chúng ta không cách nào tưởng tượng được, bảo vật này lão phu muốn lấy rồi!" từ một thạch ốc truyền ra âm thanh bình tĩnh của một gã Đại Thừa lão tổ.
"Ha ha... loại bảo vật này, đạo hữu nói muốn là muốn sao? cũng phải nhìn xem những người khác có đồng ý hay không? Hồ nha đầu, bắt đầu đấu giá bảo vật này đi" Một gã Đại Thừa lão quái khác lại cuồng tiếu nói.
Trong những phi ốc (phòng lơ lửng trên không) khác mặc dù không có truyền ra âm thanh nào, nhưng từ đó tỏa ra tràn ngập khí tức quỷ dị, hiển nhiên những Đại Thừa này cũng đều chộn rộn động tâm đối với cái linh huyết màu vàng này rồi.
Còn phần đông dị tộc nhân bình thường trên quảng trường hai mắt càng mở to như là đèn lồng nhìn về phía linh huyết kia, hưng phấn đến mức không dám thở mạnh.
Đấu giá hội đến lúc này lại có thể nhìn thấy bảo vật bực này thì thật không thể tưởng tượng nổi, cho dù biết rõ không có khả năng tới tay thì bọn họ cũng đều cảm giác mãn nguyện với chuyến đi này rồi.
"Đấu giá linh huyết này với giá khởi điểm quy định là 1 tỷ linh thạch, bắt đầu...."
"Chậm đã, chư vị tiền bối, tại hạ dường như có chút ấn tượng mơ hồ đối với vật này, nhưng nhất thời không nhớ ra, nên muốn đến gần cẩn thận xem xét cụ thể một chút" Một âm thanh âm trầm của nam tử từ hàng phía trước của Quảng Trường vang lên, một gã nam tử diện mục bình thường, thân mặc hắc bào, thoáng một cái đứng dậy nói.
"Đạo hữu nhận ra linh huyết này?" Hồ Ngọc Song thần sắc biến đổi, đôi mắt đẹp thoáng nhìn thẳng người này.
Những người khác cũng đều cả kinh, đồng dạng "ồ" lên nhìn sang.
Mà ngay cả bốn gã Thương Minh trưởng lão đang ngồi nhắm mắt tại bệ đá bốn phía cũng theo đó động dung mở mắt.
"Linh huyết này, có phải qua mỗi mười hai canh giờ, sẽ có một đạo ngũ sắc cầu vồng từ đó bắn ra?" nam tử áo đen sau một chút trầm ngâm mới chậm rãi hỏi. 
"Làm sao ngươi biết việc này?" Vị phu nhân lúc trước trong lòng có vài phần hoài nghi, lúc này kinh hỉ hỏi lại.
"Tại hạ muốn được xác nhận việc này rồi mới có thể nói phải chăng có nhận lầm lai lịch linh huyết này hay không." nam tử áo đen cũng không trực tiếp trả lời, ngược lại hàm hồ dị thường nói.
"Bốn vị trưởng lão thấy thế nào?" Hồ Ngọc Song do dự một chút, khom người hướng bốn gã Thương Minh trưởng lão hỏi ý kiến.
"Minh huynh cảm thấy như thế nào?" Lão giả gầy lại giơ tay hướng không trung hỏi một câu.
"Hắn đã không nói sai, thì để cho hắn tiến lên phân biệt đi.
Hắc hắc, có mấy lão gia hỏa chúng ta tự mình tọa trấn nơi này, còn sợ một gã tiểu gia hỏa Hợp Thể có ý đồ xấu hay sao?" Trên bầu trời truyền đến âm thanh ông ông của Minh Tôn.
"Minh huynh cảm thấy có thể được, vậy hãy để cho hắn lại nhìn đi, nhưng không được chạm tay tiếp xúc linh huyết, chỉ có thể đến gần chút ít để phân biệt thôi" lão giả gầy hiển nhiên cực kỳ cẩn thận, phân phó nói.
"Vãn bối đã minh bạch. Vị đạo hữu này, ngươi cũng đã nghe được, có thể sang đây xem đi." Hồ Ngọc Song tự nhiên liên tục gật đầu đồng ý.
Kể từ đó, dị tộc nhân trong Quảng Trường cùng một đám Đại Thừa trong các phi ốc tự nhiên đều chăm chú nhìn động tĩnh của nam tử áo đen.
Hắn đã đi về hướng bệ đá, một lát sau xuất hiện ở chỗ trước thiếu phụ xinh đẹp, cẩn thận quan sát bình bát gần trong gang tấc.
"Quả là thế, xem ra không sai. Nhưng cho phép tại hạ có thể tự mình lấy chút ít linh dịch bên trong, để khẳng định phán đoán cuối cùng." Nam tử sau vài câu thì thào, bỗng nhiên quay đầu hỏi thiếu phụ bên cạnh một câu.
"Có thể, nhưng không được lấy quá nhiều." Hồ Ngọc Song nhướng mày, nhưng vẫn gật đầu đồng ý.
"Đạo hữu yên tâm, tại hạ biết chừng mực, đạo hữu trước gỡ bỏ cấm chế đi." Nam tử áo đen cười cười nói.
"Cái này là tất nhiên" Hồ Ngọc Song một tay pháp quyết chớp động mấy cái rồi vỗ tới bình bát.
"Phanh" một tiếng, bình bát mặt ngoài hào quang cuộn lên, một tầng chấn động vô hình lập tức tán loạn mà mở ra.
Nam tử áo đen thấy vậy tiến lên một bước, cánh tay vừa nhấc, một ngón tay điểm tới bình bát trong hư không.
Bình bát trong suốt khẽ run lên, lập tức chất lỏng bên trong thoáng cuốn động rồi một giọt chất lỏng lớn cỡ ngón cái từ đó bay ra.
Hồ Ngọc Song nhìn rõ ràng thể tích linh dịch chỉ có một ít, trong nội tâm không khỏi có chút buông lỏng.
Chừng ấy linh dịch mà nói tự nhiên là không sao.
Ngay thời điểm thiếu phụ nghĩ như vậy, nam tử áo đen đã tùy ý xuất ra một trảo, tựa hồ muốn lấy ra một vốc linh dịch.
Hồ Ngọc Song thấy vậy, giữa ngón tay linh quang lóe lên, chuẩn bị lại thi pháp khôi phục cấm chế của bình bát như lúc ban đầu.
Nhưng vào lúc này, lão giả gầy bỗng nhiên biến sắc, gầm lên giận dữ:
"Dừng tay, tiểu bối, ngươi muốn gì?"
Vừa dứt lời, vị Thương Minh Đại Thừa này tay áo run lên, một bàn tay nhìn rất bình thường thò ra, thoáng một cái biến thành một bàn tay khổng lồ màu lam che cả bầu trời, nhanh như thiểm điện chụp xuống nam tử áo đen.
Hồ Ngọc Song thấy vậy, giật mình thất sắc, đầu ngón tay lập tức linh quang đại phóng, như thiểm điện điểm tới bình bát.
Nhưng đã muộn một chút!
Nam tử áo đen phát ra tiếng cười quái dị “khặc khặc”, làm như không thấy cự trảo trên đỉnh đầu, thân hình thoáng hiện ra một vòng ánh sáng bảo vệ màu bạc, lập tức lướt tới phía trước.
Một màn quỷ dị xuất hiện.
Ngân Quang chợt lóe lên, bình bát và đồ vật chứa trong đó mơ hồ một thoáng rồi biến mất ngay tại chỗ.
Nhưng lúc này, bàn tay khổng lồ màu lam cũng đã hùng hổ đè xuống, một cỗ lực lượng khủng khiếp chụp xuống, nam tử muốn trốn tránh thật muôn vàn khó khăn..
"PHỐC" một tiếng.
Chỗ đỉnh đầu nam tử áo đen chợt dấy lên chấn động quỷ dị, một bóng xám lóe hiện ra, cũng không chút do dự một tay giơ lên, theo đó một cự chưởng màu đỏ hiện ra rồi phóng lên không trung.
Một tiếng nổ mạnh như đất rung núi chuyển!
Hai cự chưởng lập tức va chạm, một đợt sóng địa chấn mãnh liệt phát ra, cuốn bay ba nữ tử cung trang cùng Hồ Ngọc Song khỏi bệ đá.
Vậy là thực sự có người dám động thủ tại bên trong đấu giá hội, cùng nam tử áo đen phối hợp cướp đi linh huyết.
Trong phi ốc Hàn Lập nhất thời có chút ngạc nhiên.
Lão giả gầy mặt mũi tràn đầy kinh nộ, một tay bấm niệm pháp quyết, một tinh cầu màu xanh cùng một thanh chùy nhỏ màu bạc liền từ trên người bay ra.
Tinh cầu màu xanh xoay tròn trong không trung liền bung ra một màn sáng xanh mịt mờ, bao phủ trọn tòa bệ đá.
Chùy nhỏ màu bạc sau một cái lắc lư, bị lão giả gầy bắt được, đón gió run lên, lập tức biến lớn tới hơn một trượng, toàn thân chùy nổi lên tiếng oành oành, từng đạo hồ quang điện màu bạc lượn lờ hiển hiện.
"Hai người các ngươi rốt cuộc là ai mà dám động thủ trên đầu thái tuế?” (tương tự như dám vuốt râu hùm - PBD) Lão giả gầy lúc này mới lạnh lùng hỏi một câu, tuy linh huyết đã bị cướp đi, nhưng cũng không thấy lão tỏ ra kinh hoảng lắm.
Mà dù là nam tử áo đen hay là bóng xám, cũng đều đã hiển lộ ra tu vi Đại Thừa kinh người, tất nhiên không thể nào là hạng người vô danh.
Trên ba bệ đá khác ba gã Thương Minh trưởng lão cùng đứng dậy mặt không biểu tình, bên ngoài thân linh quang chớp liên tục, đều thả ra bảo vật hộ thân, vừa vặn vây quanh nam tử áo đen và cả bóng xám phía trên.
Trên bầu trời âm thanh tiên nhạc bỗng im bặt, từ trong một tầng mây ngũ sắc nhiều đội giáp sĩ sát khí trùng thiên xông ra, đứng chật cả Quảng Trường.
Đồng thời tầng tầng pháp trận hữu hình hoặc vô hình hiện lên dày đặc tại phụ cận Quảng Trường, biến tất cả bốn phía thành cấm địa.
Lúc này, bóng xám kia toàn thân hào quang thu vào, rốt cuộc hiện ra tướng mạo vốn có, là một lão giả áo xám dáng người thấp bé, có chòm râu dài.
"Đã lấy được thứ đó rồi chứ? Đừng để bọn hắn dùng hàng giả lừa gạt." lão giả râu dài nhàn nhạt hỏi nam tử áo đen một câu.
"Hắc hắc, ta ra tay, còn lo lắng sao? Chính thật là Tổ Long chân huyết không giả, nếu không ta cũng sẽ không dễ dàng ra tay đâu." Nam tử áo đen hắc hắc một tiếng cười nhẹ.
"Như vậy cũng tốt, không uổng công chúng ta từ trong tộc ra ngoài một chuyến này rồi, lại còn ẩn nhẫn chờ đợi lâu như thế" Lão giả râu dài lộ ra nét thoả mãn.
Hai người này lại kẻ hỏi người đáp, với bốn gã Thương Minh trưởng lão nhìn như không thấy.
Lão giả gầy mắt thấy cảnh này, tự nhiên là giận dữ cực kỳ, nhưng trên mặt lại không có bao nhiêu dị sắc, ngược lại lạnh lùng nói một câu:
"Nhị vị đạo hữu, các ngươi hiện tại có chắp cánh cũng không thể bay rồi, nếu hiện tại chịu đem linh huyết giao ra đây, bổn minh còn có thể xử lý khoan dung, coi hành động vừa rồi của các ngươi như là nhất thời xúc động mà có. Nhưng nếu thật có ý định cướp bảo, cũng đừng trách bổn minh lấy nhiều khi ít, ra tay ác độc vô tình."
"Ha ha, giao ra ư? Ngươi cho là hai người bọn ta hao tổn công phu lớn như vậy để xuất hiện ở chỗ này làm cái gì?" Nam tử áo đen cuồng tiếu, trên mặt mơ hồ có thể thấy được thần sắc mỉa mai.
"Phí lời với bọn chúng làm gì, nhanh chút đi thôi." Lão giả râu dài lại không kiên nhẫn nói.
"Yên tâm, hai người chúng ta nếu muốn đi, bọn hắn sao có thể ngăn cản được." Nam tử áo đen bộ dạng chẳng thèm để ý, nhưng một tay cuộn lên, bỗng nhiên hiện ra một trận bàn màu xanh lá cây, ném ra phía trước người.
Một màn không thể tưởng tượng nổi xuất hiện.
Linh quang trong trận bàn lóe lên, một cái hạt mầm màu xanh hiện ra trong không trung, rồi tức tốc biến thành một cổ thụ xanh sẫm cực lớn.
Hàn Lập sau khi nhìn rõ ràng bộ dáng Cự Mộc này, đồng tử không khỏi có chút co rụt lại.
Chương 2333: Chương 2333: Treo Thưởng Lớn
“Động thủ!”
Lão giả gầy nhìn thấy cảnh này, lập tức quát nhẹ một tiếng. Cự chùy màu bạc trong tay rung lên một hồi, nhằm phía bệ đá trung tâm mà tung ra một kích.
“Oành!” Một tiếng nổ vang, điện quang bên trong màn sáng xanh lóe lên. Một luồng sét to như miệng bát từ trên trời giáng xuống, nhằm đến cự mộc xanh thẩm mà đánh tới.
Vị trưởng lão Thương Minh này hiểu rất rõ, tất cả đều là tồn tại Đại Thừa, khi nhắm thẳng vào đối phương thì trong thời gian ngắn không dễ gì mà trúng được. Bởi vậy, mục tiêu nhanh chóng được xác định, chính là cự mộc đột nhiên xuất hiện phía trên.
Tuy không biết cự mộc có tác dụng kỳ dị như thế nào, nhưng hủy diệt nó là quyết định không sai.
Ba trưởng lão còn lại thấy tình hình như vậy, không chút do dự, liền xuất thủ.
Âm thanh vù vù của bảy tám món bảo vật phát ra cùng một chổ. Sau khi tụ lại trên không thì kết hợp, huyễn hóa một hồi thành một vòng ánh sáng bảo vệ cự sơn, dùng khí thế hung hãn mà đánh xuống dưới.
Hàng vạn đạo thụy khí của cự sơn túa ra, chưa kịp tới nơi, những sợi tơ vô hình chi chít rậm rạp đã bắn xuống trước. Dường như muốn đem hai người trên bệ đá đâm xuyên hàng trăm lỗ.
Nam tử áo đen dưới màn sáng cuồng tiếu một hồi. Sau một cái chớp động, thân hình mơ hồ rồi chui vào trong cự mộc.
Về phần lão giả râu dài, gương mặt không chút biểu tình bấm niệm pháp quyết, cũng hóa thành một đạo kinh hồng rồi trốn vào trong đó.
“Oanh!” Một tiếng.
Sau khi điện quang màu bạc lóe lên, liền bổ vào cự mộc.
Mà cự mộc cao vài chục trượng kia, ngoài thân có vô số tia điện nhảy lăn tăn không dứt. Một mùi khét theo đó bốc ra, nháy mắt đã héo rũ rồi tan thành tro bụi.
Cứ nghĩ hai người kia ở bên trong cự mộc, nhưng giờ lại không thấy bóng dáng đâu.
“Chạy rồi sao?”
Lão giả gầy ngạc nhiên, dường như không tin vào mắt mình nữa.
Ba trưởng lão Thương Minh còn lại sau khi liếc nhau vài cái thì lộ ra thần sắc hoảng sợ.
Nơi này từ sớm đã được Thương Minh bọn hắn bày pháp trận trùng trùng điệp điệp. Chỉ là cấm chế cấm phi hành cũng đã năm sáu cái. Nếu có thể để người khác ngang nhiên đem vật đi thì quả thực không thể tưởng tượng.
“Đừng loạn động! Nơi này là động thiên, từ lâu đã được gia cố như tường đồng vách sắt. Muốn chạy thì có thể chạy được đi đâu… Không ổn! Hai người này vậy mà có được phù lục ra vào chỉ trưởng lão bản minh mới có được, hiện giờ đã tìm được lối thoát cấm chế, ra khỏi Động Thiên rồi. Bốn vị trưởng lão, theo ta, gấp rút đuổi theo.” Trên bầu trời truyền đến thanh âm của Minh Tôn, người chủ sự Thương Minh. Ban đầu còn bình tĩnh, nhưng lập tức từ thần niệm phát hiện ra điều không ổn, kinh sợ nói.
Tiếp đó, một đoàn kim quang* phá không mà bắn ra trên bầu trời. Sau vài cái chớp động đã biến mất vô tung vô ảnh.
*Kim quang: ánh sáng vàng kim.
Đám bốn người lão giả gầy biến sắc, đồng thời phát động độn quang, mỗi người hóa thành một luồng sáng mà đuổi theo.
Trên quảng trường hiện giờ chỉ còn lại một đám dị tộc nhân tham gia đấu giá vừa rồi.
Hồ Ngọc Song phục hồi gương mặt mới rồi còn tái nhợt, đi lên bệ đá, mang theo một nụ cười nói vài câu trấn an. Hàn Lập và các Đại Thừa ngồi trong phòng, sau khi nhìn thấy kinh biến vừa rồi, mỗi người một thần sắc.
Nhưng bất cứ người nào cũng ngồi im trong phòng, không có ý muốn ly khai.
Thời điểm này mà tùy tiện đi lại, rất dễ bị Thương Minh chụp cho cái mũ đồng lõa với nam tử áo đen kia. Nếu không cũng là nhân lúc cháy nhà mà hôi của.
Cho dù có kẻ thực sự thèm muốn máu huyết Tổ Long đến nhỏ dãi, nhưng nhìn Thương Minh thì cũng cắn răng mà bỏ qua. Mặt khác xem nam tử áo đen kia đên với bộ dáng chuẩn bị kỹ lưỡng, thì cho dù bây giờ có đuổi theo cũng hơn phân nữa là trắng tay mà về.
Những lão quái này đều là loại cáo già thành tinh, tự nhiên sẽ không làm chuyện được không bù mất này, tất cả đều chung phản ứng, lấy bất biến ứng vạn biến.
Quả nhiên không ngoài dự liệu, Thương Minh tứ lão ly khai nhanh mà về cũng nhanh.
Chỉ thấy bệ đá vang lên âm thanh vù vù, sau khi quang trận trắng ngà hiện lên, Minh Tôn với vẻ mặt âm trầm như nước mà mang theo tứ lão hiện ra.
Xem khí tức bọn họ không đổi, xem ra không truy đuổi được nam tử áo đen cùng lão giả râu dài kia.
Thiếu phụ xinh đẹp vừa thấy năm người xuất hiện liền vội vàng tiến lên chào.
Minh Tôn khoát tay áo, phân phó một tiếng:
“Lập tức truyền tin xuống dưới, đem hình vẽ hai kẻ này phát đến toàn bộ Thương Minh. Trong thời gian ngắn nhất, phải thăm dò rõ ràng thông tin bọn hắn, và phải tìm bằng được tung tích hai người này.”
“Vâng! Thuộc hạ lập tức đi làm!” Trong lòng Hồ Ngọc Song khẽ run lên, đáp một tiếng, tay bấm quyết, thân hình tan biến đi mất.
Hàn Lập lúc này đang ở trong phòng, vẻ mặt lộ ra nét do dự suy tư điều gì đó.
Bỗng nhiên hắn chụp một cái vào hư không, chấn động một cái, một thanh mộc kiếm xanh biếc hiện ra rồi nắm vào tay.
Hàn Lập đem kiếm này quét qua trước người, hai ngón tay vuốt dọc theo đường vân màu xanh trên thân kiếm, đôi mắt hiện ra vẻ suy tư.
Huyết Phách cùng Chu Quả Nhi bên cạnh thấy vậy liếc mắt nhìn nhau, không dám kinh động Hàn Lập.
“Chư vị đạo hữu, kiện bảo vật đấu giá sau cùng tuy có chút vấn đề, nhưng dựa theo lệ cũ, danh ngạch truyền tống trận xuyên đại lục vẫn không hủy bỏ. Trong ngày hôm nay sẽ đem toàn bộ ra, hơn nữa bổn tọa tự mình chủ trì đấu giá danh ngạch này.” Minh Tôn quay người lại, nhìn mọi người trên quảng trường nói.
Lời này vừa ra, đã khiến hội trường loạn lên một hồi. Nhưng cũng không nhiều người bất ngờ.
Đấu giá hội bình thường, sau khi vật phẩm áp trục đấu giá xong, thì toàn bộ đấu giá hội coi như kết thúc.
Nhưng đấu giá đại hội của Thương Minh thì khác, những danh ngạch truyền tống xuyên đại lục sẽ được đặt sau cùng. Từ lâu đã trở thành đặc trưng của đấu giá hội Thương Minh, sẽ không bị hủy bỏ đơn giản như vậy.
Nhưng do chủ sự của Minh ở Phong Nguyên đại lục chủ trì đấu giá thì chưa hề xảy ra trước đây ở Thương Minh.
Mặc dù hơn nửa số người ở đây không có ý kiến về danh ngạch này… Nhưng cũng không khỏi phải để tỉnh tinh thần một chút.
Hàn Lập nghe xong thì tỉnh lại từ dòng suy nghĩ, tạm thời đem những chuyện khác ném sang một bên.
Với hắn mà nói, thì tương đối có chút mơ hồ, máu huyết Tổ Long chưa biết thật giả. Truyền tống xuyên đại lục lại quan hệ trực tiếp với việc sớm gặp lại Nam Cung Uyển, mới thực sự là thứ quan trọng.
Cạnh tranh sau đó vô cùng thuận lợi.
Không biết danh ngạch truyền tống thay đổi là do nguyên nhân từ Huyết Thiên hay tại thời điểm này, không có bao nhiêu người muốn đi đại lục khác.
Hàn Lập chỉ cần ra một cái giá cao hơn bình thường một chút đã dễ dàng lấy được một danh ngạch vào tay, nội tâm có chút vui vẻ.
“Đấu giá hội hôm nay đến đây kết thúc, chư vị có thể ly khai Động Thiên rồi. Nếu bổn minh có gì sơ sót mong các vị thứ lỗi cho.” Minh Tôn sau khi đem danh ngạch truyền tống cuối cùng đấu giá xong liền ôm quyền với mọi người trên quảng trường.
Phần đông dị tộc trên quảng trường tuy có đủ loại ý nghĩ nhưng lúc này đều đứng dậy miệng nói “Không dám.”
Theo hướng dẫn của một ít người hầu Thương Minh, những dị tộc nhân bình thường này lục tục đi ra khỏi quảng trường.
Một lát sau, cả quảng trường lớn như vậy, chỉ còn lại mười mấy lão quái Đại Thừa ngồi trong phòng.
“Sự việc vừa rồi thật khiến các đạo hữu chê cười. Từ ngày thành lập đến nay, bổn minh chưa bao giờ xảy ra sự việc vật đấu giá bị cướp. Nên hiên giờ bổn minh mong các vị đồng ý, chỉ cần bất cứ ai trợ giúp chúng tôi bắt lấy hai tên kia, bổn minh sẽ đắp tạ trùng trùng. Chẳng những có thể đưa ra ba yêu cầu với bổn minh mà giọt Tổ Long Huyết kia xem như thù lao, trực tiếp đưa đến.” Minh Tôn ngẩng đầu nhìn những căn phòng lơ lửng trên không trung kia, tỉnh táo nói.
“Chuyện đạo hữu nói là thật?”
“Quý minh sẽ không đổi ý chứ?”
Những Đại Thừa kia hít vào một hơi lạnh, có người giật mình hỏi lại.
Hách Liên Thương Minh đề ra điều kiện thế này thật khiến họ động tâm không thôi.
“Hắc hắc! Bổn minh tuy không dám nói thực lực đứng đầu Linh Giới nhưng cũng là có chút uy danh, làm sao có thể lật lọng chứ? Các vị khi trở về chỉ cần phát động môn nhân hoặc tộc nhân đi tìm hai kẻ kia, hứa hẹn vừa rồi lập tức hữu hiệu cho đến khi việc này triệt để được giải quyết mới thôi.”
Minh Tôn cười nhẹ trả lời.
“Có lời này của đạo hữu lão phu yên tâm rồi!” Lão giả Phù Du tộc âm trầm cười nói, tựa như với việc bắt được hai người nam tử áo đen kia có chút tin tưởng.
“Minh huynh! Thứ lỗi tại hạ hỏi một câu. Vừa rồi, ngươi cùng bốn vị trưởng lão đuổi theo quả thực cả cái bóng hai người kia cũng không thấy sao? Không biết hai người đó thi triển loại độn thuật gì mà có thể mặt kệ cấm chế, trực tiếp chuyển đi?” Một Đại Thừa dị tộc khác cẩn thận nói.
“Vốn là ta cùng bốn vị trưởng lão đuổi theo hai tên kia bên ngoài. Kết quả bọn hắn từ sớm đã bố trí một cái truyền tống trận tạm thời, trực tiếp truyền đi. Cũng không biết pháp trận này đã bị động tay động chân gì, mà tuần tra nghiêm ngặt của bổn minh vẫn không phát hiện. Về phần thủ đoạn dịch chuyển từ trong này ra ngoài, lão phu cũng lần đầu tiên thấy, không thể cung cấp nhiều thông tin được.” Minh Tôn sau khi nhướng mày liền nói ra.
“Đa tạ Minh huynh nói rõ chi tiết! Tại hạ biết nên làm thế nào rồi!” Đại Thừa dị tộc này sau khi cảm ơn, cũng không hỏi gì thêm.
Tiếp đó, cũng có vài lão Đại Thừa cũng hỏi về Tổ Long huyết cùng với nam tử áo đen có quan hệ gì.
Nhưng đáng tiếc, vị Minh Tôn chủ sự Thương Minh ở Phong Nguyên đại lục này trả lời rất mơ hồ, không thể đưa ra đáp án chính xác.
Lúc này, vài tên Đại Thừa đi ra khỏi phòng khống chế độn quang mà bay đi.
Đám người Minh Tôn thấy vậy cũng không hề ngăn trở.
“Đi thôi! Chúng ta không có thời gian để tập trung tìm kiếm hai người kia, trước tiên chờ truyền tống đên Huyết Thiên đại lục đã, cũng không phải chờ mấy ngày đâu.” Hàn Lập trong phòng quan sát một lát, bỗng nhiên đứng dậy, thản nhiên nói.
Huyết Phách cùng Chu Quả Nhi thấy vậy liền khom người vâng mệnh. Một lát sau, một màn sáng mờ ảo màu xanh bao lấy ba người từ phòng lao nhanh ra. Sau một cái chớp động đã hướng đến lối ra của Động Thiên mà bắn đi.
Trở lại chổ ở, Hàn Lập phân phó đám người Huyết Phách, Chu Quả Nhi sự tình mấy ngày tới, tiếp đó tiến vào mật thất.
Hắn vừa mới khoanh chân ngồi xuống, tay run lên, lập tức một đoàn kim quang từ vòng tay trữ vật bắn ra, lóe lên một cái đã biến thành một trang sách vàng rực rỡ rơi vào tay.
Đúng là trang nội thư của Kim Khuyết Ngọc Thư đã chiếm được trong đấu giá hội.
Chương 2334: Chương 2334: Ngũ Tạng Đoàn Nguyên Công
*Ngũ Tạng Đoàn Nguyên Công (五藏锻元功): "Ngũ tạng": trong "lục phủ ngũ tạng". "Đoàn": rèn; nện, gõ, đập. "Nguyên": đầu tiên, thứ nhất, bắt đầu; đứng đầu; chủ yếu, căn bản; nguyên tố. Ngũ Tạng Đoàn Nguyên Công tạm hiểu là công pháp căn bản rèn luyện lục phủ ngũ tạng. Mời bạn đọc xem tiếp nội dung chương, tác giả Vong Ngữ có giải thích rõ hơn về môn công này.
Trang sách nội thư của Kim Khuyết Ngọc Thư vừa xuất hiện, thì run lên liên tục không dứt trong tay, giống như muốn thoát khỏi sự kềm giữ của mấy ngón tay.
Hàn Lập mỉm cười, hai tay chà xát với nhau một cái, tức thì ánh sáng màu vàng lập tức trở nên ảm đạm, âm thanh ông ông cũng dịu xuống.
Lúc này, hắn mới dùng hai ngón tay cầm một trang sách mở ra xem.
“Phốc” một tiếng.
Từ trên trang sách tuôn ra vô số Kim Triện văn, rất nhanh chóng biến thành một quyển kinh văn hiển hiện tại trước mặt.
Hàn Lập nhíu hai mắt lại, tập trung tinh thần chăm chú nhìn kĩ.
“ Ngũ Tạng Đoàn Nguyên Công.”
Hắn bất giác đọc lên những chữ đầu của kinh văn cũng là tên của thần thông này. 
Thần sắc Hàn Lập khẽ động, dường như hắn ý thức được gì đó nên chăm chú nhìn kĩ lại.
Thời gian trôi qua một chút, sắc mặt Hàn Lập bất giác có vài phần vui mừng.
Hắn sau khi hoàn toàn xem xong trang sách, tay áo khẽ run lên một luồng ánh sang xanh mênh mông tràn ra.
“ Phanh “ một tiếng, chỗ ánh sang màu xanh cuốn qua,đem kinh văn hóa thành từng điểm tinh quang chợt lóe rồi biến mất.
Hàn Lập nhắm hai mắt, lại bắt đầu tìm hiểu lần nữa.
Không biết qua bao lâu sau, Hàn Lập lại lần nữa mở hai mắt ra, rồi cười khẽ một tiếng.
“ Thú vị thật. Không ngờ đây lại là công pháp dung để tu luyện lục phủ ngũ tạng, quả thực là hiếm thấy. Sau khi tu luyện thành công công pháp này, chẳng những có thể làm cho lục phủ ngũ tạng có thể trở thành nơi chứa đựng pháp lực giống như đan điền, theo đó làm cho pháp lực gia tăng mãnh liệt còn có khả năng sinh ra nhiều loại thần thông huyền diệu khác. Công pháp này cùng Bách Mạch Luyện Bảo Quyết có thể nói là có tác dụng hỗ trợ cho nhau. Có lẽ là cùng xuất xứ. Ba mươi sáu trang nội thư của Kim Khuyết Ngọc thư có thể coi là có một chút sâu xa với bí thuật trên Tiên Giới, xem ra lần này vận khí cũng thật tốt.”
Hàn Lập sau khi thì thào một phen thì dường như nhớ đến điều gì, không khỏi nhướng mày lên.
Theo như những lời trên ngọc thư,công pháp này có yêu cầu rất hà khác đối với sự cứng rắn của thân thể và kinh mạch. Khi tu luyện phải hấp thụ rất nhiều thiên địa nguyên khí, mức độ tu luyện lại chậm đến mức khiến cho người tu luyện cực kì tức giận.
Điều kiện thứ nhất thì dễ rồi, hắn tu luyện Bách Mạch Luyện Bảo quyết, thân thể cũng đã đủ mạnh mẽ có lẽ có thể dễ dàng đáp ứng được yêu cầu.
Thứ hai,cho dù có dùng linh đan hỗ trợ để có thể tiết kiệm hơn phân nữa thời gian thì chỉ sợ để luyện đến cảnh giới sơ thành thì cũng phải dùng vạn năm để tính.
“ Hắc hắc, so với công pháp bình thường thì thời gian tu luyện dài hơn một chút. Nha đầu Hồ Ngọc Song tại lúc đấu giá hội nói lời này cũng thật là xảo diệu.”
Nếu là một tên Đại Thừa bình thường muốn tu luyện công pháp này, không tốn ít nhất năm sáu vạn năm thì cũng đừng mơ tưởng đạt được thành quả.
Phạm Thánh Chân Ma công cũng là một công pháp rất khó tu luyện. Hắn đã tiêu tốn không ít thời gian vào nó. Nhưng nếu mà đem so sánh với công pháp này thì cũng chỉ như là một pháp môn tu luyện rất ngắn mà thôi.
Trách không được Hách Liên Thương Minh xem vật ấy như gân gà, nguyện ý đem ra để bán đấu giá.
Bất quá nếu như theo những gì ghi trên trang sách thì công pháp này cho dù tu luyện đến cảnh giới sơ thành thôi thì thực lực bản thân cũng tăng lên rất kinh người rồi. Nếu mà bỏ qua thì quả thật là đáng tiếc.
Hàn Lập yên lặng suy nghĩ, trên mặt biểu lộ sự do dự bất định.
Bí thuật Tiên giới này quả thực rất là hấp dẫn, nhưng mà tu luyện mất vạn năm thời gian cũng quả thực làm cho người ta sợ hãi.
Phải biết rằng Hàn Lập tu luyện từ lúc còn là một Phàm Nhân cho đến cảnh giới Hợp Thể cũng chỉ tốn có hơn hai ngàn năm.
Bây giờ vì muốn tu luyện một môn pháp công phụ trợ mà tốn hao thời gian nhiều hơn gấp bốn năm lần, tự nhiên trong nội tâm sẽ chần chờ khó quyết định.
“ Là ai? lén la lén lút ở bên ngoài làm gì,vào đi.” Trong mắt Hàn Lập chợt lóe tinh mang ( ánh sang lấp lánh như ánh sao) thần niệm như cảm ứng được điều gì, sắc mặt trầm xuống, lạnh lùng nói một câu.
Vừa nói xong thì một tay vung lên hướng cửa lớn phất một cái.
“ Phanh “ một tiếng. Cánh cửa lớn tự động mở ra, một bong người lờ mờ đang đứn thẳng ở trước cánh cửa.
“ Ha ha, Hàn đạo hữu thật đúng là cảnh giác hơn người, tại hạ vừa mới dung bị thuật dịch chuyển đến đây đã lập tức bị đạo hữu phát hiện.” Bóng người lờ mờ vừa xuất hiện thì hướng Hàn Lập cười nói.
Sauk hi Hàn Lập nhìn rõ mặt mũi của đối phương thì đồng tử co rụt lại.
“ Là người? Lá gan của các hạ cũng thật không nhỏ, không nghĩ cách trốn đi cho xa ngược lại còn dám tìm đến trước mặt ta, chẳng lẽ ngươi không sợ ta sẽ ra tay bắt ngươi sao?” Hàn Lập lạnh lung hỏi.
Bóng người này mặt mũi bình thường, thì ra chính là nam tử mặc áo đen, theo lí đã sớm chạy trốn rất xa rồi mới đúng.
Nhưng giờ phút này hắn lại đang đứng trước cánh cửa mỉm cười, trên khuôn mặt cũng mang theo vài phần kinh ngac. Hiển nhiên hắn cũng không nghĩ tới nhanh như vậy sẽ bị người khác phát hiện.
“ Tại hạ nếu thật sự là có thể rời khỏi đi như lời các hạ thì đã sớm trốn ra xa ngoài ngàn vạn dặm. sao còn ở đây làm phiền Hàn đạo hữu.Cái truyền tống pháp trận kia nguyên bản cũng chỉ là một cái thủ thuật che mắt,hai người bọn ta chỉ là tạm thời bị truyền tống xuống một góc trong lòng đất mà thôi.” Nam tử áo đen cười hắc hắc, thân hình khẽ động, nghênh ngang đi vào mật thất của Hàn Lập.
“ Quả thật là một kế sách hoàn hảo, trách không được đám người Minh đạo hữu đều bị lừa gạt. Nhưng đạo hữu không tiếp tục nghĩ cách bỏ trốn mà còn xuất hiện ở đây làm gì, chẳng lẽ tìm đến đây là vì Hàn mỗ?” Hàn Lập cảm thấy hơi bất ngờ, nhưng lập tức thần sắc như thường hỏi.
“ Không sai, lần này ta đặc biệt tìm đến đây chính là vì đạo hữu.” Nam tử áo đen lại không hề chần chờ gật đầu thừa nhận.
“ Trước kia chúng ta đã từng gặp nhau sao?” Hàn Lập nhướng mày hỏi một câu.
“ Dĩ nhiên là chưa từng gặp qua, đây chính là lần đầu Điền mỗ gặp mặt đạo hữu.” Nam tử áo đen không lưỡng lự nói.
“Nếu trước kia chưa từng quen biết thì nay tìm đến ta làm gì. Hơn nữa nghe trong lời nói của đạo hữu hình như không xa lạ gì với Hàn mỗ, giống như là đã sớm quen biết từ trước.Có thể giải thích cho ta biết rõ một chút được không?” Hàn Lập nhìn vào gương mặt của đối phương, mặt không đổi sắc nói.
“ Ta có thể nhận biết được Hàn huynh chính là từ trong miệng của một tên hảo hữu. Không biết Hàn đạo hữu có còn nhớ Phàn Bào Tử hay không?” Nam tử áo đen không chút hoang mang trả lời.
“ Ngươi biết Phàn đạo hữu?” Hàn Lập có hơi bất ngờ, lộ ra biểu tình kinh ngạc.
“ Ta chẳng những biết hắn, mà ta và hắn còn là bạn thân với nhau đấy. Nếu không làm sao có thể biết được chuyện tình của Hàn đạo hữu từ trong miệng hắn chứ. Hắn ta thực sự rất nể phục Hàn huynh, trước mặt ta luôn luôn nói tốt về huynh. Tại hạ lúc đầu còn tưởng rằng hắn có chút khuếch đại nhưng sau khi gặp được Hàn huynh thì ta lại có vài phần đồng ý với hắn rồi.” Nam tử áo đen cười nói, cũng đánh giá Hàn Lập từ trên xuống dưới một lần nữa.
“ Điền đạo hữu quả thật là quá lời rồi. Thời điểm ta cùng Phàn đạo hữu kết giao cũng không có người thứ ba xuất hiện. Nếu đạo hữu có thể nói ra danh tự của Phàn đạo hữu thì chắc là không giả. Nếu lúc trước Hàn mỗ có chỗ chậm trễ xin đừng phiền lòng.” Tâm niệm Hàn Lập chuyển động một phen sau đó giơ tay mời đối phương ngồi xuống.
Sau khi gặp qua tên Phàn Bào tử kia một lần, chắc hẳn là hắn đã có điều tra qua thân thế của Hàn Lập.
“ Ha ha, không sao không sao. Nếu là ta, bỗng nhiên gặp một người xa lạ đến kết giao thì trước tiên ta cũng cẩn thận mấy phần.” Nam tử áo đen cười hì hì cũng không khách khí đi thẳng đến một cái bồ đoàn rồi ngồi lên trên ấy.
“ Bất quá lần này ta tìm đến tận cửa quả thực là có việc cần nhờ đến đạo hữu đấy. mong rằng đạo hữu có thể giúp đỡ một lần.” Nam tử áo đen thu lại vẻ cười rồi nghiêm túc nói.
“ Điền đạo hữu trước tiển hãy nói ta nghe một chút đó là chuyện gì.” Hàn Lập nghe nói vậy thần sắc không thay đổi nói.
“ Không dối gạt Hàn huynh, bởi vì vụ việc trên đấu giá hội, khiến cho cửa ra vào của động thiên này cùng vài tòa truyền tống pháp trận trở nên canh phòng nghiêm mật. Nếu dựa vào một mình ta thì trong thời gian ngắn thật sự không thể thoát khỏi chỗ này. Ta ở bên ngoài nghe lén được những người khác nói rằng đạo hữu đấu giá thành công những danh ngạch truyền tống xuyên đại lục.Không biết lúc đó đạo hữu có thể mang ta cùng truyền tống rời khỏi nơi này được hay không? Nếu đạo hữu đồng ý hỗ trợ thì sau này ta nhất định hậu tạ, thù lạo tuyệt đối làm cho Hàn huynh hài lòng.”
Nam tử áo đen bình tĩnh nói mấy câu đã đem hoàn cảnh cùng đề nghị của mình nói ra. 
“ Đạo hữu muốn truyền tống xuyên đại lục cùng ta?” Hàn Lập có chút ngoài ý muốn mở to mắt nhìn.
“ Không sai, ngoài phương pháp này ra tại hạ cũng không còn cách nào khác có thể nhanh chóng thoát khỏi nơi này.” Nam tử áo đen cười khổ một tiếng.
“ Nếu đạo hữu đã lên kế hoạch ra tay cướp đi vật đấu giá trên đấu giá hội thì sao không sắp xếp đường chạy trốn cho thật tốt? Hơn nữa đồng bọn của đạo hữu lại đang ở đâu tại sao không nghe thấy đạo hữu nhắc đến?” thần sắc Hàn Lập khẽ động vài cái rồi nói.
“ Ta sỡ dĩ bị vây khốn ở chỗ này, kì thật chính là do lối thoát tên kia bố trí trước xảy ra chút sai lầm, kết quả là hắn may mắn thoát ra khỏi Động Thiên còn ta thì bị vây ở chỗ này.” Nam tử áo đen khuôn mặt hiện lên vẻ xấu hổ rồi nói.
“ Thì ra là thế,đụng tới loại chuyện này quả thật là khó có thể đoán trước được. Bất quá lần này đạo hữu tại trên hội đấu giá ngang nhiên ra tay. Sự việc đã gây ra một sự náo loạn khá lớn đấy. Hách Liên Thương Minh đã treo trọng thưởng đối với nhị vị khá lớn đấy. Chẳng những vật phẩm đấu giá bị cướp đi được đem ra làm thù lao mà sau đó còn có thể tùy ý đưa ra ba cái yêu cầu đối với Thương Minh. Điền đạo hữu có biết việc này không?” Hàn Lập chậm rãi nói.
“ Ta tất nhiên sớm đã nghe nói. Hách Liên Thương Minh quả thật rất hào phóng. Trọng thưởng như vậy ta sau khi nghe xong chỉ hận là không thể đem bản thân mình đến bán đi cho bọn họ.” Nam tử áo đen nghe vậy liền cười ha hả,dường như đối với việc này cũng chẳng quan tâm.
“ Ta mặc kệ Hách Liên Thương Minh đưa ra trọng thưởng như vậy là có ý gì. Nhưng đã cho thấy rõ bọn họ đối với nhị vị đạo hữu là tình huống nhất định phải bắt được. Ta mang theo đạo hữu rời đi thì không có vấn đề gì. Nhưng thế gian không có bức tường nào không lọt gió. Nếu là chuyện này sau đó bị tiết lộ ra ngoài, bị người của Hách Liên Thương Minh biết đến. Tại hạ tuy rằng tự tin có chút thực lực, nhưng là tuyệt đối không muốn bị một siêu cấp thế lực như vậy tìm đến cửa. Hơn nữa đạo hữu tuy là bạn tốt của Phàn đạo hữu, nhưng mà lai lịch ra sao thì ta vẫn chưa biết rõ. Liên lụy lớn như thế chỉ sợ tại hạ rất khó nhúng tay vào rồi.” Hàn Lập sau khi trầm nhâm trong chốc lát thì lắc đầu nói.
“Thì ra là đạo hữu lo lắng sau này bị người khác tim đến gây phiền phức. Về việc này đạo hữu cứ yên tâm. Ta có thể lấy tâm ma ra thề. Tuyệt đối sẽ không đem việc Hàn huynh tương trợ ngày hôm nay nói ra một chữ nào. Hơn nữa vụ việc này sau khi kết thúc ta cũng sẽ không lưu lại Linh Giới làm gì mà sẽ lập tức quay về trong tộc. Bản tộc cũng sẽ đem việc này công khai đối với người ngoài. Như vậy trách nhiệm sẽ hoàn toàn thuộc về bản tộc, tuyệt đối không liên lụy đến Hàn huynh. Còn về phần lai lịch tại hạ, Hàn huynh nếu đã quen biết Phàn Bào Tử chẳng lẽ còn không rõ sao?” Nam tử áo đen nở nụ cười nhẹ nói.
“ Ngươi thực sự là người của Chân Long Tộc?” Hàn Lập biến sắc.
“ Đúng vậy, Điền mỗ bản thể chính là Chân Long thân thể.Vừa nãy cũng không nói trước việc này mong rằng Hàn huynh không nên trách tội.” Nam tử áo đen cười như không cười nói.
“ Người của Chân Long tộc, trách không được đạo hữu lại buộc phải mạo hiểm cướp đi Tổ Long chân huyết kia.” Hàn Lập thần sắc có chút quái dị nửa như nói với nam tử áo đen nửa như nói với mình.
“ Tổ Long chân huyết! Hừ, Hàn đạo hữu thật sự nghĩ rằng thứ bị cướp đi chính là Tổ Long chân huyết hay sao?” Nam tử áo đen nghe vậy lộ ra một tia mỉa mai châm chọc.
Chương 2335: Chương 2335: Yểm Long và Điền Phi Nhi
“Thế là thế nào, vật đó không phải là Tổ Long huyết? “ Hàn Lập nao nao hỏi.
“Há chỉ không phải, nó chẳng có chút quan hệ nào với Tổ Long chân chính cả. cũng chỉ có những ngoại nhân như các ngươi mới có thể dễ dàng nhầm lẫn như vậy. Nhưng mà việc này cũng khó trách, khí tức bên trong của vật ấy đích xác là khí Chân Long, điểm này thì không hề giả chút nào. “ Nam Tử áo đen cười nhẹ nói.
“Nghe khẩu khí của đạo hữu thì hình như rất rõ lai lịch của vật này, có thể nói cho Hàn mỗ biết đôi chút chăng.” trong nội tâm Hàn Lập khẽ động nói
“Đương nhiên là được, vật này ngoại trừ đối với Chân Long Tộc chúng ta có chỗ trọng dụng thì với những tộc khác căn bản chỉ là vật vô dụng thôi. Nó đích thực là một giọt máu huyết, nhưng không phải là Tổ Long huyết mà là Yểm Long huyết.” Nam tử áo đen không hề dấu diếm mà trực tiếp nói.
“Yểm Long?” Hàn Lập nhíu mày một cái, rõ ràng là lần đầu tiên nghe được cái tên này.
“Hàn huynh không biết rõ về Yểm Long cũng không phải việc gì kỳ quái. Ngay cả Chân Long Tộc chúng ta cũng không có bao nhiêu người biết rõ sự tồn tại của hắn. Nói đơn giản, Yểm Long cũng là tồn tại không kém với Tổ Long đại nhân ở Tiên Giới, hơn nữ còn là Tổ Tiên của “Ma Long Tộc”, đại địch sinh tử của Chân Long Tộc chúng ta. Ngoài ra, Yểm Long huyết này hẳn là cũng rơi từ Tiên Giới xuống, hơn nữa còn không chỉ một giọt này mà là tới bảy tám giọt.” Nam tử áo đen mở miệng nói, lại khiến cho Hàn Lập càng hoảng sợ.
“Bảy tám giọt, có nhiều như vậy. “ Hàn Lập thực sự giật mình.
“Trưởng lão trong tộc cũng phải thông qua thủ đoạn đặc thù dựa vào lực lượng huyết mạch mới cảm ứng được số lượng của những giọt Yểm Long huyết này. Vì vậy mới để những tộc nhân như chúng ta ra ngoài tới từng giới diện tìm kiếm không bỏ sót tất cả số Yểm Long huyết này đem về. tuy rằng Yểm Long huyết ẩn chứa chân nguyên cực kỳ khổng lồ bên trong, nhưng đồng thời lại mang theo lực lượng có tính hỗn loạn. trừ Chân Long Tộc chúng ta có biện pháp chậm rãi luyện hóa và tinh luyện nó thì những người khác nếu muốn cưỡng ép tế luyện chẳng những không thể đạt được chân nguyên ở bên trong mà ngược lại còn có khả năng bị ô nhiễm một thân pháp lực, trực tiếp biến thành một hình chiếu phân thân của Yểm Long. Trưởng lão trong tộc đang hoài nghi vật này xuất hiện tại hạ giới chính là âm mưu của tên Yểm Long kia. Với tư cách là đối thủ trời sinh một mất một còn của Ma Long Tộc, Chân Long Tộc chúng ta tự nhiên sẽ tuyệt đối không thể để cho việc này phát sinh.” Nam tử áo đen nghiêm nghị nói.
“Nếu thực sự như thế thì vật này đối với ngoại nhân như chúng ta không chỉ vô dụng mà ngược lại còn vô cùng nguy hiểm. Nhưng quý tộc thoáng chốc có được Yểm Long huyết này, tin rằng sau đó không lâu thực lực sẽ đại tăng, thậm chí có khả năng xuất hiện Phi Thăng giả cũng nên.” Sắc mặt Hàn Lập hơi đổi, nhưng tâm niệm nhanh chóng xoay chuyển nói.
“Phi Thăng giả? Đạo hữu coi việc luyện hóa Yểm Long huyết này thật đơn giản. tuy rằng vật này ẩn chưa chân nguyên lực kinh người, nhưng chỉ việc khu trừ lực lượng hỗn loạn trong đó đã tốn thời gian dài kinh người rồi, chứ đừng nói tới việc chân nguyên lực cũng sẽ bị xói mòn trong quá trình này nữa. Mười thành trong đó còn lại được một thành đã là kết quả không tồi rồi. huống chi sau khi những chân nguyên này bị luyện hóa nhiều lắm cũng chỉ khiến cho pháp lực hùng hậu thêm một chút, tiết kiệm được một ít thời gian khổ tu mà thôi. chuyện phi thăng đối với những tồn tại cấp bậc Chân Linh như bọn ta còn khó khăn hơn gấp trăm lần so với những người khác. Ngược lại nếu để cho những vãn bối có tu vi dưới Đại Thừa ăn vào, chúng có khả năng mượn nhờ hiệu quả của chân nguyên lực mà đột phá bình cảnh sớm tiến giai thành Chân Linh.” Nam tử áo đen liên tục lắc đầu nói. 
“Nói như vậy thì về sau Chân Long Tộc các ngươi sẽ lại có thêm vài đạo hữu cấp bậc Chân Linh nữa rồi.” Hàn Lập thở nhẹ một hơi, sau đó hỏi.
“ Đích thực là có khả năng này, nhưng có thực sự như nguyện không thì lại là hai chuyện khác nhau. Nhất Tộc chúng ta bản thân trời sinh đã có thân thể Chân Linh, dù chỉ dựa vào năm tháng từ từ tích lũy thì việc trở thành Chân Linh cũng không phải là chuyện khó khăn gì. Được rồi, Điền mỗ đã bẩm báo hết mọi chi tiết rồi, không biết Hàn huynh đã suy nghĩ kỹ đề nghị của tại hạ khi nãy chưa.”sau khi Nam tử áo đen nói hết, lại như tùy ý mà hỏi.
“Đạo hữu đã là đồng tộc của Phàn Bào Tử, hơn nữa sau đó còn trực tiếp quay về trong tộc, tự mình công khai chịu trách nhiệm hết thảy những chuyện liên quan, vậy thì tại hạ không có lý do để cự tuyệt rồi.” Hàn Lập không lập tức trả lời mà chậm rãi nói.
“Phàn Bào Tử đã đưa thư mời của Quảng Linh Đạo Qủa Đại Hội cho Hàn huynh rồi chứ hả. “ Nam tử áo đen mỉm cười, sau đó hỏi một câu.
“Ngươi nói vật này?” Hàn Lập phất một tay lên, lập tức hiện ra một khối Long Lân màu bạc lập lòe.
“Đúng vậy, chính là vật này”
Nếu Hàn huynh chịu giúp đỡ, tại hạ có thể hứa, ở trên Đạo Qủa Đại Hội cũng sẽ có một chút trợ giúp nho nhỏ, giúp cho đạo hữu có thêm một ít khả năng đạt được Đạo Qủa.” nam tử áo đen không chút hoang mang nói.
“ Từ khi tại hạ nhận được thiếp mời cũng đã nghe ngóng đôi chút về Quảng Linh Đạo Qủa Đại Hội. đáng tiếc ở Linh giới cũng không có nhiều đạo hữu biết rõ việc này, chỉ có thể mơ hồ biết được tấm thiếp mời của Đạo Qủa Đại Hội dường như cực kỳ khó có được. Đạo Qủa kia tựa như cũng có tên gọi là Ngàn giới đệ nhất Linh Qủa thì phải? nhưng công hiệu cụ thể là gì lại không rõ ràng lắm.” sắc mặt Hàn Lập nhanh chóng biến đổi mấy lần mới như có điều suy nghĩ hỏi. 
“Hắc hắc, đây là đương nhiên, Long Tộc chúng ta tổ chức Quảng Linh Đạo Qủa Đại Hội cũng chỉ mời hơn ngàn người trong số rất nhiều cường giả ở khắp các giới diện tham gia mà thôi. điều kiện duy nhất để những người này có thể nhận được thiếp mời chính là thực lực đều phải xấp xỉ hoặc vượt qua Chân Linh. Tầm mắt của Phàn sư huynh cực cao, Hàn huynh có thể được hắn tán thành đúng là một chuyện không hề dễ dàng. Mà Quảng Linh Đạo Qủa có tên gọi là ngàn giới đệ nhất Linh Qủa có lẽ là hơi chút khuếch đại, nhưng nếu nói nó bài danh trong số ba loại Linh Qủa hàng đầu thì không hề sai. Dù sao thì phàm là người ăn được quả này, trong vòng vạn năm đều có được Quảng Linh Đạo Thể, dù là tu luyện hay là tìm hiểu công pháp đều có thể tăng vọt tốc độ lên hơn bảy tám lần so với trước đó.” Nam tử áo đen cười hắc hắc nói.
“Quảng Linh Đạo Thể, hơn bảy tám lần!” Hàn Lập nghe xong lời này lại càng hoảng sợ, lần đầu tiên trên khuôn mặt hắn lộ ra vẻ khó có thể tin.
“Đúng vậy, tuy rằng Quảng Linh Đạo Qủa này suốt đời chỉ có thể ăn một khỏa. nhưng chỉ với một quả Đạo Qủa nguyên vẹn đã có thể khiến cho một người bình thường tạm thời chuyển thành Quảng Linh Đạo Thể trong truyền thuyết. Đạo Thể này tuy không có tác dụng khi đối địch bên ngoài, nhưng trong việc tìm hiểu hay tu luyện công pháp đều thực sự vô cùng thần diệu.” nam tử áo đen nói như đang mơ mộng, dường như cũng cực kỳ khát vọng với Quảng Linh Đạo Qủa này.
“ Nếu Đạo Qủa này thực sự thần diệu như thế, gọi nó là ngàn giới đệ nhất Linh Qủa cũng không hề khoa trương. Nhưng nghe đạo hữu nói thì dường như dù có tham gia đại hội này cũng rất khó lấy được Đạo Qủa tới tay. Tới lúc đó các hạ làm sao có thể giúp được tại hạ. trước bảo vật bực này, dù các hạ có là tộc nhân của Long Tộc cũng có gì khác nhau.” Thần sắc Hàn Lập hơi động, miệng thong dong hỏi. 
“Hàn huynh yên tâm, tại hạ tuy bất tài nhưng đã được trong tộc xác định là một trong ba mươi sáu gã chấp sự của Đạo Qủa Đại Hội lần này. Thân phận này tuy rằng không có khả năng giúp được gì cho đạo hữu, nhưng việc truyền lại một ít tin tức cùng với cung cấp một vài tư liệu được che dấu mà ngoại nhân khó có thể tiếp xúc thì vô cùng dễ dàng.” Nam tử áo đen nhàn nhạt trả lời.
“Chỉ những việc này?” Hàn Lập khẽ cau mày, bộ dáng dường như không được hài lòng cho lắm.
“ Đạo hữu vẫn chưa thấy đủ, phải biết rằng Quảng Linh Đạo Qủa này vô cùng quý hiếm, mà những cường giả tham gia đại hội này cũng đều không phải kẻ yếu. dựa theo lệ cũ trước kia, trong số những người được mời tới lần trước cũng chỉ có hơn trăm người đạt được một quả Đạo Qủa chính thức mà thôi, những người khác chẳng qua là nếm được chút linh thủy, là thứ chất lỏng dùng Đạo Qủa pha loãng ra thôi. tuy rằng linh thủy này đối với những người tu đạo chúng ta cũng là cực kỳ quý hiếm, nhưng nếu so sánh nó với Đạo Qủa chân chính thì lại chẳng là gì. Ta có thể trợ giúp cung cấp một ít tin tức đã là phá lệ rồi. nói không chừng đạo hữu có thể dựa vào những trợ giúp tưởng như không có gì này mà đạt được một quả Quảng Linh Đạo Qủa đấy.” khóe miệng nam tử áo đen khẽ cười nói.
“Lời Điền đạo hữu nói đích thực có chút đạo lý, ngược lại thì Hàn mỗ có chút tham lam rồi. vậy thì cứ quyết định như thế đi, việc này ta đồng ý.” Tâm niệm Hàn Lập nhanh chóng xoay chuyển mấy lần, sau đó rốt cục quyết định gật đầu.
“Ta biết ngay là Hàn huynh sẽ đáp ứng mà. Như vậy mấy ngày này, tại hạ đành ẩn núp ở chỗ đạo hữu một thời gian ngắn, tới khi đó dễ bề cùng nhau rời khỏi đại lục này vậy.” nam tử áo đen cực kỳ cao hứng.
“ Điều này tự nhiên không có vấn đề. Tuy nhiên tại hạ còn có một vấn đề nữa. số lượng danh ngạch truyền tống mà tại hạ đấu giá được chỉ có ba mà thôi. tới lúc đó nếu đạo hữu cùng đi chỉ sợ rất khó gạt được người của Hách Liên Thương Minh.” Hàn Lập bỗng nhiên nói.
“Về điểm này thì đạo hữu cứ việc yên tâm. Tại hạ đã từng tu luyện một loại bí thuật mô phỏng, có thể đem bản thân hóa thành một kiện đồ vật trang sức, ngay cả trước mặt Chân Tiên cũng có vài phần nắm chắc có thể gạt được.” nam tử áo đen cười ha hả không chút do dự trả lời.
“ Như vậy thì tại hạ hoàn toàn yên tâm rồi.” thần sắc Hàn Lập chính thức yên tâm lại.
“ Nếu hết thảy đã quyết định, Điền mỗ cũng không quấy rầy nhiều hơn nữa, tại hạ đi tìm một gian phòng ốc nghỉ ngơi cho tốt một chút. Mấy ngày qua vì nghe ngóng nơi hạ lạc của Yểm Long huyết, tại hạ quả thực là chưa có một ngày ngủ yên.” Nam tử áo đen vừa thấy sự việc đã định, đứng dậy ôm quyền nói đôi câu cáo từ rồi lập tức quay người đi ra ngoài cửa.
“Điền đạo hữu… không, phải gọi là Điền Tiên Tử mới đúng. Hi vọng lần sau ta và ngươi gặp lại, đạo hữu có thể dùng diện mạo chân thực ra nói chuyện.” Hàn Lập nhìn qua bong lưng nam tử áo đen, bỗng nhiên khuôn mặt hiện lên một tia dị sắc nói.
“ Hóa ra là Hàn huynh đã sớm nhìn thấu tiểu muội che dấu. Hàn huynh đã có yêu cầu, lần sau tiểu muội sẽ dùng dung mạo chân thực tương kiến. đúng rồi, tên thật của tiểu muội là Điền Phi Nhi, cũng hi vọng đạo hữu ghi nhớ trong lòng.” Nam tử áo đen nghe thấy vậy, bong lưng vốn khẽ run lên, nhưng lập tức biến đổi tiếng nói, phát ra tiếng cười “khanh khách” như chuông bạc.
Tiếp đó bóng hình hắn trở nên mơ hồ rồi theo gió biến mất ở ngoài cửa không thấy đâu nữa.
“Điền Phi Nhi, có lẽ trong Long Tộc cũng có chút địa vị.” Hàn Lập vuốt vuốt cằm, thần sắc dường như nhớ tới điều gì, theo đó cả người liền rơi vào trầm tư.
Bốn ngày sau, thời điểm Hàn Lập đang khoanh chân ngồi trong mật thất, bỗng nhiên một luồng lửa sáng màu đỏ thẫm từ bên ngoài bay vào mật thất, lóe lên một cái liền rơi vào trong tay hắn.
Từ trong luồng lửa đỏ rào rạt, truyền ra âm thanh đàm thoại bình thản của Minh Tôn:
“Hàn đạo hữu, truyền tống pháp trận đã chuẩn bị xong, đạo hữu bắt đầu xuất phát đi thôi.”
Chương 2336: Chương 2336: Tiến vào Huyết Thiên
Thế giới dưới lòng đất, bên trong một tòa đại điện được che giấu và bảo vệ nghiêm mật, ngay tại trung tâm của nó đang được bố trí một tòa pháp trận khổng lồ tỏa ra ánh sáng năm màu chói lọi.
Mà ở trong pháp trận, hơn mười vệ sĩ mặc giáp đen đang bận rộn ra vào liên tục, nhanh chóng đem từng khối linh thạch cực phẩm cho vào những lỗ khảm chằng chịt bên trên pháp trận.
Đồng thời ở trong đại điện phía bên ngoài pháp trận đang có hơn năm mươi nam nữ khí tức khác nhau đứng tại đó.
Trong số những người này, khí tức cường đại nhất là của vài tồn tại Đại Thừa kỳ, nhưng số lượng không nhiều lắm, chỉ có năm người mà thôi.
Những người khác phần lớn là tu vi Hợp Thể, ngoài ra còn bảy tám người tu vi thấp hơn.
Trong số đó tự nhiên có cả hai người Huyết Phách và Chu Quả Nhi.
Hàn Lập mang theo nhị nữ cùng với Hoa Thạch lão tổ đứng ở một góc của đại điện, lẳng lặng quan sát công việc của những vệ sĩ mặc giáp đen.
Hơn mười Hương Nữ dĩ nhiên không có khả năng được mang theo cùng truyền tống tới Huyết Thiên Đại Lục, mà được phó thác cho người của Thương Minh để họ đưa những mỹ nữ dị tộc này tới Nhân tộc.
Về phần vài tên Đại Thừa khác ở trong đại điện, hiển nhiên cũng là những kẻ tâm cao khí ngạo, hoặc là mang theo môn nhân, hoặc là một mình chiếm cứ một chỗ mà không có ý tứ cùng trò chuyện với kẻ khác.
Những dị tộc nhân khác lại càng thành thật đứng nguyên tại chỗ, không dám liếc nhìn về phía đám người Đại Thừa như Hàn Lập một chút nào.
Bỗng nhiên từ phía bên ngoài đại điện vang lên tiếng bước chân khẽ động, Minh Tôn mang theo Phi Vân tiên tử đi tới.
Vài tên Đại Thừa dị tộc vốn đang trầm mặc bỗng nhiên thấy rùng mình trong lòng, bất giác đưa mắt nhìn qua.
Hàn Lập sờ lên trên cổ tay đang đeo thêm một chiếc vòng tròn sáu màu, sau đó cũng bình tĩnh nhìn qua.
Chiếc vòng tròn trông như vòng tay trữ vật này, đúng là Điền Phi Nhi biến ảo thành.
“Các vị đạo hữu, truyền tống pháp trận này trong vòng trăm năm chỉ có thể sử dụng một lần, riêng lần này lão phu tự mình tới kiểm tra, để đảm bảo sẽ không có sai sót gì trong quá trình truyền tống.” Minh Tôn cười nói với vài tên tu sĩ Đại Thừa, ánh mắt đảo tới người Hàn Lập thì thoáng dừng lại một chút rồi mới chuyển tới chỗ khác.
“Ha Ha, có Minh huynh tự mình ra tay kiểm tra, tin rằng lần truyền tống này sẽ không xảy ra bất cứ vấn đề gì.” Một gã dị tộc dáng người cao gầy như cây gậy trúc vừa cười vừa nói.
Trên mặt những người khác cũng đầy vẻ tươi cười, nói một vài lời cảm ơn.
Đối mặt với vị tổng chấp sự tiếng tăm lừng lẫy này của Thương Minh, bọn hắn cũng không dám có chút lạnh nhạt nào. Minh Tôn cũng chào hỏi từng người bọn họ một phen, cuối cùng mới ôm quyền chào Hàn Lập:
“Hàn huynh, lão phu kính ngưỡng đại danh của đạo hữu từ lâu. Lần này nếu không phải đấu giá hội xảy ra nhiễu loạn, lão phu vốn định ngay khi đấu giá hội kết thúc sẽ tự mình đến bái phỏng đạo hữu một phen. Hôm nay mới có thể tương kiến, mong đạo hữu thứ lỗi.”
“Minh huynh quá khách khí rồi. Lần này Hàn mỗ gặp được nhiều đạo hữu cùng giai trong đấu giá hội của quý minh như vậy đã là một việc rất đỗi vui mừng.” Hàn Lập cười nhẹ một tiếng đáp lễ lại.
Những Đại Thừa dị tộc khác trông thấy thái độ khách khí của Minh Tôn đối với Hàn Lập thì không khỏi có chút kinh ngạc.
Phải biết rằng bản thân vị Minh Tôn này cũng là một trong số những cường giả Đại Thừa tiếng tăm lừng lẫy nhất Phong Nguyên Đại Lục, có thể khiến cho lão đối đãi ngang hàng như thế, tự nhiên không thể nào là tồn tại Đại Thừa bình thường được.
“Minh huynh, vị Hàn đạo hữu này là…” Tên dị tộc dáng người cao gầy kia nhịn không được hỏi một câu.
“Tại hạ Nhân tộc Hàn Lập bái kiến chư vị đạo hữu.” Không chờ Minh Tôn nói tiếp, Hàn Lập đã chủ động lên tiếng tự giới thiệu bản thân.
“Cái gì, chính là vị Đại Thừa Nhân tộc xông vào Ma Giới chém giết Minh Trùng Mẫu sao?” Tên dị tộc dáng người cao gầy nghe được lời ấy, sắc mặt thoáng chốc đại biến.
Vài tên Đại Thừa khác bên cạnh cũng cả kinh, ánh mắt nhìn về phía Hàn Lập thoáng chốc có thêm vài phần khác thường.
Lúc này bọn họ còn chưa biết, Minh Tôn tới đây quá nửa là vì Hàn Lập mà tới, nếu không chỉ bằng thân phận của bọn họ thì tuyệt đối không thể khiến lão tự mình chạy tới đây một chuyến được.
“Tại hạ đích xác có tham dự hành trình ở Ma Giới. Nhưng chém giết Minh Trùng Mẫu thì chẳng phải công sức của một mình tại hạ, lời đồn đã có chút khoa trương rồi.” Hàn Lập trả lời, không phủ nhận nhưng cũng không khẳng định toàn bộ lời của gã cao gầy.
Thái độ của những gã Đại Thừa dị tộc này thoáng chốc trở nên nhiệt tình hơn nhiều, cũng tự mình giới thiệu bản thân một phen rồi bắt đầu nói chuyện với nhau.
Minh Tôn ở một bên quan sát hết thảy, thỉnh thoảng cũng xen vào đôi ba câu.
Nhưng không lâu sau, từ trong đại điện truyền đến âm thanh rõ ràng.
Việc lắp đặt linh thạch vào pháp trận khổng lồ đã hoàn tất, thoáng chốc pháp trận lóe sáng lên, hiển hiện vô số phù văn năm màu.
“Pháp trận đã được lắp ráp đủ linh thạch, các vị đạo hữu có thể tiến vào rồi.” Ánh mắt Minh Tôn quét qua một lượt, rồi nói với đám người Hàn Lập.
“Minh huynh bảo trọng, Hàn mỗ cáo từ.” Hàn Lập chắp tay chào Minh Tôn, sau đó mang theo nhị nữ đi về phía pháp trận khổng lồ.
Những vị Đại Thừa dị tộc khác cũng đồng dạng hành lễ.
Trong nháy mắt, toàn bộ hơn mười người đều tiến nhập vào trong pháp trận khổng lồ.
Hào quang trên pháp trận khổng lồ tỏa ra rực rỡ, sau đó thân ảnh của đám người Hàn Lập mơ hồ rồi cứ thế biến mất tại chỗ.
“Cuối cùng cũng rời đi. Minh đại nhân, vị Long tộc kia thực sự trà trộn trong đó sao?” Phi Vân tiên tử thở dài một hơi, sau đó quay đầu hỏi Minh Tôn.
“Có phải thật hay không, kiểm tra một chút là biết ngay.” Minh Tôn nhàn nhạt trả lời, sau đó tùy ý phất một trảo vào hư không.
Lập tức một khối trận bàn hình tròn bay ra, lóe lên rồi rơi vào trong tay.
Chỉ thấy trận bàn óng ánh trong suốt kia, ngoài viền có khắc một vòng linh văn chỉ dấu, hơn nữa hơn nửa vòng đều chớp động ánh sáng nhàn nhạt.
“Năm mươi bảy chỉ dấu, quả nhiên tiêu hao năng lượng truyền tống nhiều thêm một người. Không biết tên kia làm thế nào mà lẫn được vào trong số những người này, cấm chế bố trí trong đại điện vậy mà không hề phát hiện ra sự tồn tại của hắn.” Phi Vân tiên tử ở bên cạnh nhìn rõ biểu hiện bên trong trận bàn, lúc này cũng vui vẻ nói.
“Thần thông của Chân Long tộc sâu không lường được, có vài công pháp có thể lừa gạt qua mắt chúng ta cũng không phải là chuyện gì kỳ quái. Hắn muốn trở lại Long tộc thì lần truyền tống này chính là cơ hội duy nhất rồi. Tuy nhiên, có thể tống khứ đại phiền toái máu Yểm Long này đi, chúng ta cũng có thể thở ra một hơi dài rồi.” Minh Tôn ruốt cuộc lộ ra vẻ tươi cười trả lời.
“Việc này cũng may mắn nhờ vị Long tộc tri kỷ của Minh đại nhân báo tin, chúng ta mới biết được vật kia không phải máu Tổ Long mà là máu Yểm Long gì đó, mới để cho người của Long tộc cướp đi vật đó tại đấu giá hội. Nếu không, dù là bán được vật đó hay là dùng thủ đoạn lợi hại làm tổn thương tới người của Long tộc, bản minh cũng sẽ không có kết cục gì tốt.” Phi Vân tiên tử cười khổ nói.
“Máu Yểm Long này tà môn như vậy, có thể dơ bẩn chân nguyên của người tế luyện, nếu thực bán đấu giá đi đúng là hậu hoạn vô cùng. Từ đầu trực tiếp giao vật ấy cho Long tộc cũng không phải không được, nhưng hành động như thế lại có vẻ quá mềm yếu, có thể ảnh hưởng lớn tới uy tín của bản minh, cũng không dễ giải thích cho kẻ dưới tin phục. Cho nên cứ mặc cho Long tộc mang đi vẫn là giải pháp tốt hơn, tuy rằng có chút tổn hại tới danh tiếng nhưng cũng chỉ có thể tránh nặng tìm nhẹ như vậy thôi.” Minh Tôn thản nhiên nói.
“Đúng thế. Ngay cả có muốn dùng cách thương lượng với Long tộc để trao đổi vật đó thì cũng không còn thời gian nữa rồi. Chỉ có thể lựa dùng kế sách chiết trung (trung sách, kém thượng sách nhưng hơn hạ sách – PBD) như vậy thôi.” Phi Vân tiên tử cung kính trả lời.
“Tốt rồi, việc này đến đây là chấm dứt. Chuyện treo thưởng chỉ cần ngoài chặt trong lỏng là được (ý nói bề ngoài tỏ ra khẩn thiết nhưng thực chất bên trong lại buông lỏng - PBD). Có lẽ vài năm nữa thì người ta cũng quên đi vụ việc này rồi. Về thôi. Việc của đấu giá hội tuy đã xử lý xong, nhưng trong Minh còn có vài việc phải giải quyết nữa.” Minh Tôn gật đầu nhẹ, tay áo run lên, rồi xoay người bước đi.
Phi Vân cũng cười, rồi tự nhiên theo sát sau lão ra khỏi đại điện.
…..
Hàn Lập tất nhiên là không biết việc máu Yểm Long bị cướp đi lại là do Hách Liên Thương Minh cố ý mở một cửa ra cho Long tộc, nhưng dù có thì chắc cũng sẽ im lặng biết vậy, rồi chẳng để tâm thêm làm gì.
Sau khi bạch quang trước mắt thu về, hắn vừa chóng mặt một chút đã liền tỉnh táo lại, lập tức nhìn rõ hết thảy mọi vật chung quanh.
Bên dưới cũng là một pháp trận khổng lồ tương tự, nhưng chung quanh là một vùng trống trải dị thường chỉ có toàn đá xanh. Ngoài cửa pháp trận, trừ hai kẻ lạ mặt một nam một nữ sóng vai đứng chờ thì không còn bóng người nào khác. 
“Hoan nghênh chư vị tiền bối, đạo hữu đã đến Huyết Thiên Đại Lục, tại hạ Phương Tiến, là người phụ trách của Hách Liên Thương Minh ở đây. Các vị có gì cần hỏi, nếu tại hạ biết thì nhất định sẽ hết sức trả lời.” Nam tử kia nhìn chưa quá ba mươi tuổi, nhưng khuôn mặt béo tròn núc ních, sau khi ôm quyền mở miệng chào hỏi, đều khiến cho người ta có cảm giác khá buồn cười và hết sức thân thiện.
Nhưng nữ tử trẻ đẹp bên cạnh lại hết sức lạnh lùng, trừ đưa mắt đánh giá mọi người trong pháp trận thì không nói một lời nào.
“Thì ra là Phương đạo hữu. Tại hạ cần địa đồ khu vực chung quanh, có đánh dấu các thế lực cần phải chú ý.” Hai người này cũng có tu vi Hợp Thể kỳ, vì vậy hơn nửa số người được truyền tống đến cũng không dám lạnh nhạt, vội vàng đáp lễ, cũng có một người lập tức dò hỏi.
“Cái này đương nhiên phải chuẩn bị rồi, đạo hữu nào cần, xin mời tới lấy mỗi người một bản.” Nam tử mặt tròn nói không cần nghĩ, tay áo run lên, lập tức mấy chục ngọc giản màu sắc khác nhau lóe hiện. Mọi người trong pháp trận thấy vậy đều vui mừng, nhao nhao bước tới, mỗi người nhận lấy một cái. 
Có người vội vàng dùng thần niệm quét qua ngọc giản, mặt liền lộ ra nét mừng, rồi phát động độn quang bay đi ngay.
Số người còn lại hỏi thăm thêm một số chuyện khác, rồi cũng rời đi. Trong số đó có cả bốn gã Đại Thừa cùng tùy tùng.
Trong nháy mắt, chung quanh pháp trận chỉ còn lại Hàn Lập có tu vi Đại Thừa cùng năm sáu tên dị tộc nhân khác.
Mấy tên dị tộc nhân này tụ tập cùng một chỗ xì xào bàn tán, dường như đang thương lượng chuyện gì đó.
“Chúng ta cũng đi thôi.” Sau khi xem xong ngọc giản, Hàn Lập liền nhàn nhạt nói.
Ngọc giản này tất nhiên không phải do hắn tự đi lấy, mà là Hoa Thạch lão tổ đi lấy về cho cả bọn. 
Nghe Hàn Lập nói vậy, bọn Huyết Phách tất nhiên không có ý kiến khác, đều vâng dạ, rồi muốn cùng nhau bay khỏi nơi đây.
“Ngài có phải là Hàn tiền bối, xin chờ một chút! Vãn bối phụng mệnh đặc biệt tới đón tiếp tiền bối. Hy vọng tiền bối có thể đi cùng vãn bối tới một chỗ.” Nữ tử đẹp lạnh kia vậy mà bỗng tiến tới vài bước rồi mở miệng, cất lên giọng nói ngọt ngào êm tai ngoài dự liệu.
“Phụng mệnh nghênh đón ta? Phụng mệnh ai vậy? Ngươi cũng là người của Hách Liên Thương Minh?” Hàn Lập có chút ngoài dự liệu, liền dừng bước rồi quay đầu hỏi.
Chương 2337: Chương 2337: Bát Quỷ Phệ Phật Đồ
“Vãn bối có thể đứng ở đây, dĩ nhiên cũng là người trong Thương Minh. Phụng theo mệnh lệnh của tổng chấp sự Huyết Thiên, Bích Ảnh đại nhân, đến đây mời Hàn tiền bối ghé qua một lần.” Nữ tử lạnh lùng cung kính trả lời.
“Bích Ảnh? Tuy là lần đâu nghe đến cái tên này. Nhưng nếu là tổng chấp sự ở đại lục này của quý minh, thì xem ra cũng là một đời thanh danh hiển hách ở Huyết Thiên rồi. Bích đạo hữu tìm ta có chuyện gì quan trọng sao?” Sau khi ánh mắt lóe lên một chút, Hàn Lập hỏi lại một câu.
Đến giờ hắn làm sao không biết, tin tức mình đến đây nhất định là do Minh Tôn tiết lộ cho bên này. Nếu không đối phương làm sao có thể vừa vặn mà chặn mình lại như thế.
“Chuyện này thì vãn bối không biết. Vãn bối chỉ là phụng mệnh đến đây mời tiền bối ghé qua mà thôi. Hàn tiền bối nếu có thắc mắc gì, đến lúc gặp Bích Ảnh đại nhân, thì trực tiếp hỏi ngài vậy!” Nữ tử lạnh lùng trả lời không chút lưỡng lự.
“Hắc hắc! Bích đạo hữu cho ngươi đến mời ta mà cũng không nhắn thêm chuyện gì khác ư? Chẳng lẽ khẳng định Hàn mỗ sẽ đáp ứng chuyện gặp gỡ này?” Hàn Lập nghe thế cười lạnh một tiếng.
“Khi Bích đại nhân giao mệnh lệnh cho vãn bối, người có đưa một vật cho vãn bối, căn dặn là phải giao đến tận tay tiền bối.” Sau khi gương mặt nữ tử lạnh lùng thoáng hiện dị sắc, liền nói như vậy.
“Một vật? Lấy ra ta xem thử một chút!” Hai mắt Hàn Lập nhíu lại.
“Vâng! Mời tiền bối xem thử!” Nữ tử lạnh lùng không chút do dự, tay áo run lên lập tức bắt được một quyển trục đỏ tươi như máu. Hai tay cung kính đưa lên.
Một tay Hàn Lập khẽ vẫy. Quyển trục đỏ như máu kia lóe lên một cái đã rơi vào tay hắn. Sau khi thần niệm lướt qua, khẽ chau mày, nhưng không chút do dự mà đánh một pháp quyết mở ra.
Sau khi quyển trục mở ra, bên trong thình lình minh ấn một bộ Bát Quỷ Phệ Phật Đồ sơn thủy đen như mực.
Tám ác quỷ mặt xanh nanh vàng, hoặc dương nanh múa vuốt hoặc cầm cốt xiên cốt bổng bao quanh lấy một tăng nhân có gương mặt mờ ảo, giống như một khắc sau có thể phân thây nuốt sống tăng nhân kia. Có thể nói cực kỳ sống động.
Hàn Lập cầm hai đầu quyển trục mà xem ác quỷ đồ, sắc mặt không chút thay đổi, nhưng trong lòng cảm thấy kỳ quái. Không biết vị Bích Ảnh kia cho mình xem bức tranh này, cuối cùng là có ý gì.
Đúng lúc này, Phốc một tiếng, mặt ngoài quyển trục đột nhiên bay ra một vòng sáng như máu cuốn thẳng đến chổ Hàn Lập.
Hàn Lập nao nao, lập tức, thần niệm quét qua vòng sáng máu này. Sau khi suy nghĩ một chút, cũng không né tránh, để mặc cho nó đem thân mình kéo vào bên trong bức tranh.
Bọn người Huyết Phách, Chu Quả Nhi đứng bên cạnh thấy chuyện như vậy, tất cả đều giật mình.
Hoa Thạch lão tổ càng biến sắc hơn, đầu vai nhoáng lên một cái. Lập tức mấy đạo hắc khí sau lưng túa ra, trực tiếp huyễn hóa thành một cự mãng đen thui cao vài chục trượng, hung dữ nhìn nữ tử lạnh lùng kia.
Bộ dáng như, chỉ cần đối phương có động tác lạ là lập tức sai cự mãng công kích.
“Chư vị đạo hữu không nên kinh hoảng, Hàn tiền bối không có chuyện gì cả. Đây là vì Bích Ảnh đại nhân có ý muốn che giấu thôi. Đặc biệt dùng một đám phân thần để vào trong tranh, khoảng chừng nửa khắc sẽ trở ra lại.” Nữ tử lạnh lùng khoát tay chặn Hoa Thạch lão tổ lại, vô cùng trấn định giải thích.
“Quả thực như vậy sao? Nếu Hàn sư bên trong có chuyện gì không tốt, đừng trách tại hạ trở mặt vô tình.” Hoa Thạch lão tổ bán tín bán nghi, nghiêm nghị nói.
“Nếu lát nữa Hàn tiền bối không ra được, các vị đạo hữu có thể tìm đến thiếp thân mà giải quyết cũng được.” Nữ tử lạnh lùng cười cười nói.
“Hoa huynh! Đối phương không giống đang nói dối. Chúng ta tạm thời chờ thêm một chút. Với thần thông của Hàn tiền bối, dù gặp sự tình gì cũng không có nguy hiểm đâu.” Sau khi ánh mắt Huyết Phách chớp động vài cái, chậm rãi nói ra.
Hoa Thạch lão tổ thấy chuyện đó cũng có lý, lúc này, mới thu hồi cự mãng lại. Sắc mặt âm trầm đứng một bên không nói gì.
Chu Quả Nhi một bên thì có chút lo lắng nhìn ác quỷ đồ đang lơ lững giữa không trung.
Lúc này đây, bức tranh quỷ dị sớm đã được ánh sáng như máu bao phủ bên ngoài. Người khác dùng thần niệm hơi tiếp xúc một chút đã bị bắn ngược trở ra, căn bản không thể thăm dò chút nào.
Thậm chí bên trong bức tranh quỷ dị này còn phiêu tán ra trùng trùng khí tức huyết tinh.
Vài dị tộc nhân cách đó không xa thấy tình hình thế này, trong lòng đều chung một tâm sự. Sau khi nói vội vàng vài câu với nhau, ào ào mà bay khỏi nơi này, dáng vẻ như sợ bị kéo vào chuyện kia.
Ngược lại, vị nam tử mặt tròn tự xưng là Phương Tiến kia vẫn mỉm cười đứng một bên quan sát.
Cùng lúc đó, một không gian thần bí bên trong ác quỷ đồ, Hàn Lập nhíu mày nhìn gã tăng nhân áo xám đang nhắm mắt đả tọa phía trước.
Dựa vào quần áo, phục sức trên người thì đúng là tăng nhân được vẽ trong ác quỷ đồ bị tám con quỷ vây quanh.
Chỉ là tăng nhân này hiện tại không hề nhúc nhích, giống như một bức tượng được điêu khắc từ gỗ.
Tăng nhân chổ này, vậy đám ác quỷ kia đâu?
Tâm niệm Hàn Lập chuyển động, mắt quét nhìn bốn phía.
Chỉ thấy bốn phía xung quanh, trong bán kính mười trượng đều bao phủ bởi một màn sương đỏ như máu dày đặc.
Bên trong huyết khí bắt đầu chuyển động, mơ hồ lộ ra chút khí tức Âm Sát. Thần niệm vừa tiếp xúc vào như gặp phải một vật vô cùng băng giá không chịu được phải trầm xuống.
Trên mặt Hàn Lập không khỏi hiện lên vẻ kinh ngạc.
Đúng lúc này trong màn sương máu kia truyền đến một tiếng rống to. Phân tách sương mù ra, rồi bỗng xuất hiện tám con ác quỷ cao vài chục trượng… tám ác quỷ này trên người để trần, phía dưới mang những tấm da thú. Ngoài thân trải đầy quỷ văn quỷ dị, trên đầu có một cái sừng quái dị. Vừa ra khỏi sương mù, lập tức bao vây Hàn Lập.
“Bích Ảnh đạo hữu! Đây là ý gì?” Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống bỗng nhiên quay đầu về phía tăng nhân lạnh lùng hỏi một câu.
“Ô! Hàn đạo hữu làm sao biết được Bích mỗ nơi đây?” Thân hình tăng nhân khẽ run lên, đôi mắt mở ra. Con mắt đục ngầu lạ thường, giống như còn chưa tỉnh ngủ.
“Đạo hữu nói đùa, Hàn mỗ tuy tiến giai Đại Thừa chưa bao lâu, nhưng loại bí thuật ký gửi thần niệm này làm sao mà chưa từng thấy chứ? Ta còn tưởng rằng đạo hữu đưa pháp khí ra là muốn che giấu chuyện cần thương lượng nào đó, mới để đạo hữu tùy ý thi pháp kéo vào trong này. Bây giờ nhìn bộ dáng mấy ác quỷ này xem ra có chút không giống như vậy rồi.” Hàn Lập thản nhiên nói.
“Hàn đạo hữu đừng hiểu lầm. Tại hạ đưa đạo hữu đến đây quả thực có việc cần nói. Nhưng việc này trọng đại, lão hủ cần kiểm chứng xem đạo hữu có tư cách hay không để biết rõ chuyện này. Đây là tám biến ảo từ Hoàng Tuyền Quỷ Vương mà ra, tuy rằng thực lực không thật sự cao, nhưng Hoàng Tuyền Minh Phong được thao túng lại là hàng thật giá thật. Tu chân giả bình thường trúng phải một tia lập tức thịt rữa, xương tiêu biến thành âm thủy. Dù một số Đại Thừa bình thường gặp phải vật này cũng phải một mực tránh lui, không dám tiến vào đấy. Chỉ cần đạo hữu ở trong Hoàng Tuyền Minh Phong này dễ dàng, lại không dùng bất cứ bảo vật pháp khí gì, kiên trì trong thời gian một phút. Là đã thông qua khảo nghiệm rồi. Sau đó lão hủ chắc chắn dâng trà bội tội, đem chi tiết tất cả chuyện này mà báo lại. Còn nếu không qua được, lão hủ chỉ còn cách đưa đạo hữu ra khỏi họa độ. Xem như tất cả mọi chuyện chưa từng phát sinh.” Gương mặt tăng nhân không chút biểu tình nói.
Dường như cùng lúc, tám ác quỷ gầm nhẹ lên, mở to cái miệng, gió lạnh sơn thủy đen như mực từ đó mà tuôn ra, thoáng cái tạo thành một bức tường gió đem không gian xung quanh khóa lại chặt chẽ rồi cuốn đến chổ Hàn Lập.
“Hoàng Tuyền Minh Phong, không dùng bất cứ pháp khí nào, ở trong này một phút! Có chút thú vị đấy, nhưng cũng hơi xem thường tại hạ rồi.” Hàn Lập nhìn minh phong đang cuồn cuộn kéo tới, trong mắt hiện lên vẻ ngạc nhiên nhưng vẫn điềm nhiên như không, nói.
Oành một tiếng.
Không thấy Hàn Lập bấm niệm pháp quyết nào. Khi đám gió đen kia cuồn cuộn kéo trước người, lập tức, bên ngoài thân bỗng nhiên hiện ra một tầng hào quang màu vàng mờ mờ.
Đám gió đen kia đến chổ cách Hàn Lập một trượng bỗng nhiên khựng lại, đã bị những ánh sáng vàng kia giữ lại tại chổ, không thể tiếp cận thêm chút nào.
“Quả nhiên là hảo thần thông! Nhưng đạo hữu quá chủ quan rồi, Hoàng Tuyền Minh Phong này gặp mạnh càng mạnh, gặp yếu lại yếu đi. Không chỉ có chừng đó uy năng đâu.” Tăng nhân thấy tình huống này, đồng tử co rụt lại, nhưng miệng vẫn nói không chút biểu tình.
“Vậy sao? Hoàng Tuyền Minh Phong này lại quỷ dị như thế. Hàn mỗ thực sự mong muốn thưởng thức nhiều hơn uy năng của nó đấy.” Hàn Lập nhìn minh phong đằng xa, nhàn nhạt nói.
Khi hắn vừa dứt lời, minh phong đột nhiên bùng phát, một luồng sức lực làm người khác khó tin thoáng cái đã tuôn ra trong gió.
Sau khi kim quang từ trong cơ thể Hàn Lập thả ra vừa tiếp xúc với lực lượng to lớn này, liên tục vang lên một hồi những tiếng răng rắc quái dị ở bên trong, bị ép lui về sau.
Mặc dù chỉ lui tầm nữa thước đã bị hào quang màu vàng chặn lại một lần nữa. Nhưng điều đó khiến ánh mắt Hàn Lập lóe lên.
“Những Hoàng Tuyền Minh Phong này quả nhiên thú vị. Tại hạ muốn dùng một ít để nghiên cứu, đạo hữu sẽ không để tâm chứ?” Hàn Lập bỗng nhiên nói.
“A… đạo hữu đã có thần thông lớn như vậy, những minh phong này cứ thu lấy đi. Vật này lão phu có rất nhiều.” Tăng nhân nghe xong có chút bất ngờ, nhưng lập tức cười nhẹ trả lời một tiếng.
“Phốc!” Một tiếng, vầng sáng sau lưng Hàn Lập lóe lên, ngưng kết thành một pháp tướng ba đầu sáu tay trên không trung.
Pháp tướng này cao chừng vài mươi trượng, toàn thân bao bọc bởi phù văn màu vàng rất rõ. Tỏa ra hào quang màu vàng chói mắt kinh người. Vừa hiện thân ra, sáu đầu cánh tay nhấc lên, miệng niệm chú ngữ.
Oanh một tiếng, sáu đoàn quang cầu màu vàng thoáng cái đã hiện ra trong lòng bàn tay, sau đó bành trướng ra, rồi lập tức tụ thành một đoàn trước mặt Hàn Lập, biến thành một vòng xoáy màu vàng vô cùng lớn.
“Thu!”
Ngón tay Hàn Lập chỉ vào vòng xoáy trên không một cái, trong miệng hô lên một tiếng hơi ngưng trọng.
Bên trong vòng xoáy đột nhiên nổi lên những tiếng oanh minh. Vô số phù văn màu vàng theo đó mà tuôn trào. Đồng thời, vài luồng lực hấp dẫn cuốn ra.
Một màn kinh người xuất hiện.
Những đợt minh phong cương mãnh không gì bì kịp bên ngoài kia, sau khi tiếp xúc với dòng xoáy hấp lực, giống như gặp phải khắc tinh, cũng hóa thành dòng xoáy mà bị hút vào.
Những dòng xoáy màu đen cuồn cuộn chui vào dòng xoáy màu vàng, giống như vạn sông cùng đổ, đi không trở lại.
Vách tường được tạo từ gió đen kia chớp mắt đã bị hút đến thất tinh bát lạc, còn dư lại không bao nhiêu.
Thậm chí tám con quỷ đang liều mạng phun ra gió đen kia cũng bị lực hấp dẫn kéo đến, không cách nào trụ vững dưới dòng xoáy màu vàng đang kéo tới. Bộ dáng không thể dãy giụa.
Chương 2338: Chương 2338: Mười Âm Ti Vương
- Xin Hàn đạo hữu hạ thủ lưu tình. Đạo hữu đã thông qua khảo nghiệm, nhưng lão hủ còn có chỗ dùng tới tám đầu Hoàng Tuyền Quỷ Vương này nên mong đạo hữu hãy nương tay.
Tăng nhân thấy tình hình này thì tỏ vẻ giật mình, nhưng tay áo lập tức run lên tạo ra một cỗ ba động quỷ dị chặn ngay hấp lực kia.
Sau khi tám con ác quỷ khôi phục tự do thì phát ra một tiếng gầm, nhanh chóng hóa thành hắc khí biến mất không thấy.
- Đạo hữu yên tâm, tại hạ cũng không định ra tay với chúng, chỉ là có chút tò mò nên muốn thử xem thực lực bọn họ ra sao thôi.
Hàn Lập phát ra tiếng cười hắc hắc, pháp tướng sau lưng cùng xoáy nước màu vàng lập tức biến mất. Nhưng mà trong tay hắn bỗng có thêm một viên cầu đen như mực, Hàn Lập cầm lên xem xét tỏ vẻ rất hứng thú.
Đầy chính là âm phong Hoàng Tuyền hắn thu được lúc trước.
Nhưng mà âm phong lúc này đã bị pháp lực áp lại thành một đoàn nên mới có hình dạng viên cầu như vậy.
- Thần thông Hàn huynh thật mạnh mẽ, thật sự vượt xa sự tưởng tượng của ta. Xem ra tin đồn thật không có phòng đại đâu, lần khảo nghiệm này của lão hủ đúng là vẽ rắn thêm chân, làm điều thừa rồi.
Tăng nhân thở dài một hơi nói, chẳng qua là biểu hiện trên mặt vẫn là vẻ đờ đẫn như trước.
- Bích huynh đã kiểm tra xong thì có hay không nên nói đến chuyện chính đi.
Hàn Lập không để ý tới lời nói của tăng nhân mà trực tiếp nói tới vấn đề chính.
- Tốt, đạo hữu đương nhiên có tư cách biết truyện này. Thân phận tại hạ chắc Hàn huynh đã rõ ràng.
Tăng nhân nói.
- Nếu lời nói của nha đầu bên ngoài kia là thật thì đạo hữu hẳn phải là người phụ trách của Hách Liên Thương Minh tại Huyết Thiên đại lục rồi. Thân phận địa vị đạo hữu chắc cũng không kém bao nhiêu so với Minh tôn đạo hữu đâu.
Hàn Lập nhàn nhạt nói.
- Tại hạ đúng là có thân phận đó. Nhưng đạo hữu đã biết bao nhiêu về thực lực của Hách Liên Thương Minh?
Tăng nhân hỏi ngược lại một câu.
- Tại hạ biết không nhiều, chỉ biết thế lực quý minh rất lớn, có thể được tính là một trong ba đại thế lực đứng đầu ba đại lục.
Sau khi Hàn Lập nhíu mày thì chậm rãi trả lời.
- Bổn minh thực ra là một tổ chức rời rạc thôi. Trừ ba đại lục tại Linh giới thì liên hệ với những nơi khác cũng rất tiện lợi, đối với việc trao đổi tài nguyên và tin tức rất có lợi, ngoài ra thì không có quy định hay nghĩa vụ gì mang tính cưỡng chế hết. Nếu như gặp phải chuyện tranh chấp thì cũng đã có các Đại Thừa thuộc trưởng lão hội quyết định. Lão hủ chính là được trưởng lão hội để cử tới Huyết Thiên đảm nhiệm sự vụ tại đây. Như những đạo hữu Đại Thừa tình nguyện gia nhập bổn minh thì bình thường cũng sẽ đảm nhiệm chức khách khanh trưởng lão, đối với việc tu luyện và đại vị bản thân trong tộc đều không ảnh hưởng một chút nào, ngược lại còn có thể thu được những ưu đãi không ngờ. Nghĩa vụ duy nhất, ví dụ như trong lúc bổn minh gặp phải nguy cơ thì ra tay tương trợ một chút thôi.
Tăng nhân không chút hoang mang, mở miệng nói.
- Đạo hữu nói như vậy là có ý gì?
Hàn Lập nhìn tăng nhân, nhàn nhạt hỏi.
- Ta muốn chính thức mời đạo hữu gia nhập bổn minh, không biết Hàn đạo hữu có hứng thú không?
Tăng nhân lộ vẻ tươi cười nói.
- Khảo nghiệm vừa rồi cùng lời mời ta lưu lại chẳng lẽ là vì chuyện này?
Hàn Lập bình tĩnh hỏi.
- Dĩ nhiên không phải, chẳng qua là nếu đạo hữu có thể trở thành một thành viên của bổn minh thì sự việc tiếp theo càng dễ nói chuyện rồi.
Tăng nhân thản nhiên trả lời.
- Mặc dù ta rất có hứng thú với Hách Liên Thương Minh, nhưng ta nghĩ hay là cứ nghe đạo hữu nói chuyện chính đã, sau đó mới nói những chuyện khác.
Hàn Lập bất động thanh sắc nói.
- Được, nếu đạo hữu đã nói như vậy thì Bích mỗ cũng không miễn cưỡng. Không biết đạo hữu biết được bao nhiêu về Âm Ti Minh Giới?
Sau khi tăng nhân gật đầu thì bỗng nhiên hỏi một câu.
- Minh Giới? Dù thường xuyên nghe được từ người khác, nhưng nghe nói cũng chỉ là nghe nói mà chưa một lần được chứng kiến. Về tồn tại Âm Ti thì lại càng là đồ vật trong truyền thuyết, nó có thật sự tồn tại hay không thì không thể nào biết được. Tối thiểu thì tại hạ không thể nào xác định được. Sao vậy? Sự tình đạo hữu muốn nói tới có liên quan tới chúng sao
Hàn Lập hơi bất ngờ hỏi.
- Đương nhiên có liên quan. Đại khái ở hơn trăm năm trước, trong lúc bổn minh đi thăm dò các khe hở không gian tại Huyết Thiên đại lục đã vô tình phát hiện cửa vào của Tiểu Thế giới mới sinh ra.
- Tiểu Thế Giới mới sinh ra! Chuyện này là thật sao?
Hàn Lập cả kinh.
- Đương nhiên không thể giả được. Mặc dù là Tiểu Thế Giới mới sinh ra nhưng hẳn là đã tồn tại từ rất lâu rồi. Chẳng qua bên trong không hề có sinh linh bậc cao nào được sinh ra nên chưa được phát hiện ra mà thôi. Tiểu thế giới cũng không lớn lắm, nhưng tài nguyên bên trong lại cực kỳ phong phú đa dạng. Nhưng đúng lúc bổn minh đang vui mừng chuẩn bị đưa một lượng lớn tài lực vật lực nhân lực vào để khai thác thì lại bị một tồn tại ờ giới diện khác cạnh đó cũng đồng dạng xâm nhập vào trong đó.
Tăng nhân nói tới đây thì ngừng lại một chút, đôi mắt xoay chuyển như đang nhớ lại.
- Giới diện khác, chẳng lẽ chính là...
Hàn Lập như nghĩ tới điều gì đó.
- Đúng vậy, vừa mới cùng bọn chúng giao thủ mà người của bổn minh đã bị dọa cho ngơ ngẩn. Nhưng tất cả các đạo hữu đó đều lầm tưởng bọn người kia là tồn tại như quỷ vật. Thực lực bọn chúng có mạnh có yếu nhưng cũng không chịu nổi một kích, nếu so sánh cùng bản giới thì cũng không khác gì tu sĩ ở Luyện Khí kỳ. Nhưng những cường giả thì cũng đủ so sánh với tồn tại Đại Thừa tại Linh Giới chúng ta. Âm khí Hoàng Tuyền kia cũng là do ta cùng đối phương giao thủ mà thu lấy. Bát quỷ kia cũng là từ khí tức những quỷ vật kia mà lấy ra được, sau đó biến ảo mà thành.
Dĩ nhiên bọn họ chỉ giống nhau thôi chứ thực lực thì không thể nào so sánh cùng Quỷ Vương chân chính rồi. Nếu là Hoàng Tuyền Quỷ Vương chân chính thì chính là những tồn tại cực kỳ kinh khủng. Mà căn cứ theo lời những quỷ vật này thì ở Mình giới tồn tại mười Âm Ti Vương. Thương minh chúng ta cùng sau khi cùng những quỷ vật này đại chiến mấy trận thì không phân thắng bại nên cuối cùng phải lập nên thệ ước, theo đó thì cuộc chiến sẽ phụ thuộc vào cuộc chiến của các cường giả. Lão hủ tới gặp đạo hữu là muốn mời Hàn đạo hữu thay mặt bổn minh trong cuộc chiến tranh đoạt. Dĩ nhiên, nếu như Hàn huynh đồng ý gia nhập bổn minh thì dĩ nhiên càng danh chính ngôn thuận rồi. Trận chiến này, bất kể thắng bại ra sao, chỉ cần đạo hữu ra tay thì nhất định bổn minh vẫn sẽ cảm tạ đạo hữu thật nồng hậu.
Sau khi tăng nhân do dự một chút thì đem toàn bộ sự việc nói ra.
- Thì ra là như vậy. Không biết "Minh giới" này cùng "Minh giới" trong truyền thuyết có phải là một hay không? Mà cái gọi là mười Âm Ti Vương là tồn tại như thế nào, có tham gia cuộc chiến của những cường giả hay không?
Hàn Lập sau khi nghe xong thì sắc mặt có phần hơi đổi.
- Bổn minh dĩ nhiên đã chuẩn bị từ lâu cho việc lần này. Mặc dù không có bao nhiêu thông tin nhưng ta tin giới này cùng "Minh giới" trong truyền thuyết kia không có chút quan hệ nào, chẳng qua là do trùng hợp nên mới có quỷ vật cường đại như Hoàng Tuyền ờ mặt biên mà thôi. Cái gọi là mười Âm Ti Vương cũng chỉ là mạnh hơn chút so với Quỷ Vương bình thường thôi. Nếu không như vậy thì dù thực lực bổn minh mặc dù không kém nhưng cũng tuyệt đối không thể nào cùng đối phương giao phong lâu như vậy. Về phần cuộc chiến lần này thì rất có khả năng mười Âm Ti Vương cũng sẽ tham gia.
Tăng nhân sau khi suy nghĩ một chút thì trả lời.
- Không phải là "Minh giới" chân chính, thật đáng tiếc. Vậy mà ta còn đang tưởng có thể tìm hiểu bí mật chân chính của luân hồi cơ đấy.
Hàn Lập sờ sờ cằm, con mắt chuyển động tỏ vẻ tiếc nuối.
- Mặc dù không phải là "Minh giới" chân chính, nhưng những thần thông bọn chúng tu luyện thật sự khác rất nhiều so với chúng ta, bên trong đó mơ hồ lộ ra đại đạo về sinh linh. Đạo hữu nếu cùng bọn họ giao thủ vài lần, dưới cơ duyên xảo hợp, chưa biết chừng có thể tìm hiểu được một chút sự thần bí của luân hồi chi đạo.
Tăng nhân nở nụ cười nói.
Hàn Lập nghe nhưng không nói.
Sau một hồi lau hắn mới ngẩng đầu lên cẩn thận hỏi.
- Thời gian ước định thi đấu của quý minh với những quỷ vật này ra sao, ở địa phương nào, có mấy trận? Ngoài ta ra thì quý minh còn có những đạo hữu nào tham chiến nữa?
Thấy Hàn Lập cẩn thận hỏi như vậy, tăng nhân không những không tỏ ra bất mãn, mà ngược lại tinh thần càng vui vẻ trả lời:
- Thời gian định ước là ba năm sau, địa điểm là bên trong Tiểu thế giới. Trong cuộc chiến của những cường giả này sẽ đấu năm trận. Trừ lão hủ ra còn có một vị đạo hữu ở Lôi Minh đại lục, cùng một vị khách khanh trưởng lão khác. Ngoài ra, ta còn mời một cường giả khác tại Huyết Thiên là Huyết Sát. Nếu tính thêm cả đạo hữu là vừa vặn năm người. Hàn đạo hữu yên tâm, tỷ thý lần này là một đấu một nên dù không địch lại địch thủ thì cũng sẽ không lo lắng đến tính mạng. Nếu đạo hữu có thể thủ thắng một trận thì trừ những gì lão phu đã hứa còn tặng thêm một chút lễ vật khác. Lão phu có thể làm chủ cho đạo hữu tiến vào Đăng Thiên Các lựa chọn một môn bí thuật Tiên giới.
- Bí thuật Tiên giới? Tại hạ không nghe lầm chứ?
Hàn Lập nghe xong có chút giật mình.
- Chính là bí thuật Tiên giới. Thật ra chuyện bổn minh có dấu nhiều loại bí thuật Tiên giới, mặc dù người biết không nhiều lắm nhưng cũng không tính là chuyện bí mật gì. Bởi vì các vị tiền bối sáng lập thương minh vốn dĩ là hậu duệ của các vị Tiên nhân ở Linh giới. Thương minh trước kia vốn là một tổ chức giám sát do Tiên giới thiết lập, những người bên trong tổ chức này đều là hậu duệ trực hệ của Tiên nhân nên việc có vài môn bí thuật Tiên giới cũng là chuyện thường tình. Nhưng sau khi Thiên Địa đại biến, tất cả các giới đều mất liên lạc với Tiên giới. Vì vậy, những tiền bối này mới bất đắc dĩ chiêu nạp thêm một số người tiến vào tổ chức, trải qua nhiều năm phát triển như vậy mới có thể tạo thành thương minh như hiện nay. Cho nên, bổn minh trở thành một trong ba siêu cấp thế lực của ba đại lục, bên ngoài chỉ coi như là tổ chức giao dịch, nhưng thực tế bên trong lại ngầm duy trì an ổn giới này, âm thầm loại bỏ một số một số thế lực quấy nhiễu đối với bản giới. Như chuyện Minh Trùng Mẫu khi trước, bổn minh cũng đã phái một số đạo hữu Đại Thừa tiến vào Ma giới, chẳng qua bọn họ chưa kịp phát huy tác dụng thì đã bị Minh Trùng Mẫu vây vào trong cấm chế. Cũng may mà có đạo hữu cùng những người khác tới tương trợ mới có thể một lần nữa thoát thân. Vì vậy mà nói, không ít trưởng lão bổn minh nợ đạo hữu một chút ân huệ rồi.
Tăng nhân cười giải thích một hồi.
Ánh mắt Hàn Lập lóe lên khi nghe những lời này, một lần nữa sắc mặt lại tỏ vẻ suy nghĩ.
Chương 2339: Chương 2339: Thành Huyết Hạc
"Đối với những thượng cổ tế đàn trên các đại lục, không rõ quý minh biết nhiều ít ra sao?" Cuối cùng, Hàn Lập cất tiếng hỏi.
"Biết nhiều ít? Ý đạo hữu là..." Tăng nhân lộ vẻ bị bất ngờ, không hiểu ý.
"Chính là vị trí của các tế đàn. Không biết quý minh biết rõ đến đâu?" Hàn Lập nói.
"Trên các đại lục khác thì lão hủ không rõ lắm. Nhưng nếu trên Huyết Thiên đại lục này thì vị trí những Thượng Cổ tế đàn này bổn minh nắm giữ cũng kha khá, có lẽ cũng biết tới bảy tám phần mười. Hàn huynh có hứng thú với những tế đàn này sao?" Tăng nhân lấy làm lạ hỏi.
Điều này cũng khó trách. Mấy Thượng Cổ tế đàn này, về căn bản đều là những vật đã hết tác dụng. Trong mắt những Đại Thừa như bọn họ, những thứ này thật sự không phải là chuyện đáng chú ý tới.
"Chuyện có gia nhập quý minh hay không, Hàn mỗ còn phải cân nhắc lại, không thể chỉ vì những lời đạo hữu vừa nói mà đã dễ dàng gia nhập ngay được. Nhưng còn chuyện tham gia cuộc chiến giữa các cường giả thì tại hạ lại có thể đáp ứng. Tuy nhiên, ngoài những thù lao như đã nói, ta còn có một điều kiện nữa." Hàn Lập nói.
"Điều kiện gì?" Tăng nhân hỏi, vẻ mặt hơi chút ngưng trọng.
"Trong lúc còn ở Huyết Thiên đại lục, Hàn mỗ hy vọng có thể cậy nhờ vào một số đường dây thông tin của quý minh để có được những tin tức kịp thời mà ta mong muốn. Tỷ như những tư liệu về Thượng Cổ tế đàn chẳng hạn, hiện tại ta cũng muốn có được một tấm bản đồ phân bố chi tiết của chúng." Hàn Lập trả lời, vẻ mặt thản nhiên.
"Chuyện này thì đơn giản, lão hủ đáp ứng. Về phần các tin tức có liên quan đến Thượng Cổ tế đàn, ngay khi đạo hữu rời khỏi nơi đây, ta sẽ sai người đưa cho đạo hữu một phần." Tăng nhân nghe vậy thì thần sắc buông lỏng, cất tiếng ưng thuận ngay.
"Tốt lắm. Chỉ cần quý minh tuân thủ ước định này. Ba năm sau, Hàn mỗ nhất định sẽ tham gia cuộc chiến Cường giả đúng hẹn." Hàn Lập khẽ cười, nói.
"Với thân phận của đạo hữu, nếu đã đáp ứng, Bích mỗ hiển nhiên mười phần tin tưởng. Tín vật này, xin đạo hữu thu nhận cho. Khi cuộc chiến Cường giả bắt đầu tiến hành, nó sẽ thông tri đến cho đạo hữu. Lúc đó, Hàn huynh chỉ cần tìm đến bất kỳ một phân bộ nào trực thuộc bổn minh, họ sẽ sắp xếp để đưa đạo hữu đến lối vào của tiểu thế giới kia." Tăng nhân lật tay, đưa ra một khối pháp bàn, rồi nói.
"Tín vật này Hàn mỗ nhận. Đến lúc đó, tại hạ sẽ lại gặp gỡ chư vị đạo hữu." Hàn Lập cũng không khách sáo gì nữa, giơ tay thu lấy pháp bàn cất vào vòng tay Trữ vật.
Sau đó, tăng nhân còn lưu ý thêm một ít việc cần chú ý về cuộc chiến Cường giả, rồi lại giao ra một bản đồ còn chi tiết hơn nữa của Huyết Thiên đại lục, xong mới thi pháp đưa Hàn Lập ra khỏi không gian của bức họa đồ.
Ở bên ngoài bức tranh, nữ tử lãnh diễm (cô gái xinh đẹp có khuôn mặt lạnh lùng) đột nhiên thấy hoa cả mắt. Một vầng huyết quang đột ngột xuất hiện, rồi Hàn Lập từ đó hiện ra.
"Hàn sư tổ"
"Tiền bối"
Mọi người đều kêu lên kích động, vừa kinh hãi vừa vui mừng, vội vội vàng vàng tiến tới thi lễ.
"Đứng lên đi. Khiến các ngươi lo lắng rồi." Hàn Lập khẽ cười, phất tay áo, kêu mọi người đứng dậy.
Lúc này, nữ tử lãnh diễm kia dường như cũng đã nhận được lời phân phó từ Bích Ảnh, nàng tiến tới cung kính nói:
"Hàn tiền bối, vãn bối cũng vừa đưa tin, những tư liệu mà lão nhân gia người muốn, không bao lâu nữa sẽ có người đưa tới ngay. Kính xin tiền bối chờ đợi một lát."
"Ta đã lưu lại đây lâu như vậy, giờ có phải chờ thêm một chốc lát nữa thì cũng không là gì." Hàn Lập bình thản trả lời.
Thiếu nữ xinh đẹp nghe thế cũng không dám nói gì nhiều thêm, chỉ cúi người thi lễ rồi thi pháp thu bức họa Bát Quỷ Phệ Phật Đồ lại, sau đó bước qua một bên đứng chờ.
Còn về phần vị thanh niên mặt tròn kia, từ lúc Hàn Lập từ bức họa đồ trở ra, hắn vẫn luôn giữ vẻ kính cẩn đứng một bên, không nói một lời.
Hơn một canh giờ sau, nơi chân trời hiện lên một quầng sáng, ngay lập tức một đạo cầu vồng đỏ thẫm đã xẹt đến, tốc độ nhanh khôn tả, chỉ chớp lóe mấy lần đã tới ngay phía trên mọi người, xoay chuyển bay múa không ngừng.
Nữ tử lãnh diễm bấm niệm pháp quyết, vẫy tay về phía ánh cầu vồng.
Cầu vồng lập tức hóa thành một thanh phi kiếm đỏ thẫm bay xuống, trên thân kiếm có một khối ngọc giản màu vàng nhạt.
"Bẩm tiền bối, tư liệu về Thượng Cổ tế đàn đã đến."
Thiếu nữ tháo ngọc giản ra, rồi vội vàng đưa cho Hàn Lập.
Hàn Lập đưa tay tiếp lấy ngọc giản, rồi dùng thần niệm quét vào trong xem xét. Qua một lát, mặt hắn lộ vẻ hài lòng.
"Đúng là rất tường tận chi tiết. Việc này ít nhiều cũng làm phiền quý minh rồi. Trời cũng không còn sớm nữa, ta cũng sẽ lên đường đây."
Hàn Lập không nói gì thêm, thu cất ngọc giản xong, liền giơ tay phất. Một luồng hắc quang bắn ra.
Một tiếng nổ ầm vang, bầu trời bỗng nhiên cuồng phong gào thét. Một chiếc thuyền màu đen lớn như một tòa núi đột ngột hiện ra. Chính là Mặc Linh Thánh Thuyền.
Thanh niên mặt tròn cùng thiếu nữ xinh đẹp thấy chiếc thuyền to lớn khổng lồ như thế thì không khỏi cả kinh.
Trong lúc đó, Hàn Lập đã mang theo đám người Huyết Phách, Hóa Thạch lão tổ vút thẳng lên không.
Một lát sau, chiếc thuyền lớn vang lên âm thanh vù vù, rồi hóa thành một đạo hắc quang như xé không trung bay vút đi.
Trong nháy mắt, ở chỗ cũ chỉ còn lại hai người thanh niên mặt tròn và nữ tử lạnh lùng kia.
Ngay khi chiếc thuyền lớn lóe lên biến mất sau đường chân trời, thiếu nữ xinh đẹp chợt quay qua người thanh niên mặt tròn thi lễ thật sâu, cực kỳ cung kính nói:
"Bích Ảnh đại nhân, xem chừng Hàn tiền bối đã đồng ý xuất thủ. Xin chúc mừng đại nhân. Như vậy, trong cuộc chiến Cường giả này, phần thắng của bổn minh lại hơn thêm được một phần."
"Ha ha, vị Hàn đạo hữu này tuy rằng thần thông bất phàm nhưng đối địch với những Quỷ Vương hùng mạnh như Âm Ti Thập Vương thì thắng bại cũng chỉ năm năm mà thôi. Nhưng hiện tại ngoài người này ra, trong lúc nhất thời bổn minh cũng không thể tìm được ngoại viện nào khác thích hợp hơn hắn. Chỉ hy vọng rằng thành phần tham chiến không phải đều là những nhân vật trong Âm Ti Thập Vương." Người thanh niên mặt tròn cười ha hả trả lời. Thân hình hắn đột ngột cao lớn lên, mặt mũi biến chuyển rồi hóa thành một lão già có khuôn mặt nhăn nheo khô héo, hai mắt đục ngầu, mặc áo xanh lục.
Vị thanh niên mặt tròn này hóa ra chính là bản thể của vị Bích Ảnh đại nhân kia, vốn đã đích thân đến đây từ trước. Không biết hắn sử dụng phương pháp nào để ẩn nặc, vậy mà có thể thay đổi dung nhan, cũng như áp chế tu vi ở tại cảnh giới Hợp thể. Cũng không rõ hắn có giấu diếm qua được ánh mắt của Hàn Lập hay không.
*****
"Tiền bối, không biết đám người Thương Minh tìm đến tiền bối là có chuyện gì quan trọng vậy? Sẽ không ảnh hưởng đến mục đích chuyến đi này của chúng ta chứ?" Đứng nơi mũi thuyền, Huyết Phách lo lắng hỏi.
"Đạo hữu yên tâm, Hách Liên Thương Minh chỉ nhờ ta giúp đỡ một chuyện nhỏ mà thôi, cũng không ảnh hưởng gì đến kế hoạch đã định trước của chúng ta." Hàn Lập cười đáp.
"Nghe tiền bối nói thế, vãn bối thật an tâm." Vẻ mặt của Huyết Phách giãn ra.
Hàn Lập mỉm cười, khẽ lắc cổ tay và nói:
"Điền tiên tử, ngươi có thể hiện thân được rồi. Những lời ta trao đổi cùng Bích Ảnh đạo hữu vốn không muốn người ngoài biết được. Rất mong tiên tử gìn giữ bí mật giúp, không đem chuyện đó tiết lộ ra ngoài."
"Khanh khách, Hàn huynh yên tâm. Tiểu muội vốn không phải là hạng nhiều chuyện. Huống hồ đó chỉ là một tiểu thế giới thôi, thực sự còn chưa đáng để bổn tộc đặt vào mắt. Tộc chúng ta nếu muốn lấy thì muốn bao nhiêu liền có thể kiếm được bấy nhiêu. Ta lấy Tâm ma để thề, tuyệt sẽ không đem việc này nói cho bất kỳ ai khác." Từ mũi tàu, một tiếng cười nhẹ cùng thanh âm dễ nghe bỗng vang lên.
Tiếp đó, trên cổ tay Hàn Lập, ánh xanh lóe lên, một bóng hình thướt tha hiện ra trước mắt mọi người.
Rõ ràng là một đại mỹ nữ. Nàng vận trường bào màu xanh lục nhạt, da thịt nõn nà trắng như tuyết, ngũ quan thanh tú, mái tóc dài đen nhánh, toàn thân phát ra linh khí bức người. Chỉ có điểm khác thường là giữa mái tóc đen của nàng lộ ra một cặp sừng ngắn xanh biếc lấp lánh.
Chính là Điền Phi Nhi đã khôi phục tướng mạo chân thực của nàng.
Đám người Huyết Phách, Hóa Thạch lão tổ đều bị bất ngờ, kinh dị bật thốt thành tiếng. Cũng nhờ những lời Hàn Lập vừa nói, bọn họ cũng biết đối phương không phải là địch nhân. Cho nên tuy trong nội tâm kinh ngạc nhưng cũng không đến nỗi hiểu lầm mà lộ vẻ đối địch.
"Xét sự giàu có của quý tộc, ta cũng tin tưởng tiên tử sẽ không tự mua dây buộc mình, vi phạm lời thề tâm ma. Ta cũng không đòi hỏi gì thêm." Hàn Lập khẽ gật đầu, dáng vẻ mười phần yên tâm đối với lời nói của nàng.
"Lần này nhờ có Hàn huynh giúp đỡ, tiểu muội mới có thể thoát thân bình yên. Đợi đến lúc đại hội Đạo Quả khai mở, ta sẽ nhất định báo đáp, còn giờ, ta cũng không tiện lưu lại nơi đây nữa, mà phải rời khỏi giới này để quay về trong tộc thôi." Điền Phi Nhi cười khẽ, nói xong hai câu, liền nhanh gọn đứng dậy cáo từ.
Hàn Lập dĩ nhiên cũng không có ý lưu nàng lại làm gì. Sau khi hai bên nói nhau mấy câu "bảo trọng", Điền Phi Nhi liền biến thành một luồng sáng màu xanh rời khỏi thuyền lớn, theo một hướng khác bay đi.
Về phần nàng sẽ rời khỏi Linh giới như thế nào, Hàn Lập cũng không quá quan tâm.
"Đi thôi! Ta đã có được vị trí phân bố đại khái của các Thượng Cổ tế đàn. Gần đây dường như có một tòa. Chúng ta hãy tới chỗ đó trước xem rồi sẽ tính sau." Hàn Lập đợi khi Điền Phi Nhi đã đi xa, mới cất tiếng phân phó.
Hoa Thạch lão tổ lập tức cúi người tuân mệnh. Sau đó, hắn thúc giục mấy con Khôi lỗi, thay đổi hướng bay của chiếc thuyền chếch đi một chút, rồi gia tăng tốc độ phi hành.
"Huyết Phách đạo hữu, hãy theo ta đến đại sảnh. Ta có vài lời muốn nói với ngươi." Hàn Lập lại quay qua Huyết Phách phân phó.
Huyết Phách cũng chẳng lộ vẻ kinh ngạc gì, lập tức ứng tiếng, bước theo Hàn Lập.
Chỉ một lát sau, hai người đã một mình vào đến đại sảnh, người ngồi người đứng.
"Hiện tại Huyết đạo hữu đã đến được Huyết Thiên đại lục, không biết ngươi đã có dự định gì chưa? Trước đây, khi cùng ngươi ước định, ta chỉ đáp ứng rằng nếu ngươi gặp cường địch, ta sẽ che chở giúp, nhưng bằng cách nào để tìm kiếm bản thể thì vẫn còn phải dựa vào bản lĩnh của chính ngươi rồi." Hàn Lập bình thản nói.
"Bẩm tiền bối, vãn bối đã sớm suy tính kỹ. Ý định của vãn bối là muốn quay lại nơi mà lần trước đã phát hiện ra manh mối là thành Huyết Hạc trước. Lúc đó, tuy tại nơi này vãn bối đã tìm thấy dấu hiệu bản thể lưu lại, nhưng đáng tiếc lại bị địch nhân đuổi giết, nên hoàn toàn không thể đi tra xét rõ ràng những khu vực phụ cận, mà chỉ có thể vội vội vàng vàng trốn về Phong Nguyên đại lục. Vãn bối tin tưởng, nếu có đủ thời gian để tìm hiểu kỹ càng, nhất định vãn bối có thể tìm ra thêm nhiều manh mối khác." Huyết Phách trả lời không lưỡng lự.
"Thành Huyết Hạc! Chờ một chút, để ta tìm xem vị trí của thành này trước đã." Thần sắc Hàn Lập hơi động, hắn lật tay lấy khối ngọc giản đã thu nhận trước đây đem ra, rồi dùng thần niệm quét vào trong xem xét.
"Thành đó thế mà lại ở cách đây khá xa, nếu không có Truyền tống trận mà chỉ bay thôi, muốn đến được thành này e rằng cũng phải mất nửa năm đấy. tuy nhiên trên con đường đến thành này cũng có không ít Thượng Cổ tế đàn, xem như cũng không làm trễ nãi chuyện của ta. Vậy đi, chúng ta cứ đến thành Huyết Hạc, nhưng dọc theo đường đi, ta phải xem xét qua những Thượng Cổ tế đàn ở phụ cận. Vì vậy, đến được thành Huyết Hạc sẽ muộn trễ hơn một chút đấy." Hàn Lập sau khi xem kỹ ngọc giản, thì nói ra quyết định.
"Chuyện này không sao cả. Vãn bối tuyệt đối không làm chậm trễ việc quan trọng của tiền bối. Chỉ có điều, Thành Huyết Hạc kia thuộc về phạm vi thế lực của Huyết Đạo đại tông, vốn dĩ có oán cừu với vãn bối. Chúng ta cần phải cẩn thận một chút." Huyết Phách mừng rỡ,vội vàng thi lễ thật sâu nói.
Chương 2340: Chương 2340: Huyết Cốt Môn
“Được, đạo hữu đã không có ý kiến gì, vậy thì hãy đi xuống nghỉ ngơi cho tốt đi, hi vọng trên đường có thể thuận lợi một chút.” Hàn Lập khoát tay áo với nàng, than nhẹ một tiếng nói.
Huyết Phách tự nhiên không dám cãi lời, thối lui ra khỏi đại sảnh.
Hàn Lập lẳng lặng ngồi trên mặt ghế, trầm ngâm không nói.
Mấy ngày sau, thân ảnh của Mặc Linh Cự Thuyền xuất hiện tại trên không một hồ nước màu xanh lục bích, sau đó đáp xuống một hòn đảo nhỏ trông vô cùng hoang vu.
Nhưng chỉ vẻn vẹn nửa ngày sau, cự thuyền lại một lần nữa bay lên trời, dọc theo lộ tuyến trước kia bay vút đi.
Một tháng sau, trên không trung một dãy núi có phần danh tiếng của Huyết Thiên Đại Lục, hơn mười dị tộc nhân của đại lục Huyết Thiên đang chia làm hai phe tranh đấu với nhau.
Trong đó có một đám da màu đỏ như lửa, hai gò má có thể mơ hồ nhìn thấy được lân phiến nhàn nhạt. đám còn lại thì có cặp mắt to lớn và lông mày rậm rạp, trên người mơ hồ có thể thấy được những luồng sát khí quanh thân.
Ngay phía dưới chúng, trong một mảng rừng rậm kín đáo dị thường, vài cây Linh Dược phát ra mùi hương kỳ dị đang đón gió mà đung đưa.
Mà ngay ở hai bên của vài cây Linh Dược này, có một lão giả mặc áo bào đỏ và một nam tử mặc áo bào xám đang ngồi xếp bằng đối diện nhau.
Tướng mạo của hai người tương tự với những người của hai nhóm đang tranh đấu với nhau trên không trung, nhưng tu vi thì hơn xa những người đang giao thủ kia. Lúc này một người thì đang thúc dục một bảo vật có hình dáng như lẵng hoa, một người thì đang thúc dục một kiện pháp khí hình dáng như chiếc mâm tròn triền miên tranh đấu, bộ dáng giằng co không phân hơn kém.
Hiển nhiên hai người này chính là hai kẻ cầm đầu của hai nhóm, cũng vì đám Linh Dược hiếm có này mà tranh dành nhau kịch liệt.
Bỗng nhiên từ phía chân trời xa vang lên tiếng nổ lớn, một chiếc thuyền lớn màu đen trông như một ngọn núi cao lóe lên mà hiện ra, sau đó dùng tốc độ nhanh kinh người mau chóng bay đến phía rừng rậm.
Cự thuyền chưa thực sự bay đến trước mặt mọi người mà một cỗ khí thế kinh người mênh mông cuồn cuộn đã kéo tới.
Những tộc nhân của hai phe đang giao chiến trên bầu trời chẳng qua chỉ có tu vi cỡ Kim Đan Nguyên Anh, bị cỗ khí thế này bức tới, nhao nhao kinh hãi mà dừng tay lùi về phía sau.
Hai gã thủ lĩnh có tu vi Luyện Hư ở dưới rừng rậm, sắc mặt cũng đại biến, cuống quít nhìn lại về phía cự thuyền trên không trung.
Kết quả cự thuyền màu đen chỉ hơi trầm xuống, lập tức như một luồng gió lốc lóe lên đã lướt qua khu rừng.
Hai đám dị tộc nhân chỉ thấy như bị vòi rồng cuốn đi, thân hình không tự chủ được mà đều quay cuồng liên hồi ngay tại chỗ.
Tiếp đó âm thanh lớn “bang bang” vang lên, thân hình bọn chúng nhao nhao bay ngược về phía sau mấy chục trượng, mới có thể một lần nữa miễn cưỡng đứng vững.
Rừng rậm phía dưới lại càng như bị Cự Thú Man Hoang chạy qua, từ giữa khu rừng bỗng lăng không mà hiện ra một cái rãnh khổng lồ rộng tới vài chục trượng, cây cối hai bên đều đổ sụp xuống đất.
Sắc mặt của ca hai nhóm người nhao nhao mà cùng tỏ ra cực kỳ hoảng sợ.
Giờ phút này, cự thuyền màu đen đã cách đó hơn mười dặm, cũng chớp động một cái, nhoáng lên liền bỗng hóa thành một luồng gió đen mà biến mất.
Hai gã thủ lĩnh dị tộc bên cạnh Linh Dược, tuy rằng thân thể đứng ngay hai bên cái rãnh nhưng lại bị một luồng sức mạnh cực lớn khiến cho người ta hít thở không thông mạnh mẽ đẩy ngã nhào sang hai bên phía sau.
Cả hai tên cuống quít đứng lên, khuôn mặt đều tái nhợt cắt không ra chút máu, ánh mắt nhìn về cự thuyền phía xa càng trở nên kinh hoàng như ban ngày thấy ma vậy.
“ Là lão tổ Đại Thừa! Chỉ có Phi Thuyền của tiền bối Đại Thừa mới có thể có uy năng kinh người như vậy.” Lão giả áo bào đỏ lẩm bẩm nói.
“ Không biết là vị lão tổ nào đi ngang qua đây…ah, không tốt, Linh Dược của chúng ta.” Nam tử áo bào xám giống như hồn vía chưa trở lại, lẩm nhẩm hai câu bỗng nhiên như chợt nhớ ra điều gì, thoáng chốc nhảy vọt về phía trước, vội vàng nhìn về chính giữa cái rãnh lớn, kết quả khiến hắn thở phào nhẹ nhõm.
Vài cây Linh Dược kia vậy mà bình yên vô sự ở trong rãnh, thật là kỳ tích, cứ như luồng sức mạnh vừa rồi cố ý tránh khỏi khu vực này vậy.
Chẳng qua là chỉ một khắc sau, lão giả áo đỏ cùng với nam tử áo xám liếc nhìn nhau, sắc mặt lại một lần nữa biến đổi, đem bảo vât thúc dục ra tiếp tục tranh đấu với nhau.
Về phần thủ hạ của hai người ở trên không trung, vừa thấy cự thuyền khí thế kinh người không để ý tới mình, do dự một chút lập tức cùng hò hét rồi lao vào giao tranh.
Ba tháng sau, trên không trung vùng cấm địa của một tông môn hạng trung, chiếc thuyền lớn đen kịt đang lẳng lặng đứng ở đó, đồng thời hơn ngàn khôi lỗi đẳng cấp cao đứng chằng chịt ở trên không dường như đã che lấp toàn bộ khu vực này lại.
Ở phía dưới đám Khôi Lỗi, gần vạn tên tu sĩ ăn mặc khác nhau của Huyết Thiên Đại Lục bất kể là tu vi cao hay thấp, tất cả đều nơm nớp run sợ đứng yên dưới mặt đất không dám tùy ý cử động một chút nào.
Trọn vẹn một lúc lâu sau, một chỗ bên trong cấm địa chấn động, từ đó một đạo thanh hồng mạnh mẽ phá tan cấm chế mà ra, sau mấy cái chớp động, hai bóng người đã xuất hiện ở trên chiếc thuyền lớn.
Rõ ràng là hai người Hàn Lập và Chu Quả Nhi.
“ Tiền bối, có manh mối gì hay không?” Huyết Phách vốn đã đứng chờ ở đó từ lâu vội vã tiến lên một bước hỏi.
“ Không có, tế đàn ở đây cũng không phải là tòa mà ta đang muốn tìm. Tiếp tục lên đường thôi.” Hàn Lập nhàn nhạt phân phó một tiếng.
“Vâng”
Hóa Thạch lão tổ đáp ứng một tiếng, sau đó lấy ra một kiện pháp khí hình lệnh bài hướng về phía cự thuyền rung lên vài cái, lập tức khôi lỗi đầy trời bỗng nhoáng lên rồi tất cả đều không một tiếng động mà bay trở về thuyền lớn.
Sau một khắc, bên ngoài thân của Mặc Linh Thánh Thuyền tuôn ra vô số phù văn màu đen, nổ vang lên một tiếng liền phá không mà bay đi.
Chỉ còn lại một đám người của tông môn kia đang đứng dưới mặt đất.
Trong số những người này, vài tên có tu vi Hợp Thể kỳ trông thấy chiếc thuyền thực sự bay đi mà không quay lại, thần sắc mới trở nên buông lỏng hơn.
Nhưng một gã đại hán mặt mũi xanh lè trong đó có vẻ không cam lòng hướng về phía những người khác nói:
“Tông chủ, các vị trưởng lão, chúng ta cứ để đối phương nghênh ngang rời đi như vậy à. Nếu việc này truyền ra ngoài, thanh danh của Ly Hỏa Tông chúng ta chẳng phải sẽ triệt để mất đi hay sao?”
“ Không để đối phương đi thì có thể làm gì? Không cần nói tới kẻ cầm đầu tu vi sâu không lường được kia, quá nửa là một lão tổ Đại Thừa, mà chỉ riêng đám khôi lỗi này cũng đủ để tiêu diệt bổn tông mấy lần rồi. chẳng lẽ Chử trưởng lão muốn để bổn tông lấy trứng chọi đá hay sao?” một lão giả khác lưng hơi còng nhưng khuôn mặt trông khá dữ tơn hừ một tiếng nói.
Những người khác nge xong cũng liền tỏ ra đồng ý.
“Cho dù bổn tông không phải đối thủ của đối phương, nhưng có thể nhờ Thượng Tông ra mặt mà. Hang năm bổn tong nộp lên trên nhiều linh thạch như vậy chẳng phải là để vào những thời điểm như vậy bọn họ có thể che chở cho chũng ta một chút hay sao. Chỉ cần Thượng Tông ra mặt làm khó dễ với đối phương, thể diện của bổn tông đã có thể bao tồn hơn nửa rồi.” Đại Hán lại không đồng ý nói.
“ Thượng Tông chẳng qua cũng chỉ có một lão tổ Đại Thừa mà thôi. làm sao có thể vì sự tình loại này mà gây khó dễ với một tồn tại Đại Thừa cùng giai cơ chứ. Huống hồ đối phương cũng chỉ xông vào cấm địa của bổn tông chứ chưa hề đả thương một tên môn hạ đệ tử nào. Bổn tông ngoại trừ danh dự hơi chút hao tổn ra thì thực chất không hề có chút tổn thương nào. Với tình huống này, Thượng Tông khẳng định sẽ càng không phản ứng gì cả.” lão giả lưng còng cười lạnh nói.
“Điều này cũng không nhất định, nếu bổn tông nguyện ý chịu trả một cái giá lớn nhất định…” con mắt Đại Hán chuyển động vài cái nói.
“Được rồi, việc này liền dừng ở đây thôi. chỉ vì chút mặt mũi mà đi đắc tội với một tồn tại Đại Thừa, Chử trưởng lão là váng đầu hay là có ý kiến gì khác hay ho hơn sao?” một gã trung niên mặc nho bào vẫn một mực im lặng nãy giờ bỗng nhiên cắt đứt lời của Đại Hán.
“Tông chủ, Chử mỗ nào có ý kiến gì, chỉ là không cam lòng để mất mặt mũi của Ly Hỏa Tông chúng ta mà thôi. nếu Tông chủ cùng các vị trưởng lão đều không để ý tới việc này, ta cần gì phải làm gì khác hơn nữa.” Đại Hán hừ hừ giải thích đôi câu, lập tức không mở miệng nói gì thêm nữa.
“Phí trưởng lão, Khung trưởng lão, tới cấm địa điều tra xem có thiếu đi bảo vật gì không. Thuận tiện điều tra một chút dấu vết xem tiền bối Đại Thừa kai rốt cuộc là đi đến nơi nào. Trung niêm mặc nho bào không để ý tới Đại Hán mà quay lại phân phó với lão giả lưng còng và một người khác nữa.
“Vâng, chúng ta đi qua xem xét một chút.”
Trong lòng hai người lão giả chợt rùng mình, vội vã bước lên một bước đáp ứng.
Tiếp đó hai đạo độn quang cùng một chỗ thoáng chốc chui vào bên trong cấm địa không thấy bong dáng.
Về phần những môn nhân đệ tử khác, dưới mệnh lệnh của vị Tông chủ này cũng nhao nhao quay trở về các nơi trong tông môn.
“Tế đàn thượng cổ?”
Nửa ngày sau, trong một gian mật thất được che dấu nào đó, trung niên mặc nho bào có vẻ giật mình thốt lên.
“Đúng vậy, chính xác là vị tiền bối này chỉ đi tới một nơi đó, hơn nữa còn lưu lại một chút dấu vết thi pháp ở đó.” Lão giả lưng còng cười khổ trả lời.
“Tế đàn thượng cổ ở trong cấm địa có lẽ đã sớm bị vứt bỏ không biết bao nhiều năm thánh, bọn họ lại đặc biệt chạy tới cấm địa để vào tế đàn thi pháp một phen, đây là ý gì?” trung niên mặc nho bà thì thào hai câu, sau đó mặt mũi khó che dấu thần sắc nghi ngờ thắc mắc.
“ Việc này thì ai biết, có lẽ bên trong cái tế đàn thượng cổ kia còn che dấu bí mật gì đó cũng nên?” trưởng lão lưng còng sờ sờ lên cằm, sau đó nói ra suy đoán của mình.
“Được rồi, cho dù bên trong có bí mật to lớn gì, nhưng ngay cả lão tổ Đại Thừa cũng đều ra mặt thì cũng hông phải là việc bổn tông có thể nhúng tay vào được. ngoại trừ số lượng nhân thủ bên ngoài cấm địa cần tăng lên gấp đôi, thì việc này cứ xem như không biết gì đi.” Sắc mặt trung niên mặc nho bào biến hóa mấy lần, sau đó mới quyết định nói.
“ Đã rõ, ngày mai ta sẽ phân phó xuống dưới ngay.” Lão giả lưng còng gật đầu, không hề có chút ý phản đối nào.
Cùng một thời gian, bên trong đại sảnh của chiếc thuyền lớn màu đen, Hàn Lập chính đang ngồi ngay ngắn ngắm nhìn một màn sáng mờ đang lơ lửng trước mặt.
ở bên trong màn sáng này, rõ ràng là một bộ địa đồ cực kỳ khổng lồ đang lẳng lặng bày ra ở trên hư không.
Ở bên trong địa đồ không chỉ ghi rõ một vài dãy núi, hồ nước, mà còn có những đốm sáng màu xanh nhạt chớp động, chúng nằm ở những nơi hẻo lánh của địa đồ và chớp động liên tục.
“Hàn tiền bối, những tế đàn ở gần đây chúng ta đã dò xét tới bảy tám phần rồi, chỗ tế đàn tiếp theo có lẽ nửa tháng sau sẽ tới, nhưng khu vực này đã tiến vào phạm vi thế lực của đại tông phái Huyết Đạo là Huyết Cốt Môn rồi.” Huyết Phách đứng ở bên cạnh màn sáng, chỉ vào một đốm sáng màu xanh giải thích.
“ Huyết Cốt Môn, chính là thế lực lớn mà ngươi đã đắc tội trước kia sao. Xem ra tiến vào khu vực này chúng ta cần thu liễm một chút rồi. tuy rằng ta không sợ những tồn tại Đại Thừa khác, nhưng tránh được những tranh đấu vô vị vẫn là tốt nhất.” Hàn Lập nhàn nhạt gật đầu.
“Bẩm Tiền bối, số lượng Đại thừa của Huyết Cốt Môn có lẽ khoảng năm sáu người, là một trong những thế lực lớn hàng thật giá thật của Huyết Thiên Đại Lục. tuy rằng số lượng Đại Thừa không bằng những thế lực lớn khác, nhưng công pháp Huyết Đạo của Tông này cực kỳ bá đạo. mỗi gã Đại Thừa ở đây, những Đại Thừa bình thường không thể so sánh được. việc của chúng ta nếu không muốn để Tông này chú ý tới, chỉ sợ là không thể tiếp tục ngồi trên Mặc Linh Thánh Thuyền này nữa rồi.” Huyết Phách có vài phần ngưng trọng nói.
(*) Cự Thú Man Hoang: Những con thú lớn của vùng hoang dã.