Chương 2041: Chương 2041: Ma Giới hoang địa
Nhưng mà pháp lực Hàn Lập mất đi so sánh với lúc trước còn muốn nhanh hơn một chút.
Mặc dù so sánh với tổng pháp lực mà nói thì chỉ bé nhỏ không đáng kể chút nào. Nhưng về lâu dài mà nói những bộ phận hao tổn đó không phải là chuyện đùa.
Vốn dĩ chân nguyên hắn vượt xa tồn tại cùng giai tu vi nên chỉ cần đem tiêu hao duy trì ở trạng thái nhỏ nhất hẳn là đủ để bình yên thoát thân.
Hàn Lập vừa phi độn trong lòng vừa cân nhắc. Thanh sắc kiếm quang thả ra bên ngoài thân bỗng nhiên thu vào, từ ban đầu vài chục trượng thoáng cái co lại thành hơn một trượng lớn nhỏ.
Độn quang sau đó chớp động mấy cái liền một đầu đâm vào chỗ sâu trong Nghĩ Hải, bị dày đặc Ma Nghĩ hoàn toàn che phủ.
Cùng một thời gian, ở những địa phương khác trong Nghĩ Hải, Ma tộc cũng loạn xạ hãm vào vòng trong vây trùng trùng điệp điệp của Ma Nghĩ.
Đủ loại ma khí bị nhao nhao tế ra, một cổ ma công biến thành đủ loại thần thông, lại càng ở trong Ma Nghĩ gào thét tàn sát bừa bãi lên.
Từng mảng lớn Hấp Ma Nghĩ bị quét sạch không còn.
Nhưng loại tình hình này đối với những Ma tộc bình thường có tu vi thấp mà nói lại giống như uống rượu độc giải khát. Không bao lâu sau pháp lực sẽ tiêu hao không còn.
Chờ đến lúc đó những ma tộc cấp thấp này kết quả sẽ là ngã xuống và bị Ma Nghĩ cắn nuốt không còn.
Nhưng đối mặt với Hấp Ma Nghĩ dày đặc tuôn ra, những Ma tộc này cũng chỉ có thể cực kỳ sợ hãi điên cuồng thúc dục nội pháp lực không ngừng.
Những Ma tộc đạt tới cảnh giới Nguyên Anh đã cô đọng ra Ma Anh thì thời gian chống đỡ cũng tăng lên trên phạm vi lớn, có thể đủ chống đỡ nửa ngày thậm chí thời gian cả ngày.
Mà những Ma tộc cùng ma thú bị xua đuổi lâm vào Nghĩ Hải của Huyết Nha Thành số lượng tăng lên cũng thật kinh người.
Nghĩ Hải dĩ nhiên không thể nào đối với mỗi một người toàn lực vây khốn. Có lẽ từ đó thoát khỏi cái chết cũng không phải là không có hi vọng.
Thời gian trôi qua từng chút một.
Mấy canh giờ sau, những Ma tộc cấp thấp kia rốt cục cũng đồng loạt tiêu hao hết pháp lực, không cách nào tiếp tục thúc dục ma công hộ thân nữa. Uy năng những ma khí kia thả ra cũng càng ngày càng yếu, cuối cùng lần lượt bắt đầu phát ra những tiếng kêu thảm thiết.
Chờ sau khi thời gian nửa ngày trôi qua, những ma tộc bị vùi lấp còn có thể đau khổ chống đỡ cũng chỉ có tồn tại Nguyên Anh trở lên.
Bởi vì một đám Ma tộc ma thú hướng khắp nơi mà chạy. Khổng lồ Nghĩ Hải vốn là đem khu vực này vây quanh mưa gió không lọt cũng không thể không vừa vặn chia ra mười bộ phận đuổi theo những con mồi này mà hướng xung quanh chậm rãi khuếch tán ra.
Cách Huyết Nha Thành ngoài nghìn vạn dặm, trong một đám Nghĩ hải không nhỏ, sáu gã Ma tộc năm nam một nữ trong lòng buồn bực im lặng cùng nhau mà phi độn đi.
Trong đó có hai gã Ma tộc trẻ tuổi hơn, một người cả người thả ra thiên hỏa quang ngất trời, người còn lại tỏa ra ti ti bạch khí.
Tất cả Ma Nghĩ đến gần hai người hoặc là hóa thành từng đoàn từng đoàn tro bụi hoặc là chợt lóe lên trực tiếp đông lại kết thành từng khối băng.
Về phần nữ tử Ma tộc kia mặc một bộ trang phục phụ nhân, trên đỉnh đầu lơ lửng một cái gương cổ đen nhánh. Từ đó phun ra từng đoàn từng đoàn thanh quang mơ hồ có chứa tiếng sấm nổ mạnh đem Ma Nghĩ tới gần nổ tung ra.
Ba ma nhân này rõ ràng từng tại bên đường Huyết Nha Thành ngăn trở qua Hàn Lập, ba tên Hải gia Ma Nhân.
Về phần ba tên Ma tộc nam tử cuối cùng bộ dáng ước chừng bốn mươi mấy tuổi, mặt mũi lại dường như có năm sáu phần giống nhau làm cho người ta vừa nhìn cũng biết giữa bọn họ nhất định là có liên hệ máu mủ.
Tam ma này cũng không vận dụng bất kỳ ma khí nào. Ngược lại một tay niệm thần chú hợp lực thúc dục một cổ hắc khí đen như mực bốn phía quay cuồng không ngừng, đem đa số Ma Nghĩ quét sạch sẽ.
Sáu ma nhân này đều có tu vi Luyện Hư liên thủ với nhau thanh thế thực sự kinh người. Một đường thế như chẻ tre nhanh chóng trong Nghĩ Hải lao ra xa hơn trăm dặm.
Ma Nghĩ phía trước dần dần thưa thớt giống như bọn họ đã đến vùng biên của Nghĩ Hải.
Sáu Ma nhân gặp tình hình này tự nhiên mừng rỡ.
Nhưng chính là tại lúc này dị biến nổi lên!
Trong giây lát từ một phía của Nghĩ Hải lao ra hơn trăm con Cự Nghĩ lớn gần trượng.
Những Ma Nghĩ này mỗi một con toàn thân đều xanh ngắt, trên lưng mọc ra một đôi cánh trong suốt, răng nanh lồ lộ ra trông dị thường dữ tợn.
Cự Nghĩ vừa hiện thân liền lập tức hùng hổ lao về phía ba tên Ma tộc nam tử mặt mũi giống nhau mà đánh tới.
"Ba vị Nam Cung đạo hữu cẩn thận. Đây là Ma Nghĩ biến dị không phải là Hấp Ma Nghĩ bình thường có thể sánh bằng." Ma tộc nữ tử vừa thấy cảnh này sắc mặt đại biến, liền hảo tâm lên tiếng nhắc nhở.
Ba tên Ma tộc nam tử trong lòng cả kinh nhưng lập tức liên thủ thúc giục ma công.
Vốn ma khí to bằng cỡ miệng chén trong nháy mắt nhoáng lên một cái lớn lên gấp bội. Nó cũng biến ảo thành một con Giao Long màu đen nghênh đón những Cự nghĩ kia.
"Xuy xuy" Tiếng xé gió vang lớn!
Những cự Nghĩ kia nhao nhao há mồm phun ra từng đoàn từng đoàn dịch cầu màu tím chuẩn xác đánh trúng trên thân thể hắc sắc Giao Long.
Tiếng nổ vang trầm thấp trong nháy mắt dựng lên!
Nơi hắc sắc Giao Long bị chất lỏng đánh trúng đều toát ra cổ cổ khói vàng. Thân thể thoáng cái tiêu thất hơn non nửa.
Cự nghĩ lại không chút lưu tình phun ra càng nhiều chất lỏng màu tím.
Lúc này mục tiêu của những dịch cầu kia hơn phân nửa là đặt ở trên người ba tên Ma tộc nam tử.
Ba tên Ma tộc nam tử thần đều khẽ biến. Nam tử cầm đầu quát khẽ một tiếng há miệng phun ra một lá chắn lớn nhỏ mấy tấc, đồng thời pháp lực nội thể hướng bên trong cuồng rót mà vào.
Tấm chắn trong nháy mắt cuồng trướng gấp trăm lần biến thành bạch sắc cự thuẫn cao mấy trượng. Bề ngoài lồi lõm mơ hồ có tiếng quỷ khóc sói gào truyền đến. Thì ra là dùng bạch cốt luyện chế thành cốt thuẫn.
Dưới ma công thúc giục hắc sắc ma văn mặt ngoài cốt thuẫn tuôn ra biến ảo thành một tầng màn sáng màu đen, đem nam tử cầm đầu cùng hai người bên cạnh cùng lúc che ở trong đó.
Dịch cầu màu tím như mưa rào đánh lên trên tấm chắn màu đen. Cuồn cuộn khói vàng bốc lên.
Bên ngoài màn sáng màu đen nhất thời run rẩy kịch liệt không ngừng. Đồng thời lấy mắt thường có thể thấy được tốc độ thu nhỏ cực nhanh cùng mỏng đi của nó.
"Không tốt, hai người các ngươi mau giúp ta một tay. Một mình ta không cách nào ngăn cản chúng." Nam tử Cầm đầu gặp tình hình này sợ hãi kêu to lên.
Hai gã Ma tộc nam tử bên cạnh dưới sự hoảng sợ chớp động một cái đi đến sau lưng nam tử cầm đầu, mỗi người thật nhanh đem một bàn tay đặt lên đầu vai hắn.
Bỗng nhiên một cổ hắc khí như có sinh mạng từ trên tay hai người phía sau hướng trong thân thể nam tử cầm đâu tuôn vào.
Vốn là quang mạc run rẩy không ngừng nhất thời một lần nữa ngưng tụ.
Thế nhưng pháp lực trong nội thể của ba tên ma tộc nam tử tiêu hao với tốc độ kinh người, căn bản không cách nào thi triển những thủ đoạn phản kích khác.
"Hải đạo hữu mau mau xuất thủ!" Nam tử cầm đầu vội vàng xoay người hướng Ma tộc nữ tử lớn tiếng cầu cứu.
"Ba vị đạo hữu không cần sợ hãi, thiếp thân lập tức đem bọn chúng diệt sát." Ma tộc phụ nhân không lưỡng lự đáp lại một tiếng. Ngón tay hướng cái gương cổ trên không trung điểm một cái.
Ngay tức khắc ma khí này quay tít một vòng, mặt kính thoáng cái chuyển hướng về phía những Ma Nghĩ khổng lồ kia, mặt ngoài ngưng tụ thanh quang lập tức thả ra thần thông.
Tiếng tê minh chói tai vang lên. Bên trong một đám Ma Nghĩ khác xáo động mạnh, từ đó lại bay ra càng nhiều thanh sắc cự nghĩ, dầy đặc khoảng năm sáu trăm con.
Ma tộc phụ nhân vốn đang muốn xuất thủ vẻ mặt cả kinh. Không nói hai lời pháp quyết trong tay biến đổi, cổ kính nhất thời hóa thành một đoàn thanh quang hướng xuống đem thân hình thoáng chốc bao ở trong đó.
Âm thanh nho nhỏ vù vù truyền đến!
Bên ngoài thân thể Ma tộc phụ nhân thanh quang chợt lóe lập tức hóa thành một đoàn linh quang phá không mà chạy. Lúc này nàng chẳng những không để ý tới ba tên Ma tộc nam tử bị vây bên trong, đến ngay cả hai gã thủ hạ của mình cũng không quan tâm nữa.
Hai gã Hải gia nam tử mắt thấy cảnh này, trong lòng kinh hoảng một chút, đồng dạng hóa thành hai đạo kinh hồng một đỏ một trắng phá không bắn đi mà chạy.
Trong nháy mắt tại chỗ chỉ để lại ba tên anh em nhà Nam Cung đang hoảng sợ rống lên mắng to.
Một màn y như vậy cũng liên tiếp bộc phát tại những nơi khác trong Nghĩ Hải.
Cao giai Ma Nghĩ biến dị xuất hiện làm cho hơn phân nửa Ma tộc còn đang đau khổ chống đỡ tại chỗ ngã xuống mà chết.
Mà những cao giai Ma tộc có thể tránh được kiếp nạn này hoặc là bản thân có dị bảo hộ thân hoặc là tu luyện thần thông đặc thù hoặc là vận khí không tệ để cho đồng bạn chết thay ngăn cản, chính mình tránh được một một kiếp.
Về phần đám nhân tộc Hàn Lập cùng số ít Ma Tôn và ma thú thì bằng vào tu vi bản thân mạnh mẽ mở đường máu từ trong đám cự Nghĩ mà thoát ra.
Nhưng mà ngay cả như thế, Hấp Ma Nghĩ vẫn không có ý bỏ qua cho người còn sót lại. Chúng vẫn tụ tập từng đám đuổi theo bọn họ như đỉa đói không tha.
Những người còn sót lại chỉ cần hơi chút lơi lỏng sẽ lần nữa sa vào trong sự vây khốn của Nghĩ Hải, cắn răng mà khổ chiến một phen nữa.
Cứ như vậy thời gian từng ngày trôi qua, Hấp Ma Nghĩ tạo thành trùng triều ước chừng kéo dài nửa năm mới dần dần biến mất.
Nhưng mặc dù vậy các thành trì xung quanh thảo nguyên liên tiếp bị diệt tới bảy tám tòa, Ma tộc bị Ma Nghĩ cắn nuốt thì phải dùng triệu để tính. Kể từ đó làm cho không ít Ma nhân khi nói về trùng triều lần này cũng hoảng sợ không thôi.
Nói đến hung danh của Hấp Ma Nghĩ ở mảnh địa vực này không khỏi làm người ta biến sắc.
Một năm sau, trên không trung một mảnh rừng rậm khắp nơi đều là đại thụ cao chọc trời đến mấy trăm trượng. Một đạo thanh quang nhàn nhạt đang phá không phi độn nhanh như điện chớp.
Mà ở phía sau trong vòng mười dặm, một đám cưu diện quái điểu lông đỏ thẫm đang phát ra tiếng kêu quái dị đuổi theo không tha.
Bỗng nhiên thanh quang phía trước hơi dừng lại, từ giữa thoáng cái phun ra hơn mười đạo kiếm quang sáng loáng chợt lóe rồi biến mất, liền đem mười mấy con quái điểu gần nhất chém làm hai nửa.
Sau đó thanh quang chớp động một cái liền sẽ tiếp tục phá không bay đi.
Những xích hồng quái điểu kia kinh hoảng, vây quanh tàn thi của đồng loại phía dưới phát ra tiếng kêu quái dị khó nghe "oa oa". Nhưng cuối cùng chỉ là phẫn nộ không đuổi theo nữa.
Thanh quang phía trước sau khi một mạch bay xa hơn vạn dặm độn tốc mới hơi chậm lại.
"Không tệ, ở chỗ này thế mà lại phát hiện được một khối Phong Viêm Tinh to như vậy. Có lẽ sau này sẽ có tác dụng lớn."
Ở bên trong thanh quang, một thanh niên nam tử một tay nâng một cái đầu lô tinh thạch đỏ thẫm, khóe miệng hiện lên vẻ mỉm cười lẩm bẩm nói.
Người này chính là Hàn Lập.
Một năm trước hắn dựa vào cường đại thần thông một đường không ngừng bay đi. Sau khi xông vào man hoang chi địa mới thực sự bỏ rơi được Hấp Ma Nghĩ.
Sau đó hắn cứ dựa theo kế hoạch đã thương lượng tốt với những người khác mà không tìm kiếm đám người Lũng gia lão tổ, trực tiếp hướng Huyễn Khiếu sa mạc một đường tiến đến.
Man hoang chi địa này đối với những Ma tộc bình thường mà nói tự nhiên là nơi cực kỳ nguy hiểm. Nhưng với thần thông của Hàn Lập nên cũng không quá để mắt.
Ngược lại dọc theo con đường này liên tục thu hoạch làm cho hắn phát hiện mười mấy loại tài liệu cùng linh dược khó gặp tại Linh giới.
Làm hắn mừng rỡ quá đỗi.
Chương 2042: Chương 2042: Trùng tu linh quyết
Lúc trước ở trong chỗ sâu của hạp cốc, hắn phát hiện khối Phong Viêm tinh rất lớn trong tay này, nhưng vừa mới lấy đi thì lại bị một đàn ma cầm không biết tên phát hiện, dây dưa với chúng cả nửa ngày mới thoát ra được.
Trong tay Hàn Lập linh quang chợt lóe, đem Phong Viêm tinh thu lại, sau đó chuyên tâm chạy đi.
Một đường phi hành không việc gì, nửa ngày sau đã đến rừng rậm sát biên giới, nhìn ra xa đã thấy một vùng biển rộng mênh mông.
Hàn Lập khẽ cau mày, nhưng lập tức giãn ra.
Đây chỉ là một vùng nội hải, trong biển tuy rằng có một ít hải thú, nhưng xa xa cũng không thể so với ngoại hải mênh mông vô hạn được.
Thanh quang chợt lóe!
Hàn Lập là biến thành một dải sáng vút vào trong biển rộng, chớp lên mấy cái đã thấy đứng trên mặt biển ở ngoài ngàn trượng.
Bỗng nhiên ầm vang tiếng phá không vang dội dưới mặt biển!
Vô số lam mang từ trong nước biển bắn ra, mục tiêu chính là Hàn Lập trên không trung.
Hàn Lập mặt không đổi sắc, tay áo đột nhiên hướng bên dưới rung lên điểm ra một chỉ, một mảnh tro bụi mênh mông có chứa hào quang cuồn cuộn mà ra, đồng thời ngưng tụ biến ảo thành vô số sợi tơ màu xám, thanh âm "vụt vụt" liên tục vang lên, những lam mang đều bị tơ bụi xuyên thủng.
Quái ngư màu lam nhỏ như ngón tay cái từ không trung rơi xuống rào rào.
Những con quái ngư này, toàn thân một cái vảy cũng không có, phần đầu lại dài vô cùng, bén nhọn như đao, hình dạng quả thực cổ quái.
Hàn Lập chỉ một kích liền diệt sát mấy trăm con quái ngư, nhưng lập tức từ trong nước biển lại bắn ra càng nhiều lam mang hơn.
Lông mày Hàn Lập dựng lên, pháp quyết thoáng chút biến đổi, từ trong tay áo phun ra càng nhiều hơn những sợi tơ xám, đem toàn bộ quái ngư đang đánh đến giết không còn một con.
Trong khoảnh khắc liền có hàng vạn quái ngư bị diệt sát sạch sẽ.
Dùng thủ đoạn sấm vang chớp giật như vậy dường như cũng đã đem đám này quái ngư này cứng rắn đuổi đi được.
Vốn là mặt biển có chút gợn sóng thì bây giờ đã yên lặng trở lại, không thấy có lam mang từ đó bay ra nữa.
Cổ tay Hàn Lập rung lên, tơ mảnh màu xám chợt lóe lên, lại trở thành một dải snág như cũ đồng thời cuộn vào trong tay áo.
Hắn đề thăng pháp lực, hướng chỗ sâu trong biển rộng mà bay nhanh đi, độn tốc xem ra so với lúc trước còn nhanh hơn một nửa.
Mấy canh giờ sau, mặt trời cũng sắp lặn vào trong biển, đêm đen dần buông xuống.
Vài tia khí tức không yếu từ sâu dưới đáy biển bắt đầu hướng mặt biển mà tỏa ra.
Hàn Lập ở trên cao liếc xuống một cái, thỉnh thoảng có thể thấy được vài con cự thú có kích thước kinh người vẫy động tứ chi, như ẩn như hiện trên mặt biển.
Hàn Lập nhướng mày, hướng không trung nhìn thoáng qua, hơi suy nghĩ một chút liền cảm thấy hôm nay không nên đi tiếp.
Tuy rằng lấy thần thông của hắn cũng không cần sợ hãi mấy con hải thú cường đại hoạt động ban đêm trên biển, nhưng có thể bớt đi phiền toái thì tự nhiên hắn cũng không nhiều chuyện làm gì.
Huống hồ hắn phi độn tới đây cũng chưa từng nghỉ ngơi chút nào, bây giờ nghỉ ngơi khôi phục một chút tinh lực cũng tốt.
Trong lòng định sẵn kế hoạch, thần niệm hướng bốn phía trải ra đem hơn ngàn dặm bên trong mặt biển quét qua một lượt.
Không lâu sau, thần sắc hắn khẽ động, độn quang chợt biến đổi theo hướng khác mà đi.
Sau khoảng thời gian uống một chén trà, xa xa trên mặt biển xuất hiện một điểm đen, Hàn Lập thúc dục thanh quang bay đến gần, liền nhìn rõ đó là một tiểu đảo không quá lớn. Tiểu đảo này chỉ lớn khoảng mười dặm, nhưng trên mặt đất lại có núi cao tới hơn ngàn trượng, đồng thời tiểu đảo còn có một tầng hơi nước nhàn nhạt bao phủ.
Hàn Lập hai mắt híp lại, thần niệm ngưng tụ nhanh chóng đem cả tiểu đảo quét qua một lượt, sau đó mới bay thẳng vào tiểu đảo.
Một lát sau thanh quang chợt tắt, thân ảnh Hàn Lập xuất hiện trên sườn núi đá, trước mặt bất ngờ hiện ra lối vào một thạch động.
Hàn Lập liếc qua thạch động một chút, tay áo hướng vào bên trong rung lên.
Nhất thời một tiểu kiếm màu xanh bắn ra, tức thì chợt lóe lên chìm vào trong đó.
Chỉ thoáng sau, trong thạch động truyền ra thanh âm thú gầm lên trầm thấp, nhưng lập tức lại có tiếng thét chói tai vang lên rồi im bặt.
Hàn Lập sắc mặt bình tĩnh nhấc chân bước vào động.
Thạch động cực kỳ hẹp dài, đi năm sáu mươi trượng thấy một chỗ tương đối rộng rãi, bên trong động quật phủ kín một loại cỏ xanh biếc không biết tên, mặt trên có một con ma thú cổ quái mặc giáp thú nằm sấp đã bị trảm thành hai nửa.
Hàn Lập ngón tay hướng tới thi thể ma thú điểm ra một chỉ liền có tinh hỏa bắn ra.
"Phì phì" một tiếng, hỏa diễm trong khoảnh khắc đem thi thể ma thú cùng cỏ khô phía dưới hóa thành tro bụi.
Toàn bộ động quật qua một chút thời gian đã trở nên sạch sẽ.
Lúc này Hàn Lập thản nhiên tiến tới giữa động quật khoanh chân ngồi xuống, đưa mắt xem xét một chút, sau đó vòng tay trữ vật của hắn khẽ động.
Bạch quang lóe lên, nhất thời từ đó bay ra bốn khối trường chuyên dài nửa thước óng ánh, xếp song song với nhau lơ lửng trước mặt hắn.
Chính là bốn khối thánh chuyên Hàn Lập đạt được trong tay Huyết Nha thành chủ một năm trước.
Hàn Lập hiển nhiên không phải lần đầu tiên nghiên cứu chúng, bàn tay thuần thục giơ lên.
Bốn tiếng sấm vang truyền đến!
Bốn đạo lôi điện màu vàng từ trong lòng bàn tay hắn bắn ra, chợt lóe lên tức thì chìm vào bên trong bốn khối tinh chuyên.
Thánh chuyên vốn óng ánh trong suốt lóe lên, bất ngờ kích thước tăng lên tới mười mấy lần, hóa thành bốn khối thánh chuyên rất lớn, đồng thời mặt ngoài hiện ra chi chít văn tự tím đen.
Hàn Lập lam quang trong mắt khẽ chớp nháy, tỉ mỉ xem xét văn tự trên tinh chuyên, trong đầu chậm rãi suy ngẫm.
Nửa canh giờ sau, Hàn Lập mới đem ánh mắt thu lại, hơi chút trầm ngâm đứng lên.
Khấp Linh Thánh Tổ không hổ là thánh tổ có thanh danh lớn như vậy tại Ma giới, tu luyện thần thông quả nhiên không phải tầm thường. Đáng tiếc hắn đã tu luyện Phạn Thánh Chân Ma công đến cực điểm, nếu không cũng đã muốn đem chủ tu công pháp thay đổi một lần. Nhưng cho dù như vậy, ma công bí thuật ghi chép trên bốn khối thánh chuyên cũng có đôi chút có lợi cho hắn, thậm chí còn có hai ba bộ công pháp có thể trực tiếp tu luyện.
Hàn Lập trong lòng tự đánh giá như vậy, năm ngón tay xòe ra thu lại bốn khối thánh chuyên.
Nhất thời bốn khối tinh chuyên rung lên bay xuống bên dưới, lại xếp lại cùng một chỗ với nhau, hoa văn bên ngoài thánh chuyên biến đổi nhanh, bốn khối tỏa ra bốn cột sáng diễm lệ.
Bốn cột sáng khẻo léo dung hợp cùng nhau, chiếu lên bên trên vách đá cách xa khoảng một trượng, một bản đồ lớn cỡ mấy trượng hiện ra rõ ràng.
Trên bản đồ, địa hình sông núi được đánh dấu rõ ràng, tại trung tâm hiện ra ký hiệu hình một con hắc long một sừng.
Hàn Lập ánh mắt chớp chớp nhìn bản đồ, ngoài mặt đậm vẻ suy nghĩ.
Không biết qua bao lâu, hắn tay áo hướng ra trước người rung lên, một mảng hào quang bay ra.
Bốn khối tinh chuyên nhất thời chợt lóe không thấy.
Bản đồ trên vách đá cũng vô thanh vô tức biến mất.
Hàn Lập lúc này mới nhẹ thở dài một hơi, hai tay đặt lên đầu gối trầm ngâm đứng lên.
Một năm trước, khi hắn vừa thoát khỏi Hấp Ma Nghĩ Hải vây khốn, cũng đã bắt đầu nghiên cứu bốn khối thánh chuyên này.
Bằng đầu óc thông minh của hắn, chỉ cần thời gian mấy ngày liền nghiên cứu ra ảo diệu của thánh chuyên, đồng thời cũng mở ra được bản đồ Khấp Linh bí tàng.
Đáng tiếc chính là, bản đồ này nhìn như cực kỳ rõ ràng, nhưng không có lấy một câu giải thích nào trong đó.
Địa hình trên bản đồ đối với một người ngoài như Hàn Lập mà nói là cực kỳ xa lạ, căn bản không cách nào biết được vị trí bí tàng ở khu vực nào.
Tuy rằng Hàn Lập tại Huyết Nha thành cũng mua một ít bản đồ, thế nhưng phần lớn là bản đồ đại khái của Ma giới, bản đồ rõ ràng từng khu vực thì gần như là không có.
Cuối cùng hắn cũng chỉ còn cách đến các thành trì khác mua thêm bản đồ xem có chút manh mối nào hay không.
Bằng vào thần thông tu vi hiện nay của hắn thì Khấp Linh bí tàng này cũng không nhất định phải có cho bằng được, nhưng nếu dưới tình huống là không làm lỡ việc chính ở Ma giới, thì tìm thấy bí tàng cũng là một thu hoạch không tồi.
Hàn Lập trong lòng nghĩ chu đáo mọi chuyện, tạm thời không nghĩ tới việc này nữa, hai tay chợt bấm quyết.
Lập tức có kim quang chớp động không ngừng huyễn hóa ra hình người bao phủ bởi vảy lân sắc đằng sau lưng Hàn Lập, đúng là Chân Ma pháp tướng ba đầu sáu tay.
Pháp tướng sáu mắt vừa mở, hàn quang tản ra lành lạnh, sáu cánh tay múa lên, mỗi bàn tay lại bấm một pháp quyết cổ quái.
Mà Hàn Lập lúc này bàn tay chợt nắm lại, trong tay bỗng nhiên hiển hiện ra năm sáu trận bàn, cổ tay rung lên nhất thời hóa thành mấy chục đoàn linh quang bắn ra, lóe lên rồi chìm vào hư không không còn bóng dáng.
Một lát sau, dưới thân Hàn Lập một luồng hào quang ngũ sắc chớp nháy, một cái cổ quái pháp trận hiện ra, bao phủ hắn vào trung tâm trận pháp.
Hào quang bên trong pháp trận chớp động, mơ hồ có thể thấy được những phù văn cực kỳ tinh diệu in trên pháp trận, nhìn vào bên trong giống như ẩn chứa cả càn khôn, đúng là không phải tầm thường.
Hàn Lập mặt không đổi sắc, mười ngóấcty lại điểm ra bốn phía hư không!
Bảy tám khối cực phẩm linh thạch liên tiếp bắn ra, chợt lóe lên tức thì đã thấy mất tích trong pháp trận.
Hắn một tay bấm quyết, trong miệng quát lên một tiếng như sấm nổ!
Toàn bộ pháp trận sau một tiếng ông minh, nhất thời có vạn đạo hào quang lóe lên tiếp tục ngưng tụ, lại hình thành một mảnh màn sáng ngũ sắc, đem Hàn Lập hoàn toàn bao phủ vào trong đó.
Trong hư không một chút ma khí yếu ớt khoảnh khắc đã bị quang hà bài xích ra ngoài, đồng thời từng cỗ linh khí cực kỳ tinh thuần hiện ra trong màn sáng!
Hàn Lập hít sâu một hơi, trên mặt lộ ra biểu tình hài lòng, hai mắt chậm rãi nhắm lại, hai tay kết ra một cái cổ quái pháp quyết, trên trán hắc khí mờ mờ bất ngờ từ đó lộ ra một con mắt đen nhánh.
Từng tràng thanh âm tối nghĩa truyền ra từ trong pháp trận, đồng thời Chân Ma pháp tướng ba khuôn mặt lại hiện ra ba sắc thái vui buồn hờn giận khác nhau, thân thể chợt sáng chợt tối chớp nháy liên tục đứng lên.
Lúc này, pháp tướng phía dưới ngồi ngay ngắn cạnh Hàn Lập, bên trong pháp trận một cảnh tượng khó mà tưởng tượng nổi đang diễn ra.
Sau khi Hàn Lập đọc xong chú ngữ, từ thân thể không ngừng tuôn ra ký hiệu màu bạc lớn bằng hạt đậu, vừa mới bắt đầu đã tuôn ra tới mấy chục cái.
Thời gian dần trôi qua, càng nhiều hơn ký hiệu từ trong thân thể Hàn Lập tuôn ra, đồng thời ở bên trong màn sáng ngũ sắc chập chờn bất định, Hàn Lập đánh ra từng quyền lên màn sáng.
Lúc này, thân thể Hàn Lập bắt đầu trở nên óng ánh như ngọc giống như người hắn được phủ một lớp vảy ngọc, bất ngờ hóa thành ký hiệu chìm vào trong thân thể hắn.
Một tiếng gầm nhẹ âm vang!
Ký hiệu màu bạc trong màn sáng ngưng tụ lại, biến ảo thành từng sợi tơ bạc chói mắt bắn nhanh tới Hàn Lập.
Chương 2043: Chương 2043: Huyễn Dạ Bạch gia
Thân hình Hàn Lập run rẩy một hồi, tất cả tơ bạc lóe lên tức thì chui vào trong da thịt hắn, ngoài da lồi lên lõm xuống không ngừng nhìn giống như vô số trứng gà đang chạy ngang chạy dọc dưới da hắn vậy.
Cùng lúc đó, Hàn Lập cảm thấy máu huyết trong người sôi trào lên nóng rực cả người, các kinh mạch ngứa ngáy vô cùng khó chịu, hận không thể dùng tay mà bóc từng lớp thịt trong người cho hết cái cảm giác này.
Loại đau đớn này như phát ra từ sâu trong linh hồn con người, nếu không phải tinh thần Hàn Lập cứng cỏi vô cùng thì cũng không thể chịu đựng nổi loại hành hạ như vậy. Tùy tiện lấy một gã Hợp Thể tu sĩ bình thường thì đã không thể khống chế nổi chân nguyên trong cơ thể mà tẩu hỏa nhập ma, gào thét thê thảm rồi, căn bản là không thể bảo trì trấn định tu luyện.
Hàn Lập ngồi dưới đất vẫn không nhúc nhích, trên mặt lộ ra biểu tình nhẫn nại phi thường.
Ba bốn canh giờ sau, thân hình hắn lại càng trong suốt sáng long lanh hơn, mơ hồ còn nhìn thấy cả xương cốt cứng rắn hơn xa người bình thường.
Xương cốt của hắn chớp lên linh quang màu bạc, nhìn chẳng khác nào do bạc đúc thành. Mặt ngoài còn có một ít vằn màu vàng, tuy nhiên lại cực kỳ nhạt, nhỏ như tơ, nếu không cẩn thận xem xét thì khó mà phân biệt rõ ràng, nhưng là những vằn màu vàng này dường như tạo thành những phù văn màu vàng cực kỳ huyền diệu, giống như hắn khi mới sinh ra đã được khắc lên đó vậy.
Những phù văn màu vàng này nếu để cho các đại năng tu sĩ nhìn thấy chắc chắn sẽ vô cùng kinh hãi mà thốt lên ba tiếng "Kim Triện Văn".
Công pháp có thể hình thành linh văn của Tiên giới trên xương cốt như thế này thì sự huyền diệu của nó như thế nào không cần nghĩ cũng biết, xuất xứ của nó hơn nửa là đến từ Tiên giới. Công pháp như vậy, kể cả là tồn tại Đại Thừa Kỳ chắc chắn cũng ham muốn không thôi.
Công pháp mà hắn đang tu luyện này đúng là bộ Bách Mạch Luyện Bảo Quyết.
Công pháp chính xác là có xuất từ Tiên giới, nếu Hàn Lập tu luyện đại thành, thi sự cứng rắn của thân thể có thể so sánh với tồn tại Chân Linh, thậm chí còn có thể cường đại hơn vài phần.
Nhưng mà nói như vậy cũng đã hiểu được bộ công pháp này tu luyện khó khăn tới mức nào.
Hàn Lập cũng là vì tiến giai lên Hợp Thể hậu kỳ mới dám tu luyện. Muốn tu luyện thành công còn không biết là đến ngày tháng năm nào, thậm chí có khi đã tiến giai lên Đại Thừa Kỳ rồi mà công pháp này còn chưa đại thành được.
Tuy nhiên Hàn Lập còn thọ nguyên rất dài nên đối với công pháp này cũng không quá vội vàng, có thể từ từ tìm hiểu.
Mấy canh giờ sau, Hàn Lập mở hai mắt ra, xương cốt toàn thân phát ra một hồi những tiếng trầm đục, thân hình hắn thoáng cái liền phát ra ánh sáng vàng một cách điên cuồng.
Hắn một tay bấm quyết, trong cơ thể phát ra một tiếng nổ vang, ngay sau đó thân hình hắn cũng khôi phục lại như lúc ban đầu.
Lúc này Hàn Lập thở dài một hơi, trên mặt lộ ra một nụ cười khổ.
Tu luyện Bách Mạch Luyện Bảo Quyết này, thật đúng là đau đớn vô cùng, dù thân thể hắn hiện tại rất cường đại nhưng cũng chỉ có thể tu luyện trong chốc lát mà thôi.
Một ngày hắn chỉ có thể tu luyện một chút mà thôi, nếu mà tu luyện nhiều thì lại hóa dở, kinh mạch có thể không chịu nổi mà vỡ vụn.
Hắn thu lại công pháp cũng chưa vội thu hồi lại pháp trận, liền vung tay lên không trung, Kim Thân Pháp Tướng ba đầu sáu tay lại hòa tan biến mất.
Hàn Lập thần sắc bình tĩnh hai tay đặt lên trên gối, một lần nữa nhắm mắt nhập định.
Nhưng chỉ sau một lát thời gian, ánh sáng vàng trên người hắn được thu lại hoàn toàn, mà sau đó lại hiện ra ánh sáng bảy màu càng lúc càng sáng ngời, mơ hồ hình thành một tầng bảo hộ bảy màu đem thân hình Hàn Lập bao phủ vào trong đó.
Lúc này, trên mặt hắn có một bất ngờ có một tầng tinh quang lưu chuyển, hai đầu lông mày màu đen nhẹ nhàng chớp động không thôi, hai mắt nhất thời mở ra.
Hàn Lập tu luyện xong Bách Mạch Luyện Bảo Quyết, lại bắt đầu tu luyện một bộ công pháp Tiên Giới khác là Luyện Thần Thuật.
Bằng vào pháp lực Hợp Thể hậu kỳ cùng thân thể cường đại của hắn, rốt cục có thể yên tâm tu luyện thần thuật này rồi.
Nếu có thể tu thành tầng thứ hai Luyện Thần Thuật, thần niệm thoáng một cái tăng lên tới mấy lần, dù cho lần này đi Ma giới không thể tìm được Linh Trì cùng Linh Liên thì cũng có một phần hi vọng tiến giai Đại Thừa Kỳ.
Hàn Lập biết rõ tầm quan trọng của Luyện Thần Thuật nên sau cuộc chiến tại Thiên Uyên Thành thì mỗi ngày đều không ngừng tiến hành tu luyện. Nhưng là vì thời gian quá ngắn, tầng thứ hai lại càng thâm ảo hơn xa tầng thứ nhất, nên hiện tại hắn chỉ mới vừa chạm ranh giới tầng thứ hai mà thôi.
Xem ra muốn tu luyện tầng thứ hai Luyện Thần Thuật đại thành, cũng cần một khoảng thời gian dài nữa.
Hàn Lập đối với việc này đã sớm nghĩ trước, cho nên cũng không vội vàng hay dao động ý chí, chỉ yên lặng nhập định tu luyện!
Sáng sớm ngày thứ hai, một đạo Thanh Hồng bắn ra từ trên đảo, thoáng cái đã bay tới chân trời.
Hai ngày sau, Hàn Lập bay ra khỏi vùng biển này, đang ở trên một mảnh sơn mạc xanh tốt.
Mảnh sơn mạc này ẩm ướt vô cùng, thỉnh thoảng có sương mù đủ màu sắc từ từ bay lên trên mặt đất, đem ba bốn trăm trượng trong không gian che mờ tạo nên cảnh tượng mơd ảo khác thường, nhìn bằng mắt thường không thể thấy rõ ràng.
Vì sợ theo trong sương mù bỗng nhiên gặp ma thú tập kích làm trễ nải hành trình, nên Hàn Lập cũng không phi hành phía dưới nơi sương mù bao phủ mà là trực tiếp ở trên cao ngàn trượng cưỡi gió mà đi.
Còn cao hơn vạn trượng thì hắn cũng không có ý định phi hành trên đó, thường thường trên cao như vậy sẽ có một ít đại ma cầm cường đại mà Hàn Lập cũng không muốn trêu chọc vào. Nghĩ như vậy nên hắn chọn không trung cao hơn mặt đất ngàn trượng để đi.
Mảnh sơn mạc quảng đúng là quá lớn với tưởng tượng của Hàn Lập!
Hắn vốn nghĩ rằng chỉ cần nhiều lắm là ba bốn ngày liền có thể bay hết sơn mạc, kết quả đã hơn mười ngày mà vẫn chưa thấy điểm cuối mảnh sơn mạc này.
Cái này làm Hàn Lập cảm thấy ngoài ý muốn, trong lòng cảm thấy ngưng trọng thêm vài phần.
Trên đường hắn tuy đã chọn nơi an toàn nhất để phi hành, thế nhưng vẫn không thoát được vài lần bị ma thú tập kích, thực lực bọn chúng cũng không kém.
Có ma cầm thân dê đầu ưng thân hình cực lớn, cũng có đàn muỗi hút máu lớn gấp trăm lần bình thường tập kích,
Những ma cầm này đối với Hàn Lập chỉ là một chút phiền toái nhỏ, Phệ Linh Thiên Hỏa vừa được thả ra đã biến toàn bộ bọn chúng thành tro bụi.
Tiếp tục phi hành thêm mấy ngày trên sơn mạc, cây cối bên dưới núi đã dần dần thưa thớt, rốt cục cũng đã sắp đến được điểm cuối sơn mạc.
Điều này làm cho tinh thần Hàn Lập thấy phấn chấn hẳn lên, lập tức thúc giục pháp lực, độn tốc thoáng cái đã nhanh hơn rất nhiều, chớp lên mấy cái liền thấy một tòa núi đá ở xa xa phía trước, hắn đang muốn tiếp tục phi hành, nhưng rồi sắc mặt hơi đổi thu lại độn quang đứng tại xa xa.
Hàn Lập nghiêng đầu đánh giá một chút, biểu tình trên mặt giống như đang suy nghĩ gì đó, nhưng một lát sau, tựa hồ đã có quyết định, lập tức độn quang phóng ra tiếp tục phi hành lên trước.
Một lát sau, Hàn Lập phi độn một thoáng đã đi xa hơn nghìn dặm, liền thấy cách nơi hắn đang phi độn chừng một ngọn núi có một cây đại thụ màu đỏ tím to lớn vô cùng, cao tới hơn ba ngàn trượng.
Mà ở trên đại thụ đang có hơn mười nam nữ Ma tộc đánh nhau với nột đám dơi dơi hai cánh đỏ như máu.
Những nam nữ Ma tộc kia tu vi hầu hết chỉ là Hóa Thần Kỳ, nhưng trong đó cũng có ba tên Luyện Hư Kỳ liên thủ tạo thành một pháp trận khá huyền diệu, tế ra mấy chục kiện ma khí đủ màu đủ sắc cùng đàn dơi dơi đỏ thẫm tranh đấu.
Đàn dơi dơi có khoảng hơn ba mươi con mỗi con lớn chừng nửa trượng, ngoài thân bao phủ bởi ma văn đen nhánh, hai cánh vừa vỗ xuống, một luồng ma phong u ám điên cuồng tuôn ra, trong miệng phun quái diễm xanh biếc.
Ma phong thổi bùng quái diễm.
Liền sau đó, lục diễm uy năng tăng mạnh, hóa thành một biển lửa xanh thẫm, đem những nam nữ Ma tộc kia vây chặt ở trên đại thụ, không cách tiến tới một bước.
Những Ma tộc này tuy không cách nào phá vây, nhưng ba gã Luyện Hư Ma tộc cầm đầu thúc dục vài kiện ma khí uy năng khá lớn, hơn nữa tạo thành pháp trận huyền diệu, cũng có thể tạm thời ngăn cản biển lửa điên cuồng tấn công.
Từ chỗ những Ma tộc này lại truyền ra mùi hương rất lạ.
Trên đại thụ đỉnh tại một tán lá cực lớn lại có trái cây xanh biếc lớn cỡ ngón cái, mùi hương kia đúng là phát ra từ đây.
Ánh mắt Hàn Lập dừng lại trên đám người Ma tộc một chút, mà ánh mắt liền quét xuống rơi vào trái cây xanh biếc trên đại thụ.
"Tử Quang Thụ, Tử Linh quả. Tử Quang Thụ lớn như vậy thật sự là cực kỳ hiếm thấy!" Hàn Lập thì thào hai tiếng, trên mặt lộ ra biểu tình hiếu kỳ.
Tử Linh quả là một linh quả quý hiếm chỉ có thể ngộ mà không thể cầu, đặc biệt là quả trên linh thụ lớn như thế lại càng quý hiếm, thậm chí có khả năng sinh ra hiệu quả đặc biệt. Nhưng loại linh quả này lại chỉ có tác dụng ở cảnh giới Hợp Thể trở xuống, đối với Hàn Lập đã không còn hữu dụng nữa rồi.
Cho nên Hàn Lập thu lại ánh mắt, rốt cục lại nhìn những Ma tộc kia.
Giờ phút này, đám Ma tộc Hóa Thần Kỳ hình như tình hình cũng không tốt lắm.
Hơn mười tên hóa Hóa Thần Ma tộc, sắc mặt bắt đầu tái nhợt, rõ ràng là do pháp lực tiêu hao quá nhanh, khó mà kiên trì được nữa. Nếu những Hóa Thần Ma tộc này thất thủ, thì ba gã Luyện Hư Ma tộc kia cũng không thể duy trì pháp trận phía dưới, lành ít dữ nhiều là điều không thể tránh khỏi.
Hàn Lập hơi nhíu mày, chưa kịp nghĩ kỹ xem nên xử lý việc này thế nào thì ba gã Luyện Hư kỳ Ma tộc kia bỗng nhiên có một người lớn tiếng hô:
"Vị đạo hữu đằng kia, chúng ta là người của Huyễn Dạ Bạch gia. Đạo hữu nếu chịu xuất thủ tương trợ, Bạch gia nhất định sẽ hậu tạ!"
Ma tộc vừa mở miệng kia là một thiếu phụ dungmạo xinh đẹp, nhìn như chỉ hai mươi tuổi, tóc dài búi cao, mặc một chiếc váy dài xanh biếc. Mỹ phụ sớm đã phát hiện ra Hàn Lập, hiện tại rốt cục không nhịn được lớn tiếng kêu cứu.
Hàn Lập lúc này tự nhiên đang che dấu tu vi chỉ ở mức Luyện Hư hậu kỳ mà thôi.
"Bạch gia Huyễn Dạ thành? Chính là Bạch gia sản xuất ra cỏ Thuyên vang danh thiên hạ sao!" Hàn Lập thần sắc khẽ biến, chậm rãi mở miệng hỏi.
"Đạo hữu biết rõ Bạch gia, vậy lời nói của ta đạo hữu cũng tin rồi chứ. Nếu đạo hữu còn không tin, thiếp thân dùng tâm Ma thề, tuyệt đối không quên báo đáp đại ân cứu mạng của đạo hữu." Mỹ phụ dường như hiểu lầm nguyên do Hàn Lập chần chờ, vội vàng ngưng trong nói tiếp.
Hàn Lập nghe nói như thế, trầm ngâm một chút liền nhàn nhạt trả lời:
"Đã là người của Bạch gia, tại hạ không xuất thủ tương trợ cũng không được rồi. Chỉ hi vọng đạo hữu chớ quên hứa hẹn vừa rồi!"
Vừa dứt lời, hắn một tay bấm niệm pháp quyết, thân hình trong giây lát lớn thêm ba bốn trượng, ngoài thân mọc lên chằng chịt lân phiến màu đen, hai tay hắc khí lưu chuyển, chỉ một thoáng đã huyễn hóa thành hai Hắc Ma trảo, mười ngón tay sắc nhọn như đao.
Hàn Lập vừa mới biến thân xong, không chút do dự hét lớn một tiếng, một cổ ma phong lao thẳng tới đàn dơi đỏ thẫm kia, khí thế cực kỳ kinh người!
Chương 2044: Chương 2044: Bạch Vân Hinh
Hắc phong chuyển động như chớp giật, lập tức cuốn thẳng đến sát bên bầy dơi đỏ thẫm kia.
Một âm thanh quái dị sắc nhọn từ trong đàn dơi truyền ra, gần phân nửa dơi ma trong đó bỗng nhiên quay đầu, há miệng phun ra lục diễm đánh tới Hàn Lập.
Ngọn lửa xanh biếc còn chưa tới Hàn Lập, thì mùi hôi thối đến phát ói đã áp tới mặt, xông vào mũi.
Hàn Lập cười dài, giũ hai tay áo căng phồng, đồng loạt phất tới. Lập tức, hai cỗ cuồng phong xanh mờ cuồn cuộn tuôn ra, mạnh mẽ chặn đứng lục diễm lại.
Cùng lúc, Hàn Lập cũng bước tới một bước. "Sưu". Thân hình hắn liền tan biến. Ngay sau đó, ở ngoài mười trượng, bóng người thấp thoáng, Hàn Lập chợt lóe, quỷ dị hiện ra bên cạnh một con ma bức đỏ thẫm. Hai tay hắn nhẹ nhàng vũ động, hơn trăm đạo trảo ảnh lóng lánh vút ra, vèo vèo xé gió chụp xuống. Con dơi ma còn chưa kịp kêu một tiếng, đã ngay tại chỗ hóa thành một mảng huyết vũ rớt xuống.
Ở gần đó, mấy con ma bức khác kinh hoàng, vội vàng quay đầu lại, chuyển hướng công kích. Nhưng cũng đã muộn. Hàn Lập nhích động đầu vai, hắc sắc chớp tắt, thân ảnh lại biến mất, rồi hiện ra bên cạnh một con dơi ma khác. Đồng dạng, trảo quang vang dậy, thân hình con vật này lại bị xé rách thành vô số mảnh nhỏ.
Sau đó, Hàn Lập thoạt ẩn thoạt hiện, chớp lóe ở giữa đàn dơi. Mỗi lần hiện ra là mỗi lần trảm sát một đầu ma vật. Với thân pháp quỷ dị như vậy của Hàn Lập, bầy dơi cho dù phun lục diễm ngập trời, hơn phân nửa cũng chỉ đánh vào khoảng không. Ngẫu nhiên có một hai đạo đánh trúng lại bị một chiếc ma giáp màu đen ngăn lại dễ dàng, cũng chỉ khiến Hàn Lập hơi hoãn chút mà thôi, rồi tiếp tục ở giữa bầy dơi tàn sát không ngừng. Chỉ trong mấy cái hô hấp, đã có hơn mười con dơi ma chết trong tay Hàn Lập.
Thấy sự việc như vậy, bọn Ma tộc, dù đang khổ sở ngăn chống biển lửa lục sắc, cũng không khỏi bàng hoàng, há mồm ngó trân trối. Thiếu phụ xinh đẹp Luyện Hư kỳ nhìn Hàn Lập, trên mặt càng lộ vẻ kinh sợ. Người khác không biết, chứ bọn họ đã giao thủ cùng đàn dơi hơn nửa ngày, hiển nhiên biết rõ. Mấy con dơi kia da dày kiên cố như sắt đá, ngay như ma khí thông thường có đánh trúng cũng không thể thương tổn được, chỉ có mấy món ma khí đỉnh giai mới gây ra một ít tổn hại. Nếu không phải bởi như thế, bọn họ cũng đã không bị vây hãm ở đây lâu như vậy.
Trong khi bọn họ thúc thủ, vô sách đối phó với bầy dơi ma, thì Hàn Lập chỉ cậy vào hai tay ma trảo đã dễ dàng chém nát bọn dơi. Bảo sao bọn họ không chấn kinh!
"Thân thể người này không ngờ lại cường đại đến như vậy! Không biết là tu luyện thứ ma công gì? Chẳng lẻ là một trong mấy thứ thượng cổ ma công từng đồn đãi kia?" Thiếu phụ hoảng sợ thầm nghĩ.
Bầy dơi thấy Hàn Lập mạnh mẽ như thế, cho dù cực kỳ hung hãn, cũng không khỏi bộc lộ ý sợ hãi. Vào lúc này, từ trong đàn dơi bỗng phát ra một tiếng sắc nhọn. Đám dơi ma còn sống lập tức xôn xao như được đại xá, liền chia ra hai bên, nhường chỗ cho một con dơi ma cực lớn so với đồng loại đang bay đến.
Con ma vật này không chỉ có khí tức cường đại mà trên đầu còn có một cặp quái sừng màu tím nhạt, điện quang thấp thoáng chuyển động trên đó. Con vật vừa thấy Hàn Lập liền há mồm phun ra cả mảng lớn lục diễm cuốn tới, trong vòng trăm trượng không trung đều bị lửa dữ bao trùm.
Thần sắc Hàn Lập không thay đổi, một tay vỗ trên người, hắc sắc ma giáp lập tức hiện ra, hắc sắc ký hiệu cũng lóe lên ngưng tụ lại, hóa thành một màn ánh sáng chắn trước người. Biển lửa xanh biếc va chạm tới màn sáng màu đen liền phát ra âm thanh ken két rồi bị phân khai tản ra, hoàn toàn không thể tiến gần đến Hàn Lập.
Con dơi lớn thấy cảnh này thì nổi giận, tiếng kêu rít lên bén nhọn, cặp sừng màu tím trên đầu đột ngột phát ra tiếng nổ vang, hai đạo ngân sắc hồ quang, lớn như cái chén, chớp lòa đánh thẳng về phía Hàn Lập.
Vẻ mặt Hàn Lập nghiêm lại, nhấc tay, hai ngón điểm tới. Sấm sét vang dậy. Hai đạo hồ quang trắng xanh từ đầu ngón tay lóe ra, cùng với ngân hồ đồng quy vu tận tan biến giữa không trung.
Nhân lúc này, Hàn Lập nhích động đầu vai, chân bước tới, tiến nhập vào hư không. Trong nháy mắt, hắn liền hiện ra ngay phía trên con dơi ma, cũng vung trảo chụp xuống. Năm đạo trảo mang màu đen dài nửa thước lóe ra.
Con dơi ma cả kinh, vội vỗ hai cánh, thân hình như tên bắn vút qua một bên. Con vật này hình thể to lớn vậy mà động tác lại nhanh nhẹn phi thường.
Hàn Lập thấy vậy, thầm hừ lạnh. Năm ngón tay đang chộp xuống liền hơi khép lại, tốc độ của năm đạo trảo mang nhất thời tăng vọt lên mấy lần, như chớp giật, hung hãn chém xuống một cánh của con vật. Cái cánh bị chém phăng thành mấy mảnh, máu vung vãi khắp nơi.
Con dơi lúc này rít lên thê thảm, hai mắt vốn đang tràn ngập nộ khí giờ lại đầy vẻ sợ hãi, vội vã điên cuồng vỗ mạnh một cánh còn lại, vô số tơ máu từ toàn thân bắn ra bốn phương tám hướng. Những sợi tơ máu này lập tức hóa thành từng đám huyết vụ mờ mờ che phủ lấy hắn.
Thần sắc Hàn Lập hơi chuyển sắc, tay vươn ra huyễn hóa thành hư ảnh chụp xuống. Hư không dao động, vô số trảo mang chi chít hiện ra, như cuồng phong bạo vũ bắn tới vầng sương mù màu máu kia. Nhất thời đem huyết vụ xuyên thủng tan nát!
Đúng lúc này, tiếng xé gió chói tai từ trong huyết vụ bạo phát ra, tiếp theo một đạo huyết quang chớp lên lóe ra, trong nháy mắt đã vượt ra ngoài ngàn trượng trên không, rồi lại mơ hồ đi, biến mất ở cuối chân trời.
"Huyết Ảnh độn!"
Hàn Lập nhận ra độn thuật thoát thân giữ mạng của cự bức, trên mặt hiện ra vẻ quái dị, nhưng lập tức khôi phục thần sắc bình tĩnh như trước, ánh mắt đảo qua bầy dơi còn sót lại. Đã không còn cự bức chỉ huy, lại thêm vừa rồi bị Hàn Lập một hơi giết chết không ít, đám dơi ma còn lại cho dù ra sức thúc dục biển lửa xanh biếc cũng không thể tạo thành áp lực đáng kể lên những ma tộc kia. Đám ma tộc ngược lại còn nhân cơ hội này với sự dẫn dắt của ba cao thủ Luyện Hư đã đại triển thần uy, áp chế biển lửa, bức lui từng chút, cũng gần thoát khốn.
Hàn Lập nhìn thấy cảnh này, khoanh tay đứng bất động giữa không trung, không hề có ý định ra tay. Mà đám ma bức đồng dạng cũng không dám trêu chọc đến Hàn Lập, thậm chí còn tránh xa ra. Qua một tuần trà nhỏ, những ma tộc kia rốt cuộc cũng phá khai ra khỏi biển lửa, giết chết gần nửa bầy dơi ma. Mấy con dơi còn sống cũng lập tức tán loạn bay trốn khắp nơi, không dám ở lại gần cây đại thụ.
"Đa tạ đạo hữu đã ra tay tương trợ, tại hạ là Bạch Vân Hinh. Còn đây là hai vị tộc huynh của thiếp thân, Bạch Ẩn cùng Bạch Anh. Xin được hỏi tôn tính đại danh của đạo hữu?" Thiếu phụ xinh đẹp kia hiển nhiên là người đứng đầu của nhóm ma tộc, ngay khi vừa giải quyết xong đám ma bức liền bay đến bên Hàn Lập thi lễ, cũng nhẹ nhàng cười, giới thiệu hai tên Luyện Hư khác.
Nàng này đối với Hàn Lập khách khí dị thường. Hai tên Luyện Hư kia, Bạch Ẩn là nam tử trung niên, khuôn mặt bình phàm, còn Bạch Anh lại là một nho sinh trung niên, mình vận nho sam. Hai người đã thấy qua một màn đại triển thần thông của Hàn Lập, nên cũng không dám chậm trễ, vội vã cảm ơn luôn miệng.
"Tại hạ họ Hàn, chỉ là một tán tu mà thôi, vốn kính ngưỡng uy danh của Huyễn Dạ Bạch gia đã lâu. Nghe nói hương trà mà quý gia tộc bí chế có công hiệu định thần trừ tà hết sức kỳ diệu. Tại hạ rất muốn được thưởng thức một hai a!" Hàn Lập liền ôm quyền, bất động thanh sắc, nhàn nhạt nói.
"Tán tu ư? Hàn huynh dùng sức lực bản thân đánh chết nhiều như vậy Huyết Tuyến dơi ma, thần thông thật sự thâm sâu khôn lường. Xem ra Hàn huynh hẳn là khổ tu chi sĩ, ít qua lại bên ngoài nga! Nếu không, thiếp thân hẳn đã phải nghe qua uy danh của đạo hữu." Bạch Vân Hinh, đôi thu ba xinh đẹp khẽ chuyển, nhẹ nhàng cười nói.
"Tại hạ không nghĩ mình là khổ tu, nhưng quả thật rất ít khi đi lại bên ngoài. Nơi đây cách Huyễn Dạ thành cũng khá xa. Các vị cùng đám hậu bối xâm nhập vào tận nơi này, chẳng lẻ đặc biệt là vì mấy trái Tử Linh quả này?" Hàn Lập đối đáp khiêm tốn vài câu, rồi chuyển ánh mắt hướng thiếu phụ, nhàn nhạt hỏi.
"Bạch gia chúng ta gần đây định luyện chế một loại linh đan, mà Tử Linh quả này chính là một trong các chủ dược. Thiếp thân đã dẫn dắt tộc nhân đi hoang địa, mạo hiểm tìm kiếm liền mấy năm mới may mắn tìm thấy một cây Tử Quang thụ. Vừa rồi, nếu Hàn huynh không ra tay tương trợ, đám người thiếp thân căn bản không thể có được linh quả. Theo lẽ, hẳn là phải phân chia cho Hàn huynh một nửa, nhưng mà linh quả này thập phần trọng yếu đối với Bạch gia chúng ta, thiếp thân nguyện đem ma thạch tương đương giá trị để trao đổi một nửa số linh quả, không biết ý Hàn huynh như thế nào?" Bạch Vân Hinh sắc mặt hơi đổi, nhưng lập tức trấn định trả lời, ướm thử dò ý.
"Ha ha. Bạch tiên tử không cần lo ngại. Tử Linh quả này không có tác dụng lớn đối với Hàn mỗ, tại hạ không nhất thiết phải có nó cho bằng được. Vậy, cứ làm theo ý của tiên tử đi." Hàn Lập nghe xong, cười hắc hắc, cũng đồng ý không phản đối gì.
"Đa tạ Hàn huynh nhường cho. Để thiếp thân sai người đi hái quả xuống xác nhận, rồi sẽ đem ma thạch cấp giao đạo hữu." Thiếu phụ nghe vậy trong lòng buông lỏng, cười vui vẻ nói.
Sau đó, nàng quay sang các tộc nhân khác, phái người cẩn thận hái Tử Linh quả trên đại thụ xuống, xếp vào hộp chuyên dụng, rồi lấy ra một vòng trữ vật chứa đầy ma thạch giao cho Hàn Lập. Hàn Lập tiếp nhận vòng tay trữ vật, thần niệm hướng bên trong đảo qua, rồi bình thản thu cất lấy.
Bạch Vân Hinh thấy vậy, nụ cười trên mặt càng thêm rạng rỡ, mở miệng mời mọc:
"Không biết Hàn huynh dự định đi đâu? Nếu thuận tiện, hay là theo thiếp thân phản hồi Huyễn Dạ thành. Thứ nhất, Huyễn Dạ thành chúng ta coi như cũng có chút danh khí, vài loại đặc sản linh vật chỉ bản thành mới có, không chừng đối với đạo hữu sẽ có trợ giúp không nhỏ. Thứ hai, thiếp thân vốn đã lấy tâm ma phát thệ, một khi trở về tộc nhất định phải thưa với trưởng bối, báo tạ thật lớn cho đại ân Hàn huynh viện thủ vừa rồi. Mong rằng đạo hữu vạn lần xin chớ cự tuyệt, xin cùng đồng hành một chuyến."
Vị đệ tử chân truyền của Bạch gia này thấy Hàn Lập thần thông kinh người nên có ý mượn sức rành rành.
"Bạch gia chúng ta có một vị lão tổ cũng tu luyện về Luyện thể thuật. Nếu Hàn huynh được lão nhân gia chỉ điểm một hai, cái lợi nhất định không nhỏ. Xét đại ân mà đạo hữu đối với chúng ta, lão nhân gia chắc chắn sẽ không cự tuyệt." Bạch Anh ra vẻ nho sinh, mắt hơi chuyển, cũng vội vàng khuyên.
Chương 2045: Chương 2045: Kim Hi Thử
"Ồ. Bạch gia cũng có tiền bối chuyên tu luyện thể sao! Nhưng không biết là vị Bạch gia lão tổ nào. Nếu là thật sự, Hàn mỗ thật cũng muốn bái kiến một lần." Hàn Lập nghe xong lời này, trong lòng vừa động, mặt lộ vẻ ra vẻ hứng thú hỏi.
"Vị Bạch gia lão tổ này của chúng ta ở Thánh Giới cũng có chút danh tiếng không nhỏ, một thân Thiên Ma công đã tu luyện tới cực hạn, khoảng cách tới cảnh giới Thánh Tổ cũng chỉ kém một bước cuối cùng mà thôi. Người được tôn là Phúc Thiên Cư Sĩ. Không biết Hàn huynh có từng nghe nói qua lần nào chưa?" Bạch Vân Hinh lộ ra một tia mỉm cười nói.
"Tại hạ thật đúng là lần đầu tiên nghe nói qua danh tiếng của Phúc Thiên tiền bối. Nhưng có thể đem luyện thể ma công tu luyện tới cảnh giới như thế, nếu có thể được người chỉ điểm một phần, khẳng định là cơ duyên không nhỏ. Hàn mỗ lần này đi ra ngoài vốn là đi du lịch khắp nơi, liền cùng chư vị đạo hữu đi một chuyến đến Huyễn Dạ thành. Hy vọng có thể gặp được Bạch tiền bối một lần. Nhưng không biết chư vị đạo hữu dự định khi nào thì trở về trong tộc, nếu trì hoãn quá lâu chỉ sợ có chút phiền phức." Hàn Lập sau một phen suy tính liền bình tĩnh trả lời.
"Hàn huynh yên tâm, chúng ta xâm nhập hoang địa xa như thế chính là vì Tử Linh quả mà thôi. Hiện giờ linh quả đã tới tay, tự nhiên sẽ không ở lại làm cái gì. Chỉ cần nghỉ ngơi sơ qua mấy ngày để khôi phục lại pháp lực, liền có thể lập tức khởi hành trở về." Bạch Vân Hinh mừng rỡ nói.
Hàn Lập nghe xong lời này, cũng gật gật đầu yên tâm lại, không nói gì nữa.
Dưới sự thúc giục của ba gã Luyện Hư tồn tại của Bạch gia, đoàn người ở phụ cận tìm một ngọn núi nhỏ yên tĩnh, mở tạm một động huyệt, đám người liên can ở bên trong đả tọa nghỉ ngơi.
Năm ngày sau, đám người của Bạch gia khôi phục pháp lực hơn phân nửa, liền lập tức thả ra một chiếc cự đại phi thuyền dài vài chục trượng, chở một đám người Ma tộc cùng Hàn Lập hướng Huyễn Dạ Thành phá không bay đi.
Mấy tháng sau, trên không trung một mảnh thổ địa toàn cát vàng dọc theo hoang nguyên có bảy tên Nguyên Anh kỳ Ma tộc chia làm hai phe ở trong tầng trời thấp tranh đấu ầm ầm không dứt.
Trong đó ba gã mặc cẩm bào màu vàng thúc dục ba thanh phi đao màu đen có một không hai tản ra nhàn nhạt hắc sắc ma diễm.
Bốn người khác thì một thân trường bào màu trắng tế phóng ra bốn thanh phi kiếm màu trắng trong suốt, bay múa xoay quanh, từng trận bông tuyết cuồng quyển mà ra.
Cuồn cuộn ma diễm cùng hàn khí trong suốt trên không trung đan vào cùng nhau, cũng hóa thành ma khí xoay tròn bạo liệt mà ra.
Trong lúc nhất thời, bảy tên Ma tộc tranh đấu khó phân thắng bại, kết quả là lâm vào tình trạng giằng co.
Nằm trên mặt đất cát tại phụ cận phía dưới là thi thể một con chuột lớn ma thú khoảng hơn mười trượng, da lông phát ra kim quang chói mắt, vừa nhìn là biết không phải ma thú bình thường.
Bảy tên Ma tộc này hiển nhiên vì cái thi thể ma thú này mới ở chỗ này đánh nhau dữ dội như vậy.
Mắt thấy nhất thời không thể thủ thắng, một gã thanh niên nam tử mặc áo bào trắng sau khi hừ lạnh một tiếng bỗng nhiên vỗ cái túi da bên hông.
Nhất thời một đoàn hắc khí từ giữa cuồn cuộn mà ra, ngưng tụ lại huyễn hóa ra một con sư tử ma hai đầu uy phong lẫm lẫm.
Ma vật này cả người đen nhánh, cao năm sáu trượng, hai cái miệng đồng thời há to ra, tiếng xé gió nổi lên, vô số hắc phong phong nhận đen nhánh kích bắn mà ra.
Ba khẩu phi đao sau khi bị phong nhận này như mưa giông chớp giật cuồng đánh, nhất thời một trận cuồng hiện không thôi, bị bốn khẩu phi kiếm kia thoáng cái dồn xuống thế hạ phong.
"Dạ Yểm Sư! Trữ tiểu tặc, ngươi cũng dám đem linh thú hộ tộc mang ra, nếu có chút tổn thương ngươi không sợ nỗi khổ bị ma hỏa luyện thể sao?" Ba gã hoàng bào Ma tộc vừa thấy song thủ ma sư kinh hãi liền lên, trong đó một lão giả râu dài lớn tiếng trách mắng.
"Hắc hắc, bằng ba phế vật Bạch gia các ngươi mà có thể đánh bị thương hộ tộc linh thú của Trữ gia chúng ta. Nếu ngươi nếu thức thời thì nhanh chóng cút đi cho ta. Con Kim Hi Thử này bổn thiếu gia muốn có rồi." Tên thanh niên áo bào trắng thả ra ma sư kia thấy bên mình chiếm thế thượng phong, lại phát ra một trận cuồng tiếu nói.
Lão giả râu dài nghe lời nói này, sắc mặt không khỏi trở nên xanh mét.
"Đại ca, tình thế không ổn, chúng ta hay là trước tiên lui đi thôi." Một gã nam tử buộc tóc áo vàng sắc mặt khẽ biến hướng lão giả râu dài truyền âm nói.
"Ta đã dừng ở tại Nguyên Anh hậu kỳ mấy trăm năm nay, đầu Kim Hi Thử này cực kỳ hiếm thấy, nội đan của nó đối với việc ta đột phá bình cảnh cực kỳ trọng yếu, mong rằng nhị vị hiền đệ nhất định phải trợ ta giúp một tay! Sau chuyện này, vi huynh nhất định không quên đại ân này." Lão giả râu dài sắc mặt âm tình bất định trong chốc lát, cuối cùng gương mặt hung dữ nói.
"Cái gì, chẳng lẽ đại ca muốn thi triển bí thuật trong tộc kia. Nếu là làm như thế chẳng những chân nguyên tổn hao nhiều mà hậu hoạn lại vô cùng." Một gã nam tử khuôn mặt gầy yếu mặc hoàng bào khác cả kinh ngắt lời nói.
"Nếu không thể tiến giai Hoá Thần, đại nạn của lão phu cũng đã sắp tới rồi. Vì thế không thể không liều mạng một phen." Lão giả nghiến răng nghiến lợi nói.
"Nếu đại ca như thế nói, tiểu đệ thì sẽ hết sức hộ pháp."
"Huynh trưởng cẩn thận một chút, hai người chúng ta sẽ tận lực kéo dài thời gian xuống."
Hai gã hoàng bào Ma tộc khác nghe xong lời này, không khỏi liếc mắt lẫn nhau một cái. Đồng thanh đáp ứng xuống dưới.
Lão giả râu dài dĩ nhiên tràn đầy cảm kích không ngớt lời cảm ơn.
Ngay sau đó, hai gã hoàng bào Ma tộc đột nhiên tiến về trước một bước, bên ngoài thân hắc khí quay cuồng, thúc dục hai thanh phi đao màu đen thoáng cái ma diễm cuồng trướng gấp bội, biến ảo thành hai con ma mãng (trăn) dữ tợn, liên thủ với nhau cũng miễn cưỡng tiếp được sự công kích của phi kiếm cùng ma sư.
Nhưng xem bộ dáng của bọn họ cũng là đang cố hết sức, rõ ràng không thể kiên trì bao lâu.
Lão giả râu dài lại nhân cơ hội này hướng phi đao của mình từ xa điểm một cái.
"Sưu" một tiếng, phi đao hóa thành một đạo ô quang kích bắn mà quay về, cũng chợt lóe lướt qua nhập vào trong thân hình.
Sau đó hai tay lão giả đồng thời hư không một trảo, mười ngón tay bỗng nhiên nhiều ra vô số quái nhận thân dài nhỏ như lá liễu, sau khi hít sâu một hơi cổ tay liền run lên hướng vùng đan điền vỗ xuống.
Nhưng vào lúc này, phía cuối chân trời bỗng nhiên linh quang chợt lóe, một đoàn quang cầu khổng lồ quỷ dị hiện ra, hướng chỗ bọn họ hóa thành một đạo cầu vồng kích bắn mà đến, độn tốc cực nhanh, vượt xa sự tưởng tượng của đám người lão giả râu dài.
Lão giả nhất thời trong lòng cả kinh, động tác trong tay dừng lại, vội vàng ngưng thần nhìn lại.
Chỉ thấy trong đoàn sáng màu vàng kia rõ ràng có một chiếc phi thuyền lớn vài chục trượng, toàn thân tản ra linh quang nhu hòa, vừa nhìn là biết không phải pháp khí phi hành mà Ma tộc bình thường có thể có được.
Ở trên đầu thuyền thấp thoáng còn có mấy người đứng ở nơi đó, cũng hướng bên này chỉ trỏ cái gì.
"Là Bát Hoang Hoàng Mộc Chu trong tộc chúng ta, chẳng lẽ là vị trưởng bối ấy từ sâu trong hoang địa quay trở về!" Râu dài lão giả vừa thấy cự chu (thuyền lớn), trên mặt tức khắc hiện ra vẻ mặt kinh hỉ.
Các Ma tộc khác thấy cảnh này cũng cả kinh đều dừng tay đình chỉ tranh đấu.
Hơn hết là hai gã hoàng bào nam tử khác cũng vui mừng khôn xiết, bốn gã Ma tộc áo bào trắng nhìn cự chu thì có chút âm tình bất định, bộ dáng mơ hồ có chút thất kinh.
Cự chu chỉ chớp động mấy cái liền mơ hồ xuất hiện ở trên không chỗ đám người Ma tộc, độn quang chợt tắt dừng ở giữa không trung.
Tiếp theo thanh âm lạnh lùng của một nữ tử bỗng nhiên ra từ phía trên cự chu truyền ra:
"Các ngươi không phải là Tây Bạch Minh tam huynh đệ của Cửu thúc gia sao? Vì sao ở chỗ này cùng người của Trữ gia tranh đấu?"
Người nói chuyện rõ ràng là một thiếu phụ xinh đẹp đứng ở mũi thuyền, bên cạnh còn có một gã thanh niên áo xanh cùng hai gã Ma tộc nam tử Luyện Hư kỳ khác.
Đúng là Bạch Vân Hinh và Hàn Lập cùng ba gã Bạch gia Luyện Hư kỳ Ma tộc.
Trải qua mấy tháng ngày đêm đi đường, đám người bọn họ rốt cục một đường vô sự bay đến bên rìa hoang địa, cũng bất ngờ gặp vài tên Ma tộc đang giao thủ.
Nàng Bạch Vân Hinh này liếc mắt một cái liền nhận ra ba gã ma tộc mặc trang phục Bạch gia, hơi có vẻ ngoài ý muốn.
"Thì ra là thập tam cô tổ cùng thập ngũ, thập thất thúc tổ, chất tôn Bạch Binh xin khấu đầu bái kiến. Vài tên Trữ gia đệ tử muốn cướp lấy Kim Hi Thử của chúng cháu, mong rằng cô tổ đại nhân hãy ra tay giúp đỡ." Lão giả râu dài vừa nhìn thấy rõ mặt của tam ma ba người Bạch Vân Hinh, lúc này mới thực sự giải trừ nỗi lo lắng trong lòng, cũng vội vàng hướng trên hư không quỳ gối bái kiến.
"Ồ! Kim Hi Thử! Con thú này quả thực là vô cùng hiếm thấy, các ngươi có thể ở vùng biên giới này giết chết nó cũng coi như cơ duyên không nhỏ. Các tiểu tử Trữ gia kia! Nếu con thú này là đệ tử tộc chúng ta đoạt được, các ngươi còn ở đây nhiều lời cái gì, trả lại rồi mau cút cho ta!" Bạch Vân Hinh ánh mắt thoáng liếc nhìn qua thi thể con chuột lớn màu vàng phía dưới rồi nhìn bốn gã Ma tộc áo bào trắng, sắc mặt bỗng nhiên phát lạnh nói.
Bốn gã Trữ gia Ma tộc nghe xong lời này, sắc mặt tự nhiên trở nên cực kỳ khó coi.
Thanh niên vừa nãy thả ra sư tử ma hai đầu miệng há hốc còn muốn giải thích thêm cái gì lại bị hai gã đồng bạn một bên níu lại. Cũng không nói hai lời kéo theo thanh niên hướng hoang địa xa xa bỏ trốn, không dám ở lại thêm chút nào nữa.
Bạch Vân Hinh gặp tình hình này không một chút để ý, lại quay đầu hướng Hàn Lập một bên thản nhiên cười nói:
"Chuyện của một ít tiểu bối làm cho Hàn huynh chê cười. Hiện tại nếu như đã tới vùng giáp ranh của hoang địa thì khoảng cách đến Huyễn Dạ Thành cũng đã gần rồi. Huyễn Dạ Thành vốn là ở bên trong Huyễn Khiếu sa mạc cùng hoang địa xây dựng lên. Chỉ cần lại đi hơn một tháng thời gian là có thể đến thành."
"Hơn một tháng thời gian mà nói cũng xem như rất nhanh. Chẳng qua là ngoại trừ Huyễn Dạ Thành ra, Hàn mỗ đối với Huyễn Khiếu sa mạc đồng dạng cảm thấy hứng thú lớn, nghe nói sa mạc này ở Thánh Giới cũng coi như là một trong các cấm địa rất có danh tiếng, trong đó có chuyện tương đối cổ quái a." Hàn Lập đột nhiên cười nhẹ một tiếng ung dung trả lời.
"Khanh khách, không nghĩ tới Hàn huynh lại đối với Huyễn Khiếu sa mạc cũng có hứng thú. Nhưng mà nếu không phải là người địa phương ở Huyễn Dạ thành mạo muội tiến vào sa mạc này quả thực cực kỳ nguy hiểm. Nhưng Hàn huynh nếu thực cảm thấy hứng thú, trên đường đi thiếp thân cũng có thể nói tỉ mỉ thêm một chút cho đạo hữu nghe." Bạch Vân Hinh có chút bất ngờ, nhưng ánh mắt sau khi chuyển động vài cái, lập tức quyến rũ cười một tiếng trả lời.
"Bạch tiên tử tự mình giải thích cho Hàn mỗ, tự nhiên là việc cầu còn không được." Hàn Lập thật cũng không có chối từ, mỉm cười nói.
Cho nên sau khi độn quang của cự thuyền lần nữ tiếp tục bay đi, Hàn Lập liền đi theo Bạch Vân Hinh hướng bên trong khoang thuyền đi đến.
Bạch ẩn và Bạch Anh Danh Bạch gia nam tử bên cạnh liếc mắt nhìn nhau, cũng không khỏi lộ ra vẻ cười hiểu ý.
Về phần tên râu dài lão giả kia thì đã sớm vui sướng hướng cự chu xa xa bái lạy một cái, liền gọi hai gã đồng bạn khác đi xuống mặt cát phía dưới bắt đầu phân chia thi thể con Kim Hi Thử kia.
Về phần con thú này rốt cuộc là chết trong tay đám người lão giả hay là bị bốn người Trữ gia giết chết, thì căn bản không người quan tâm tra xét.
Chương 2046: Chương 2046: Huyễn Dạ thành
Năm sáu ngày sau, cự thuyền cuối cùng cũng ra khỏi vùng đất hoang, phía trước bỗng thấy xuất hiện một mảnh lớn đồi núi.
Xa xa núi non nhấp nhô trập trùng, liếc mắt một cái nhìn như không thấy điểm cuối.
Cự thuyền bay thẳng tới vùng núi non, chớp lên mấy cái, liền mất hút nới cuối chân trời.
Một tháng sau, trong một thung lũng bao quanh bởi đồi núi, bất ngờ xuất hiện một tòa thành trì vô cùng to lớn xây bằng đá màu vàng, nhìn tòa thành này rộng lớn đến hơn ngàn dặm, mặt sau dựa vào núi, mặt trước được bao quanh bởi lớp tường thành cao tới hơn trăm trượng.
Cả tòa cự thành này lơ lửng trên không, một màn sáng màu vàng mênh mông giống như cái đáy nồi đỡ bên dưới, đúng là một cái đại cấm chế vô cùng huyền diệu.
Hàn Lập đứng tại mũi thuyền xa xa, nhìn cự thành phía trước, trên mặt lộ ra biểu tình như có chút đăm chiêu.
"Hàn huynh, đây chính là Huyễn Dạ thành của Bạch gia ta. Thành này tuy rằng không thể so với mấy siêu cấp cự thành ở thánh giới, nhưng tại nơi xa xôi hẻo lánh này cũng được coi là không nhỏ. Có điều tồn tại cấp ma tôn trong thành có tới hơn mười người, Bạch gia chúng ta cũng được coi là một trong tứ đại gia tộc ở nơi đây. Đạo hữu bất kể muốn mua gì đó hay nếu gặp phải phiền toái nào đó, chỉ cần nói ra hai chữ Bạch gia thì không ai là không dám nể mặt đạo hữu." Bạch Vân Hinh đang đứng bên cạnh Hàn Lập, cười khẽ nói.
"Đa tạ ý tốt của tiên tử. Tại hạ đúng là đang tính toán mua vài thứ tại quý thành." Hàn Lập nghe xong vẻ mặt khẽ động, mỉm cười trả lời.
"Hàn huynh dù sao cũng một thân một mình, hay là hãy ở tại khách khanh lầu của Bạch gia chúng ta đi. Với tu vi của đạo hữu mà ở đó thì các trưởng bối trong tộc nhất định sẽ không phản đối..." Bạch Vân Hinh mắt đẹp chớp mấy cái, dò hỏi hai câu.
"Khách khanh lầu! Tiên tử vẫn không buông tha việc mời chào Hàn mỗ?" Hàn Lập nghe xong, yên lặng cười nhẹ.
"Đạo hữu tu vi đã đến cảnh giới Luyện Hư hậu kỳ đại thành, khoảng cách với Hợp Thể chẳng qua chỉ còn nửa bước mà thôi. Nếu không thì cũng không thể nào dễ dàng chém giết đám ma bức kia được. Tu vi đạo hữu kinh người như vậy lại cộng thêm là tán tu, bất cứ gia tộc nào thấy đạo hữu cũng đều dốc vốn mời chào. Chúng ta Bạch gia tự nhiên cũng sẽ không ngoại lệ." Bạch Vân Hinh cười dài, không chút kiêng kỵ nói.
"Nhưng là tại hạ vẫn muốn giống như trước đây. Hàn mỗ tạm thời còn chưa muốn dựa vào gia tộc nào cả. Tại hạ tu vi đúng là đang ở bình cảnh, muốn đi du ngoạn đây đó một thời gian, tìm hu vọng tiến giai ma tôn. Vì vậy mà trong khoảng mấy trăm năm nữa sẽ không gia nhập bất cứ thế lực nào. Chẳng qua tại hạ có thể hứa hẹn, nếu sau này muốn gia nhập một thế lực nào đó, nhất định sẽ nghĩ tới Bạch gia đầu tiên." Hàn Lập ngáp một cái, mơ hồ trả lời.
"Hàn huynh nói lời ấy, thiếp thân ghi nhớ trong lòng. Bạch gia chúng ta luôn mở rộng cửa với Hàn huynh. Về phần sự việc Phúc Thiên gia tổ, trở về ta sẽ lập tức liền cho người bẩm báo một tiếng. Hàn huynh tại nơi hoang dã đã có ân cứu mạng với chúng ta, hẳn là không thành vấn đề lớn." Bạch Vân Hinh thở dài, có một chút tiếc nuối nói.
"Tại hạ nghe nói muốn xuyên qua Huyễn Khiếu sa mạc, cách tốt nhất là có một con Bát Túc ma tích để cưỡi, không biết Bạch gia có nuôi dưỡng loại ma thú này không?" Hàn Lập cười nhẹ, bỗng nhiên biến đổi chủ đề hỏi một câu, giống như chỉ là thuận miệng hỏi.
"Bát Túc ma tích! Hàn huynh lại muốn tìm loại này ma thú này để tiến vào Huyễn Khiếu sa mạc sao?" Bạch Vân Hinh nghe vậy ngẩn ra, có một chút bất ngờ hỏi.
"Tại hạ đích thực có ý này. Nếu không có thì thật là phải đi bộ qua Huyễn Khiếu sa mạc, như vậy sẽ rất hao phí thời gian. Làm sao vậy, chẳng lẽ Bạch gia không có ma thú này?" Hàn Lập ánh mắt chợt lóe, bình tĩnh hỏi ngược lại.
"Cũng có, thế nhưng nếu Hàn huynh muốn có một con thì sợ rằng không thể. Không chỉ Bạch gia, mà mấy đại gia tộc khác cũng sẽ không đem Bát Túc ma tích bán cho người ngoài." Bạch Vân Hinh hơi nhíu mày trả lời.
"A, sao lại như vậy? Nếu là vấn đề giá quá cao, Hàn mỗ tự thấy mình cũng có chút tích trữ, có thể mang ra hơn nửa tài sản để mua một con." Hàn Lập trong lòng không chút nào ngạc nhiên, sắc mặt vẫn như thường hỏi một câu.
"Nếu là vấn đề ma thạch thì mấy đại gia tộc chúng ta cũng không có chuyện không bán cho người ngoài. Ma thú này thưa thớt là một nguyên nhân, nhưng chủ yếu nhất là do những con ma tích này trên phương diện nào đó cũng là căn bản để mấy đại gia tộc tại Huyễn Dạ thành độc vị nơi này, sao có thể dễ dàng mang ra cho người ngoài." Bạch Vân Hinh do dự một chút, mới thâm ý nói.
"Độc vị nơi này, lời này là sao? Chỉ là mấy đầu ma thú cũng dính dáng đến sự tình quan trọng như vậy ư!" Hàn Lập vẻ mặt khẽ động, thật có mấy phần không hiểu.
"Nguyên do trong đó tuy rằng không tính là bí mật lớn gì, nhưng là trưởng bối trong tộc lại không cho phép nói ra. Hàn huynh không ngại thì đợi khi gặp được Phúc Thiên gia tổ hỏi một câu. Nếu là gia tổ chủ động cho biết, tự nhiên không có bất cứ vấn đề gì. Còn về sự tình Bát Túc ma tích, chỉ lão tổ trong tộc mới có thể làm chủ." Bạch Vân Hinh do dự một chút, có mấy phần ngưng trọng nói.
"Thì ra là thế, Hàn mỗ muốn có được Bát Túc ma tích, còn cần phải hướng Phúc Thiên tiền bối thỉnh giáo rồi." Hàn Lập có chút đăm chiêu nói.
Bạch Vân Hinh gật gật đầu, không nói gì nữa.
Lúc này, cự thuyền bay nhanh cuối cùng cũng tới phụ cận trên không Huyễn Dạ thành, đồng thời độn quang chợt tắt rơi xuống phía dưới, ngừng tại một chỗ khoảng mấy chục trượng trên cửa thành.
Nơi này đang có một ít ma tộc ra vào, vừa thấy phụ cận xuất hiện cự thuyền màu vàng, lập tức tản ra, đồng thời phần lớn đều lộ ra biểu tình kính nể.
Dường như những này ma tộc ở đây cũng đều nhận ra lai lịch cự thuyền!
Lúc này, Hàn Lập cùng người của Bạch gia từ cự thuyền hạ xuống.
Bạch Vân Hinh đơn thủ chợt bấm quyết, cự thuyền quang mang chợt lóe thu nhỏ vô số lần, hóa thành một đạo hoàng quang dài chừng một thước, chợt lóe lên tức thì biến mất trên người nàng.
Đám người Bạch gia bao gồm Bạch Vân Hinh, lập tức hưng phấn lao thẳng đến cửa thành.
Dẫu sao mọi người rời nhà lâu như vậy, bây giờ có thể bình an trở về, tự nhiên nỗi nhớ nhà trào lên.
Hàn Lập trên mặt trước sau nở một nụ cười nhạt, xen lẫn trong trong đám người, dáng vẻ không chút bắt mắt.
Cửa thành có mười mấy tên vệ sĩ thân mặc chiến giáp, vừa thấy đám người Bạch Vân Hinh, lập tức có mấy người ra đón, đồng thời cung kính ra mắt ân cần thăm hỏi, sau đó rẽ ra để lộ một con đường cho đám người Bạch gia tiến vào thành.
Những ma tộc nơi đấy đối với việc này lại không chút phật lòng, hiển nhiên hằng ngày đã sớm quen loại tình hình này.
Bạch Vân Hinh hơi gật đầu, cũng liền dẫn đội đi vào trong thành.
Vừa tiến vào cửa thành, trước mặt Hàn Lập lập tức xuất hiện từng tòa phòng ốc màu vàng đất hoặc vuông hoặc tròn chi chít rậm rạp, phòng ốc này trông như cái bao đất không cách nào nhìn thấy điểm cuối.
Xung quanh những phòng ốc này là những con đường bao quanh, so với thành trì bình thường dường như hơi nhiều đường một chút.
Mà trong đám phòng ốc này, thỉnh thoảng có mấy tòa cao lên rất nổi bật, hoặc là hình dạng cự tháp, hoặc là lầu các cao tới mười mấy tầng.
Hàn Lập ánh mắt quét qua một lượt, lập tức thu trở về.
Thành này chẳng những có cấm không cấm chế, lại dường như còn bố trí cấm chế hạn chế thần niệm cực kỳ lợi hại, cho dù thần niệm cường đại như hắn cũng chỉ có thể quét ra mấy dặm, xa hơn nữa liền mơ hồ không rõ.
Đương nhiên đây không phải là Hàn Lập thật không cách nào tỏa thần niệm ra xa hơn, mà là làm như vậy, khẳng định sẽ kích phát những cấm chế này, do đó bại lộ tu vi chân chính.
Lúc này, đám người Bạch gia đang đi trên đường trong thành, lập tức đứng tại chỗ không tiến lên nữa.
Hàn Lập đuôi mày khẽ động, nhưng cuối cùng không dò hỏi cái gì.
Kết quả một lát sau, thấy vài chiếc xe được mười mấy con ma thú tựa như lộc mà không phải lộc, tựa như mã mà không phải mã kéo xe, phát ra những tiếng ầm ầm xuất hiện trên đường, giống như một cỗ cuồng phong ùa tới trước mặt đám người Hàn Lập, ngừng lại tại chỗ.
Thú xe chợt nghiêng một chút lộ ra một chữ "Bạch" viết bằng cổ văn to như cái đấu được viết bên ngoài xe, trên xe mỗi bên một tên nam tử thân mặc áo da thú đang điều khiển ma thú.
"Tham kiến phu nhân, tiểu nhân phụng mệnh lão gia tới đón phu nhân về nhà." Một tên đại hán da thịt đen nhánh dẫn đầu đoàn xe ma thú nhảy xuống, hướng Bạch Vân Hinh thi lễ sâu một cái, kính cẩn dị thường nói.
"Ta biết rồi. Hàn huynh hiện tại thật không tính toán đi tới Bạch gia sao? Cho dù Hàn đạo hữu hiện tại không gia nhập bản tộc, nhưng tìm một chỗ ở cho đạo hữu vẫn là sự tình dễ như trở bàn tay! Nếu là ở tại trong tộc, nói không chừng lập tức có thể thấy được lão tổ đó!" Bạch Vân Hinh hướng đại hán khoát tay, lại quay người hướng Hàn Lập cười duyên nói.
"Không cần. Bạch tiên tử vừa mới về tộc, sợ rằng có rất nhiều chuyện cần phải xử lý, tại hạ cũng tính toán ở trong thành trước tiên tham quan mọi nơi đã, ngày khác tại chính thức đến nhà bái phỏng." Hàn Lập khe khẽ mỉm cười, chợt chắp tay nói.
"Nếu Hàn huynh tâm ý đã định, thiếp thân cũng không nói thêm cái gì. Miếng ngọc bài này vật tùy thân của ta, đạo hữu cứ cầm lấy là được. Khi nào đạo hữu muốn tới, chỉ cần lấy miếng ngọc bài này ra liền có thể trực tiếp đến Bạch gia tìm thiếp thân, mà không bị người khác ngăn cản ở ngoài."
Bạch Vân Hinh lộ ra vẻ đáng tiếc, đơn thủ chợt cuộn tròn lại, giữa ngón tay bỗng nhiên xuất hiện thêm một khối ngọc bài xanh thăm thẳm, đồng thời cổ tay run lên ném qua chỗ Hàn Lập.
Hàn Lập không khách khí nhận lấy ngọc bội, đồng thời cúi đầu nhìn lướt qua.
Ngọc bội này dường như không phải là ngọc thạch bình thường luyện chế mà thành, óng ánh lại mơ hồ có một ít tơ máu trộn lẫn trong đó, mặt ngoài khắc một bộ cung nữ Phi Thiên đồ. Mà hình dạng cung nữ lại có mấy phần giống Bạch Vân Hinh.
Hàn Lập trong lòng khẽ động, gật gật đầu liền đem ngọc bài thu lại.
Sau một lát thời gian, đám người Bạch gia phân ra lên mấy chiếc thú xe, lập tức ầm ầm chạy trên đường phố.
Hàn Lập mắt thấy thú xe đi khuất, tức thì tay áo run lên, lập tức xoay người hướng một con đường lớn khác bước đi, trong chớp mắt liền mất hút trong đoàn người ma tộc.
Huyễn Dạ thành tuy rằng không có tồn tại Thánh Tổ tọa trấn, nhưng có thể tụ tập hơn mười ma tôn tại một thành, tại ma giới tự nhiên cũng có chút danh tiếng, cao giai ma tộc nhiều hơn xa cự thành bình thường.
Thành này khác hẳn Huyết Nha thành lúc trước, các loại kiến trúc nhiều vô số, vượt xa sự tưởng tượng của Hàn Lập.
Chẳng những có cửa hàng tài liệu, cửa hàng luyện khí bình thường, lại có cả ma quán chuyên môn truyền thụ ma công bình thường, đông đảo ma tộc thấp giai ra vào như kiến trong quán.
Điều này khiến cho hắn không khỏi có một chút hiếu kỳ.
Ma quán này cũng giống như đạo quán ở linh giới chuyên môn truyền thụ pháp thuật cơ bản, ma tộc vậy mà cũng có một nơi như vậy, lại rập khuôn giống hệt như đạo quán linh giới.
Hàn Lập đi qua một cự tháp quanh đó, mặt ngước lên thấy một cái bảng hiệu bên trên, nhìn lướt qua lập tức trên mặt lóe lên biểu tình kinh ngạc.
Chương 2047: Chương 2047: Vạn nô tháp
Tấm bảng hiệu đề ba chữ rõ ràng: "Vạn nô tháp"
Hàn Lập lần đầu tiên nhìn thấy loại cửa hiệu này, hơi trầm ngâm, rồi trên mặt lộ ra vẻ hứng thú hướng đại môn cự tháp đi đến..
Vừa tiến vào cửa cự tháp, ập vào mắt hắn là một điện phủ tráng lệ. Hai bên có hơn mười thiếu nữ Ma tộc mặc cung trang màu bạc mỉm cười đón chào.
Mà ở trung tâm điện phủ có một cái bàn trong suốt bên trên đặt rất nhiều mỹ ngọc.
Một gã trung niên nam tử mặc trường bào màu đen đang cùng mấy người thị nữ tiếp chuyện ba khách nhân Ma tộc, nói cười rất vui vẻ.
Hàn Lập còn chưa kịp nhìn kỹ, người trung niên nam tử kia ánh mắt đảo qua Hàn Lập một cái, lập tức rùng mình xin lỗi khách nhân trước mặt một tiếng, rồi đi thẳng đến chỗ Hàn Lập.
"Bái kiến tiền bối, vãn bối có thể giúp được gì cho tiền bối không?" Trung niên nam tử đến bên cạnh liền cúi đầu cung kính hỏi.
Vị chưởng quầy này là một nam tử Ma tộc chỉ có tu vi Hoá Thần, vừa mới cảm ứng được khí tức Luyện Hư cường đại của Hàn Lập nên không dám chậm trễ tiếp đón.
"Vạn nô tháp này là buôn bán cái gì vậy, loại cửa hàng như thế này ở thành trì khác ta cũng chưa từng thấy qua!"Hàn Lập nhìn trung niên nam tử phía trước liếc mắt một cái, thản nhiên nói một câu.
"Tiền bối chắc là lần đầu tiên tới Huyễn Dạ thành rồi. Vạn nô tháp này đích xác rất ít xuất hiện ở thành trì bình thường, bản tháp chuyên môn buôn bán nô lệ cùng một ít ma thú." Trung niên nam tử trả lời.
"Nô lệ, ma thú?" Hàn Lập nghe vậy, thần sắc hơi động.
"Không sai. Mấy vị khách nhân kia chính là đến mua vài nô lệ. Tiền bối nếu cảm thấy hứng thú, có thể chọn lấy mấy nô lệ vừa mắt ở đây mang đi. Về phần ma thú, bản tháp chỉ có một chút loại bình thường, e rằng tiền bối quá nửa là sẽ không để ý." Trung niên nam tử tươi cười nói.
"Hàn mỗ nếu đến vậy cứ đi xem một lượt trước đã." Hàn Lập hai mắt nhíu lại cân nhắc một lát, liền chậm rãi đi tới.
"Vậy được, để vãn bối dẫn tiền bối đi xem." Trung niên nam tử lập tức ngoắc tay với mấy thị nữ đang tiếp chuyện ba gã Ma tộc, lập tức liền hiểu ý dẫn ba gã Ma tộc kia đi cùng, sau đó mới cung kính mời Hàn Lập đi tới một Truyền Tống trận đơn giản ở góc điện phủ.
Ba gã khách nhân kia có hai nam một nữ chừng hơn hai mươi tuổi, nam thì anh tuấn nữ lại thướt tha tú lệ, nhưng chẳng qua chỉ có tu vi Nguyên Anh kỳ nhìn về phía Hàn Lập ánh mắt có chút tò mò đánh giá, vậy mà lại không lộ ra chút nào sợ hãi.
Hàn Lập gặp tình hình này, thản nhiên quét mắt nhìn bọn họ một cái liền thấy ở một góc tay áo mấy người này thêu một chữ "Trữ" màu bạc.
"Chẳng lẽ là người Trữ gia!" Hắn thầm nghĩ ngợi nhưng trên mặt không lộ ra chút khác lạ nào.
Lúc này hai người đã bước vào Truyền Tống trận, trung niên nam tử lập tức đánh ra một đạo pháp quyết vào pháp trận lập tức bạch quang chợt lóe lên, mấy người nháy mắt được truyền tống đi nơi khác.
Ngay sau đó, ở một Truyền Tống trận tương tự trên một tầng của cự tháp, chớp lên mộ cái đã lờ mờ hiện ra mấy đạo nhân ảnh.
Đám người Hàn Lập hiện ra.
Hàn Lập mở hai mắt, lập tức hướng bốn phía nhìn qua.
Bố trí nơi đây cùng tầng thứ nhất hoàn toàn bất đồng.
Xuất hiện ở trước Truyền Tống trận là một tảng đá hẹp dài, hai bên tảng đá có khắc ma văn rậm rạp, rõ ràng có cấm chế ở tảng đá này.
Mà nhìn ra xa xa bên ngoài mơ hồ thấy được một cánh cửa lớn màu vàng, bên ngoài có hai gã vệ sĩ cả người mặc giáp đứng yên như tượng gỗ ở hai bên cửa.
Hàn Lập thần niệm đảo qua trên người vệ sĩ, trên mặt lại hiện lên vẻ bất ngờ.
Hai tên vệ sĩ này không có chút hơi thở sinh mệnh nào, chính là hai khôi lỗi lạnh như băng mà thôi.
Trung niên nam tử cũng không chần chờ gì, vừa đi ra Truyền Tống trận lập tức dẫn đám người Hàn Lập đi tới cạnh cánh cửa lớn màu vàng kia.
Lúc này, hai khôi lỗi trước cửa giống như nhận thấy điều gì khẽ quay đầu, ánh mắt lạnh như băng nhìn về phía đám người, đồng thời giáo ở trong tay để ngang trước ngực, dường như không cần biết là kẻ nào, chỉ cần tới gần sẽ lập tức tấn công.
Trung niên nam tử thấy vậy thần sắc không hoảng hốt, tay vừa lật bỗng nhiên trên tay có một thiết bài tỏa ra ma khí nồng đậm, lập tức giơ thiết bài ra phía trước đồng thời miệng niệm một câu chú ngữ ngắn gọn.
Trong mắt hai gã khôi lỗi hàn quang chớp động, trong nháy mắt thu liễm lại khí tức đồng thời giáo trong tay cũng hạ thấp, một lần nữa trở về bộ dáng vật chết như vừa rồi.
Ba nam nữ Ma tộc kia đối với việc này cũng không chút ngạc nhiên, hai mắt Hàn Lập lam mang nhẹ chớp cẩn thận đánh giá hai cỗ khôi lỗi vệ sĩ, bỗng nhiên cảm thấy hứng thú hỏi một câu:
"Hai cỗ khôi lỗi này cấp bậc hình như không thấp, Nguyên Anh tu sĩ bình thường chỉ sợ không làm gì được chúng. Nhưng là thủ pháp luyện chế khôi lỗi này cũng có gì đó kỳ lạ, cùng với thủ pháp bình thường bất đồng, không biết có phải do quý tháp luyện chế, hay là mua ở nơi khác?"
Thông tin về Ma giới mà hắn thu thập được lúc trước thì hai cỗ khôi lỗi này rõ ràng không phải là thủ pháp luyện chế bình thường trong Ma giới truyền lưu. Bọn chúng cả về thủ pháp luyện chế và tài liệu làm ra đều rất đơn giản mà, nhưng lại luyện chế ra khôi lỗi thực lực cũng không tồi
Điều này làm cho Hàn Lập lưu ý vài phần!
"Ha ha, tiền bối cảm thấy hứng thú với hai cỗ ma tinh khôi lỗi này sao! Phương pháp luyện chế bọn chúng đích xác không giống khôi lỗi bình thường, không những không thể bị nguyên thần ký phụ thúc dục, lại có thể sử dụng pháp khí pháp quyết để tấn công hay làm một số việc đơn giản. Ma tinh khôi lỗi này là bí thuật luyện chế độc môn của bản tháp, địa phương khác không có bán. Nhưng nếu tiền bối muốn thì không phải là không thể thương lượng." Trung niên nam tử đảo mắt một cái, miệng cười trả lời.
"Ồ, ma tinh khôi lỗi. Ta thật là có hứng thú, nhưng việc này để khi quay về nói sau cũng được." Hàn Lập lại nhìn hai cỗ khôi lỗi một lượt, đem ánh mắt thu lại thản nhiên nói, trong lòng hơi có suy nghĩ.
"Vâng, vậy vãn bối mở cửa dẫn tiền bối đi trước" Trung niên nam tử trong lòng hơi chút thất vọng, nhưng vẫn tươi cười trả lời.
Tiếp theo hắn bước vài bước đến cánh cửa lớn màu vàng phía trước, lấy thiết bài dặt lên trên cánh cửa.
"Đương" một tiếng, cánh cửa liền tự mở ra, bên trong chớp lên vầng ánh sáng trắng ngà.
Trung niên nam tử lui qua một bên, tạo thành tư thế cung kính mời Hàn Lập.
Mặt khác ba gã Ma tộc đi cùng ngay cả khi xuất thân Trữ gia, nhưng đối với Hàn Lập cảnh giới vượt quá xa mình cũng không dám làm ra hành động bất kính gì, chỉ là mặt có một chút dị sắc đứng nguyên tại chỗ.
Hàn Lập cũng không khách khí gật đầu, liền bước vào cánh cửa lớn kia.
Bên trong từng pháp trận lớn nhỏ khác nhau rõ ràng hiện ra, hình thành mười mấy cột sáng hình trụ màu trắng ngà, trong mỗi cột sáng lại nhốt một người nam hoặc nữ Ma tộc ăn mặc không đồng nhất.
Không kể là nam hay hữ già hay trẻ, da thịt trên mặt đều chớp động ma văn, rõ ràng trên người đã bị gieo xuống một tầng cấm chế.
Những nam nữ trong quầng sáng này tu vi cũng không cao, cao nhất chỉ tới kết đan kỳ, thấp hơn thì thậm chí là Luyện Khí kỳ mà thôi.
"Ngươi hãy làm chuyện của mình đi. Ta ở chỗ này xem xét một chút đã." Mắt thấy trung niên nam tử muốn mở lời giới thiệu gì đó, Hàn Lập khoát tay chặn lại nói một câu, rồi cứ như vậy đứng nguyên một chỗ đánh giá đám nô lệ Ma tộc này.
"Vậy vãn bối trước hết giới thiệu một chút cho mấy vị khách nhân này." Trung niên nam tử nghe vậy, tự nhiên không dám nhiều lời lập tức đáp ứng.
"Mấy vị đạo hữu, nếu muốn mua nô lệ thì mấy người trong cột sáng kia hẳn là đủ rồi. Bọn họ là thổ âm tộc trong chỗ sâu huyễn khiếu sa mạc, chẳng những trời sinh tinh thông ma công thổ thuộc tính, hơn nữa sau khi thành niên, nam thì anh tuấn nữ thì mỹ mạo. Càng quan trọng là trong đây có mấy tên tiềm lực tư chất cũng khá tốt, chỉ cần chú trọng bồi dưỡng, về sau tiến giai Nguyên Anh cũng là việc dễ dàng, thậm chí còn có một chút hy vọng tiến giai Hoá Thần." Trung niên nam tử đi đến bên cạnh một cột sáng, ngẩng mặt cười nói với ba người Trữ gia.
Hàn Lập nghe thấy " huyễn khiếu sa mạc " mấy chữ, cũng theo bản năng nhìn về cột sáng trung tâm nhốt mấy tên thổ âm tộc kia một cái.
Chỉ thấy có khoảng tám thiếu nam thiếu nữ thân mặc da bào, tuy rằng tóc tai tán loạn, nhưng vẫn có thể nhìn ra phần nào bộ dáng, tu vi đều ở Trúc Cơ kỳ, chỉ là thần sắc hơi có chút uể oải.
"Thổ âm tộc nhân! Đích thật ở quý tháp rất ít nhìn thấy, nhưng là tư chất những người này có thật như các hạ không?" Thiếu nữ Trữ gia hai má hồng nhạt xinh xắn, xem xét đám nam nữ trong cột sáng có chút hoài nghi hỏi.
"Hắc hắc, chư vị nếu không tin lời ta, hay là tự mình kiểm tra thực hư cốt linh bọn chúng đi. Mới từng này tuổi đã Trúc Cơ thành công, chẳng lẽ còn không thể nói lên tư chất của bọn chúng sao?" Trung niên nam tử thập phần tự tin trả lời.
"Không chắc. Nói không chừng quý tháp cho bọn chúng dùng đan dược kích thích tiềm lực!" Nữ tử dung nhan tú lệ của Trữ gia kia, lại thản nhiên cười nói.
"Đan dược kích thích tiềm lực, vật có giá trị xa xỉ như vậy bản tháp sao có thể dễ dàng cấp cho nô lệ dùng. Huống hồ cho dù ăn vào loại đan dược này cũng khẳng định rằng có dấu vết lưu lại. Tại hạ làm sao có thể chỉ vì chút lợi nhỏ ấy mà đắc tội người Trữ gia! Nếu là vừa ý mấy vị đây, chỉ cần giao đủ ma thạch, lập tức có thể đem đám thổ âm tộc nhân đi." Trung niên nam tử cười khổ một tiếng trả lời.
Ba người nam nữ Trữ gia nghe xong lời này, cũng cảm thấy có lý, liếc mắt lẫn nhau không hề chất vấn về tư chất đám thổ âm tộc này nữa, mà cùng trung niên nam tử ngã giá.
Chỉ sau thời gian uống một chén trà, mấy người rốt cục đàm phán xong giá cả, lúc này nữ tử Trữ gia kia liền giao ra ma thạch đem đám nô lệ thổ âm tộc dẫn ra ngoài cột sáng, theo thị nữ dẫn đường ra khỏi cửa lớn.
"Tiền bối đối với đám nô lệ này có vừa ý hay chăng? Nếu thấy không hài lòng, vãn bối có thể mang tiền bối đến nơi khác xem một chút. Nói không chừng, có tiền bối lại thấy vừa ý." Trung niên nam tử thấy Hàn Lập không nói tiếng nào vẫn đang đánh giá nô lệ trong cột sáng, lúc này liền tới bên cạnh cung kính hỏi.
"Không cần, ta có thói quen một mình độc hành, có thể không cần nô lệ. Hay là ngươi dẫn ta đi xem nơi bán ma tinh khôi lỗi của quý tháp đi!" Hàn Lập đem ánh mắt thu lại, thần sắc không đổi trả lời.
Chương 2048: Chương 2048: Nữ nô
"Nếu tiền bối không muốn ở đây. Vậy vãn bối sẽ đưa tiền bối đến một tầng khác để trực tiếp xem xét khôi lỗi vậy!" Nam tử trung niên vừa nghe Hàn Lập nói vậy liền ngoan ngoãn đáp ứng.
Sau đó hắn rời khỏi gian phòng này, đồng thời sử dụng thiết bài trong tay đóng đại môn lại trong nháy mắt, lại lần nữa đi về phía tòa truyền tống pháp trận kia.
Hàn Lập im lặng đi theo ngay đằng sau, vẻ mặt từ đầu đến cuối không hề thay đổi.
Khi hai người sắp bước vào truyền tống trận, đột nhiên phía trước vang lên tiếng vù vù, bạch quang lóe lên, sau đó trong pháp trận bỗng xuất hiện một vài bóng người.
Nam tử trung niên thấy cảnh này liền hơi sửng sốt, ánh mắt lướt về phía pháp trận một cái, sắc mặt hơi trầm xuống.
Vài bóng người này chính là bốn tên vệ sĩ Ma tộc mặc chiến giáp màu đen, một lão già mặc cẩm y và một thiếu nữ hoàng sam.
Sắc mặt lão già cẩm y khô vàng, khuôn mặt âm trầm, có tu vi Hóa Thần, còn thiếu nữ hoàng sam thì có một khuôn mặt tròn trịa, vô cùng xinh đẹp, có tu vi Kết Đan kỳ.
Chỉ có điều trên người thiếu nữ có tầng tầng ma văn màu đen như ẩn như hiện, thần sắc lãnh đạm, bộ dáng như bị cấm chế tu vi, xem ra là một tên nô lệ mới được đưa đến đây!
Sau khi Hàn Lập hướng thần niệm về phía thiếu nữ tùy ý đảo qua, con mắt không khỏi nhíu lại, trên mặt khẽ biểu lộ vẻ khó có thể tin được.
Mà đúng lúc này, lão già cẩm y ở phía trước cũng nhìn thấy nam tử trung niên ở phụ cận, ánh mắt trầm xuống, như cười như không lên tiếng chào hỏi:
"Thì ra là Phương chưởng quỹ! Hẳn là đang mang khách nhân đi lựa chọn nô lệ! Nếu không nhìn trúng được người nào, tiểu đệ vẫn còn một vài nô lệ mới vào cũng không tệ ở bên kia, vị khách nhân này có thể lựa chọn qua thử."
"Không cần, vị Hàn tiền bối này cảm thấy hứng thú một chút với ma tinh khôi lỗi. Hoàng chưởng quỹ cứ đi làm công việc của mình đi." Nam tử trung niên lạnh lùng trả lời, rõ ràng là có quan hệ không tốt lắm với lão già.
"Hàn tiền bối! Thì ra là khách quý đến đây, Hoàng mỗ rõ là thất lễ rồi. Nếu tiền bối cảm thấy hứng thú với khôi lỗi như vậy, trong tay vãn bối có lưu lại vài cái khôi lỗi thượng phẩm, không chừng tiền bối vừa thấy liền vừa ý." Ánh mắt của lão già đảo qua trên người Hàn lập, sắc mặt hơi thay đổi nhưng chỉ trong nháy mắt vẻ mặt đã trở nên tươi cười thi lễ.
"Hoàng chưởng quỹ, lời ngươi nói có ý gì! Hàn tiền bối là khách do ta tiếp đãi, trong tay ta cũng cất giữ không ít ma tinh khôi lỗi, đương nhiên sẽ đưa Hàn tiền bối đi lựa chọn. Xem ra có vẻ Hoàng chưởng quỹ còn bận bịu công việc của mình, trước tiên cứ đem những tên nô lệ mới tới này..., ồ, tên nô lệ này vậy mà không có một chút ma khí nào trên người, nàng không phải là người của Thánh giới chúng ta!" Vẻ mặt nam tử trung niên trở nên khó coi, vừa ngắt lời của lão già cẩm y nhưng khi ánh mắt vừa đảo qua thiếu nữ hoàng sam, trong nháy mắt vẻ mặt đã biến thành kinh ngạc.
"Khà khà, bây giờ Phương chưởng quỹ mới nhận ra sao! Cô gái này quả thật không phải là nô lệ bình thường, ta đã tốn rất nhiều tâm tư mới có thể giành được, còn có trọng dụng khác. Cụ thể mọi chuyện như thế nào, chờ Hoàng mỗ rảnh rỗi sẽ nói chuyện với Triệu huynh. Chỉ có điều về phần ma tinh khôi lỗi, mặt hàng này trong tay ngươi ta còn không rõ sao, lừa bịp một vài tên Nguyên Anh còn được, nhưng nếu mang ra cho Hàn tiền bối xem như ngươi nói, chỉ sợ căn bản không thể đập vào mắt." Hoàng chưởng quỹ ngáp một cái, cũng không thèm nói thêm về thiếu nữ, trái lại tiếp tục vô cùng niềm nở nói với Hàn Lập.
"Họ Hoàng, ngươi..." Nam tử trung niên vừa nghe xong, gân xanh trên trán nổi lên, tức giận tình nói gì đó.
Nhưng đúng lúc này, Hàn Lập giơ tay cản lại trước người, đồng thời nói với lão già cẩm y một câu khiến mọi người ở đây đều trở nên ngẩn ngơ.
"Chuyện ma tinh khôi lỗi hãy để sau, cô gái này bán như thế nào, ta muốn nàng!" Hàn Lập chỉ tay về phía thiếu nữ hoàng sam, trên mặt hiện ra vẻ hơi kỳ quái.
"Xem ra tiền bối vừa ý với nàng. Nhưng vãn bối xin thứ lỗi không thể đáp ứng được, nàng đã có người nhìn trúng từ trước, không thể bán cho tiền bối được nữa." Khóe miệng lão già cẩm y hơi giật giật, vội vàng cười xòa nói.
"Thế nào, Vạn Nô tháp cũng có thể định đoạt trước nô lệ hay sao?" Hàn Lập chớp mắt, không để ý đến lão già mà quay đầu thản nhiên hỏi nam tử trung niên một câu.
"Nô lệ của bản tháp đều là tiền trao giao hàng, tuyệt đối không hề có việc định đoạt trước. Hoàng chưởng quỹ, nếu tiền bối nhìn trúng cô gái này thì bán cho tiền bối có sao đâu. Chẳng lẽ còn sợ Hàn tiền bối không giao đủ ma thạch hay sao?" Nam tử trung niên trừng mắt, bất thình lình cười cười nói với lão già.
"Ngươi nói thật đơn giản. Cô gái này chính là người tiền bối Triệu Văn Hảo muốn, làm sao ta có thể tùy tiện giao ra được. Chẳng lẽ ngươi muốn chịu trách nhiệm giải quyết hậu quả của việc này hay sao?" Lão già cẩm y không hề tức giận, trả lời.
"Cái gì, là nô lệ mà Triệu tiền bối muốn!" Nam tử trung niên nghe vậy liền hít một ngụm lương khí, ánh mắt lướt qua người thiếu nữ, trên mặt đột nhiên lộ vẻ chần chừ.
"Ai là Triệu Văn Hảo, chẳng lẽ là người của Triệu gia?" Hàn Lập nhíu chân mày, bình tĩnh hỏi.
"Hàn tiền bối, Triệu tiền bối chẳng những là người của Triệu gia, còn là thế hệ đứng đầu Triệu gia. Chỉ vì một tên nô lệ Kết Đan kỳ mà kết thù hận, thật sự không phải là một hành động sáng suốt." Nam tử trung niên do dự một chút mới gượng gạo cười thuyết phục.
"Đứng đầu Triệu gia! Vậy hơn phân nửa cũng là tu sĩ Luyện Hư. Nhưng bất kể người nào muốn cô gái này, bây giờ ta đã quyết định phải có nàng rồi. Nếu hắn có ý kiến gì, sau này cứ việc tới tìm ta." Trong mắt Hàn Lập lộ ra một chút ngoài ý muốn, nhưng sau khi cân nhắc một lát liền không chút khách khí cười lạnh nói.
Nam tử trung niên cùng lão già cẩm y vừa nghe vậy, sắc mặt đều biến đổi.
Khi nam tử trung niên muốn nói gì đó nữa, Hàn Lập đột nhiên bước một bước về phía trước, cũng không biết bằng cách nào mà chỉ lóe lên rồi xuất hiện ở giữa bốn tên vệ sĩ Ma tộc, một cánh tay khẽ cử động liền nắm lấy cánh tay của thiếu nữ hoàng sam, sau đó thân hình lại trở nên mờ nhạt, nhoáng một cái đã mang theo thiếu nữ trở lại vị trí ban đầu.
Cả quá trình cũng chỉ khoảng thời gian một lần hô hấp là hoàn thành, động tác của Hàn Lập giống như quỷ mị!
"Tiền bối có ý gì, chẳng lẽ muốn đoạt lấy nô lệ của bản tháp hay sao. Cho dù Hàn tiền bối có tu vi Luyện Hư kỳ nhưng bản tháp cũng không phải là không có cường giả tọa trấn." Thấy cảnh này, lão già cẩm y đầu tiên là ngẩn ra, lập tức hoảng sợ kêu lên.
Bốn tên vệ sĩ Ma tộc ở bên cạnh cũng cuống quít nâng binh khí trong tay lên, vẻ mặt trở nên đề phòng.
Nam tử trung niên đứng bên cạnh hàn Lập cũng rét run trong lòng mà vội vàng lùi lại hai bước, miệng mấp máy gì đó nhưng cuối cùng lưỡng lự không nói gì nữa.
Còn thiếu nữ hoàng sam thì ngẩng đầu chớp chớp mắt nhìn về phía Hàn Lập, vẻ mặt có phần mù mờ.
Hàn Lập trước sau không hề để ý đến lời đe dọa của lão già, trái lại, một luồng pháp lực trong cơ thể khẽ động, nháy mắt đã thông qua cánh tay tiến vào trong cơ thể thiếu nữ hoàng sam lướt qua một vòng, sau đó lập tức thu về, chỉ có điều vẻ kỳ lạ trong mắt rốt cuộc không cách nào che dấu được.
"Đúng là không nhìn lầm, quả thực không giả! Câm miệng cho ta, nếu ngươi không thể quyết định như đã nói, ta đương nhiên sẽ tìm ra người có thể làm chủ."
Hàn Lập thì thào hai câu, ánh mắt chớp động, đột nhiên hừ lạnh một tiếng, trên người bỗng nhiên bộc phát một luồng khí tức cực kỳ đáng sợ, khí tức mạnh mẽ khiến hai gã Ma tộc Hóa Thần kỳ cảm thấy như có cuồng phong trước mặt, nháy mắt đã bị một luồng cự lực đẩy ra xa vài chục trượng.
Hai tiếng "Ầm ầm" vang lên, sau khi hai người bọn họ chạm lưng vào vách tường dày của tháp mới miễn cưỡng ổn định lại thân hình, chỉ có điều sắc mắt đã trở nên vô cùng tái nhợt, lộ ra vẻ hoảng sợ.
Về phần bốn tên vệ sĩ Ma tộc kia, trong nháy mắt liền ngã quỵ xuống, bị khí tức cường đại trực tiếp ép lên trên mặt đất, không cách này đứng dậy nổi.
Thiếu nữ hoàng sam bên cạnh được Hàn Lập cố ý bảo vệ, căn bản không chịu ảnh hưởng chút nào, song khi nhìn thấy cảnh tượng khó có thể tưởng tượng này trước mắt, đương nhiên cũng tỏ vẻ trợn mắt há hốc mồm.
Khí tức trên người Hàn Lập tiếp tục điên cuồng bành trướng, cuối cùng bao phủ cả tòa cự tháp vào bên trong.
Bị luồng khí tức kinh khủng này xông đến, những cấm chế bố trí khắp nơi trong tháp đều không ngừng chấn động, một vài nơi yếu kém trực tiếp phát ra tiếng cảnh báo chói tai.
Với động tĩnh lớn như vậy, nhiều Ma tộc cao giai đương nhiên đều bị kinh động.
Đang ngồi trong một gian mật thấp ở tầng cao nhất của cự tháp, hai lão già Ma tộc vừa cảm ứng được khí tức đột ngột xuất hiện, ngay lập tức như lửa cháy đến mông nhảy dựng lên, không nói hai lời độn quang lóe lên, trực tiếp độn ra khỏi mật thất.
Một lát sau, trước mặt Hàn Lập bỗng nhiên nhiều ra thêm hai lão già Ma tộc tu vi Luyện Hư kỳ, dưới ánh mắt khó có thể tin được của hai gã chưởng quỹ trong tháp, hai lão già cung kính thi đại lễ với Hàn Lập, miệng không ngừng gọi "Ma tôn tiền bối".
Mà Hàn Lập cũng đã thu lại khí tức cực kỳ khủng bố vừa rồi, chỉ có điều lại lạnh lùng nhìn về phía hai tên Ma tộc Luyện Hư vừa mới xuất hiện trước mặt, sau một lúc lâu mới thản nhiên nói với thiếu nữ hoàng sam ở bên cạnh:
"Ta nhìn trúng cô gái này, muốn mua nàng. Hai vị không có ý kiến gì chứ."
"Đương nhiên không có vấn đề gì. Nếu Ma tôn đại nhân nhìn vừa ý với cô gái này, tự nhiên đó là may mắn trời ban của nàng. Bản tháp xin tặng cho tiền bối người này, tuyệt đối không dám thu một viên ma thạch nào." Lão già một sừng trong hai người không chút do dự nói.
Người bên cạnh cũng cuống quýt gật đầu đồng ý.
Trước kia hai người này cũng từng được gặp Ma tôn của Ma tộc, đương nhiên biết những vị Hợp Thể này đều là những lão quái vật không biết đã sống bao nhiêu năm rồi, đa phần tính tình đều gàn dở vô cùng, tuyệt đối không dám tỏ ra sơ suất chút nào.
"Hắc hắc, chỉ là một chút ma thạch, chẳng lẽ bổn tọa không thể xuất ra nổi sao. Các ngươi cứ cầm lấy, đừng nói bổn tọa ép mua ép bán. Mặt khác, ngoài chuyện này, ta vốn còn có một việc khác muốn thương lượng một chút với hai vị." Hàn Lập cười hắc hắc, tay áo run lên, tức khắc một cái vòng trữ vật đã chuẩn bị đủ ma thạch bay về phía trước.
"Nếu Ma tôn đại nhân còn có chuyện cứ việc phân phó. Nếu hai người vãn bối có thể làm được, tuyệt đối không dám từ chối!" Lão già một sừng chụp lấy chiếc vòng vào tay, không dám trả lại nên đành ôm vào lòng, nói tiếp.
"Việc này hãy để sau này bàn đến. Hiện giờ ta còn có chuyện quan trọng khác cần xử lý một chút. Hy vọng lần sau khi đến đây, quý tháp có thể làm ta vừa lòng!" Vẻ mặt Hàn Lập hơi đổi, sau đó lắc đầu nói.
Vừa dứt lời, hào quang đen kịt ngoài thân Hàn Lập bừng sáng, sau đó đảo qua bên cạnh rồi cuốn thiếu nữ hoàng sam vào đó trong nháy mắt.
Độn quang bùng lên, một đạo kinh hồng nhanh như chớp lao về phía vách đá của tòa tháp.
Một tiếng nổ vang lên, cấm chế trên vách đá chấn động vài lần rồi bị kinh hồng dễ dàng xuyên thủng qua, lóe lên một cái rồi biến mất dạng.
Hai lão già Luyện Hư Ma tộc thấy cảnh này không khỏi cười khổ một tiếng, quay đầu liếc mắt nhìn nhau!
Chương 2049: Chương 2049: Tố Nữ công
Tuy rằng Vạn Nô tháp có lai lịch rất lớn, cao tầng cũng không thiếu trưởng lão cấp ma tôn, nhưng tại Huyễn Dạ thành lại không có loại tồn tại cường đại như thế tọa trấn.
Vì vậy mà hai lão giả Luyện Hư kỳ ma tộc này mặc dù trong lòng phiền muộn vô cùng, nhưng quyết không muốn đắc tội với vị Hàn Lập vẫn còn chưa biết lai lịch cụ thể kia.
Theo một khía cạnh khác mà nói, một tên ma tôn không biết nguồn gốc so với lão tổ của tứ đại gia tộc lại càng làm cho bọn họ e ngại mấy phần.
"Khởi bẩm hai vị hộ pháp, nữ nô vừa rồi là nô lệ do Triệu gia gia chủ đặt mua trước, quý tháp lại cứ như vậy để cho vị tiền bối này mang đi sợ rằng tiểu nhân khó mà ăn nói được với Triệu gia." Cẩm y lão giả tại lúc Hàn Lập rời khỏi, liền cuống quít hướng hai lão giả Luyện Hư ma tộc kêu khổ không ngừng
"Là nữ nô mà Triệu Văn Hảo muốn? Triệu gia đích thực không dễ dàng trêu trọc. Chẳng lẽ ngươi đã thu tiền cọc của hắn?" Lão giả một sừng nhướng mày hỏi.
"Không hẳn thế, nhưng là mấy tháng trước Triệu Văn Hảo tự mình đến bản tháp, nói rõ rằng muốn mua một nhân tộc nữ nô trẻ tuổi Kết Đan trở lên, đồng thời bày tỏ lòng thành đã giao ra một lượng cực lớn ma thạch. Sự tình đặt ma thạch trước để tìm mua nô lệ ở bản tháp cũng là việc bình thường, trước đây cũng không phải không có tiền lệ." Cẩm y lão giả vội vàng giải thích.
"Tiền lệ là tiền lệ! Nếu đã thu tiền cọc của hắn rồi, nữ tu nhân tộc kia cũng không chắc chắn phải bán cho Triệu gia. Hắn nếu không gây chuyện, thì qua một thời gian nữa lại tìm một nữ nô phù hợp cho hắn là được." Lão giả Luyện Hư còn lại vân vê chòm râu nói.
"Không sai, Triệu gia là khách hàng của ngươi, việc này do ngươi chịu trách nhiệm, chuyện này bất kể giá nào cũng phải làm cho Triệu gia đối với bản tháp không có gì bất mãn, lại càng không thể chọc giận vị Hàn tiền bối kia. Tốt rồi, hai người bọn ta phải về tiếp tục đả tọa tĩnh tu, sự tình trong tháp tiếp tục giao cho hai người các ngươi." Lão giả một sừng gật gật đầu nói, sau đó chào hỏi đồng bạn một tiếng, liền cùng nhau bước vào trong Truyền Tống trận.
"Xin tuân lệnh hai vị hộ pháp chi!"
Cẩm y lão giả nghe vậy, sắc mặt hơi khó coi một chút, mà trung niên nam tử lại thầm mừng trong lòng, hai người đồng thời khom người tạo ra tư thái cung tiễn hai vị hộ pháp.
"Được rồi, nếu vị Hàn tiền bối lại đến bản tháp, các ngươi nhất định phải kịp thời thông báo cho một tiếng, hai người bọn ta tự mình đến tiếp đãi vị tiền bối này, tránh việc vị ấy tưởng lầm là bản tháp có chỗ thất lễ." Lão giả một sừng tại lúc Truyền Tống trận vừa kích phát, vẻ mặt mới như nghĩ tới cái gì quay đầu lại dặn dò một câu.
"Tuân lệnh!"
Hai tên chưởng quầy Vạn Nô tháp lại cúi đầu vâng mệnh lần nữa.
Bạch quang trước mắt chợt lóe, hai tên ma tộc trưởng lão Luyện Hư cùng lúc biến mất trong pháp trận.
"Hắc hắc, Hoàng huynh lần này phải đau đầu một phen rồi. Chẳng qua theo tiểu đệ được biết, Hoàng huynh cùng Triệu gia giao tình không tồi, việc này nhất định có thể xử lý ổn thỏa."
Trung niên nam tử đứng thẳng lên, lập tức hướng cẩm y lão giả khẽ cười một tiếng, thân hình khẽ chuyển cũng đã tiến vào trong pháp trận, cũng lập tức truyền tống đi.
Cẩm y lão giả tức thì sắc mặt tái xanh, đứng yên tại chỗ tự đánh giá rất lâu, sau đó mới đột nhiên giẫm chân oán hận mấy câu:
"Chuyện này là lão phu xui xẻo, không ngờ đang lúc định đưa nữ nô kia đi lại đụng tới một lão quái như vậy. Xem ra chỉ còn cách tự mình đến nhà giải thích với Triệu gia một chút, đồng thời lại tìm một nữ nô khác phù hợp điều kiện của hắn, nhưng cũng không phải dễ tìm như vậy."
Lúc này, Hàn Lập mang theo thiếu nữ áo vàng ngồi trên một chiếc thú xa nhỏ, phía trước là một tên đánh xe đang vung roi liên tục, thú xa lao đi ầm ầm trên đường.
Hàn Lập ngồi xếp bằng tại khoảng giữa chiếc xe, hai mắt khép hờ không động tĩnh.
Thiếu nữ áo vàng lại cuộn tròn lại trốn ở trong góc, dùng ánh mắt sợ hãi thỉnh thoảng len lén quan sát Hàn Lập không ngừng.
Thiếu nữ trải qua một màn ở Vạn Nô tháp, tự nhiên biết Hàn Lập là một tên ma tôn cấp. Nhưng thấy Hàn Lập bề ngoài trẻ tuổi lại rất bình thường như vậy, làm cho thiếu nữ kinh nghi không thôi.
Chẳng qua nói thế nào đi nữa, Hợp Thể kỳ đối nàng mà nói căn bản là tồn tại mà nghĩ cũng không dám nghĩ. Lúc này lại rơi vào trong tay loại lão quái như vậy, toàn bộ những ý niệm chạy trốn của nàng đều tự tan thành mây khói.
Thiếu nữ áo vàng vừa sợ hãi vô cùng vừa tràn đầy vẻ tuyệt vọng, nghĩ tới tương lai sẽ phải đối mặt với vận mệnh đáng sợ khó mà tưởng tượng nổi.
Hàn Lập tuy rằng không hề dùng bí thuật dò xét suy nghĩ trong lòng thiếu nữ, nhưng đối phương hiện tại nghĩ cái gì, hắn có thể đoán ra bảy tám phần.
Thế nhưng vẻ mặt hắn bình tĩnh dị thường mà trong lòng lại như có sóng to gió mạnh, trong đầu không ngừng hiện ra từng khuôn mặt vui buồn hờn giận của thiếu nữ áo trắng.
Những cái này cũng như một bức tranh, có nét mơ hồ không rõ, có nét lại rõ ràng thanh minh giống như vừa mới trông thấy hôm qua, Hàn Lập ngàn năm khổ tu tâm cảnh sớm đã tĩnh như nước, lúc này lại cũng không cách nào bình tĩnh được nữa.
Hàn Lập cũng không có sử dụng bí thuật xua tan đi những thứ trong đầu, ngược lại còn từ từ nhấm nháp nỗi khổ tương tư này.
Không biết qua bao lâu, thú xa cuối cùng cũng ngừng lại, ngoài xe truyền ra tiếng xa phu cực kỳ cung kính:
"Tiền bối, địa phương mà ngài muốn đi là đây rồi. Tiền bối có muốn xuống xe không?"
"Nếu đã đến, tự nhiên phải xuống xe."
Hàn Lập âm thầm hít sâu một hơi, áp đi tạp niệm trong lòng, hai mắt vừa mở trả lời một câu.
Tiếp theo hắn đứng dậy, không chút hoang mang đi xuống thú xa.
Thiếu nữ áo vàng tuy rằng thấy Hàn Lập không có nói tới mình nhưng do dự một chút vẫn cắn răng xuống theo.
Thiếu nữ cũng rất thông minh, biết thân đã như cá nằm trên thớt, tự nhiên vẫn phải nhu thuận một ít mới tốt cho bản thân. Nếu mà để cho kẻ thần thông thâm sâu truowcs mắt không vui, thì hắn hẳn là có rất nhiều biện pháp để cho mình cầu sống không được cầu chết không xong!
Hàn Lập vung tay ném cho xa phu một khối ma thạch sau, phóng mắt nhìn một cái, trên mặt hiện ra vẻ hài lòng.
Chỉ thấy trước mắt hắn là vách núi cao hơn ngàn trượng.
Dựa vào vách núi là mảnh lớn kiến trúc tương tự như lầu các cùng động phủ, từng tòa từng tòa trải rộng khắp nơi trên vách núi.
Mà tại vách núi gần nhất, có một tòa lầu cực lớn cao tới mấy chục trượng, trên đỉnh đề ba chữ "Thánh Linh viện" màu bạc cực lớn.
Bên dưới tòa lầu đó bày có một mộc bàn màu đen, một ma tộc đang nằm xấp trên đó, ma tộc này có mái tóc xám trắng dường như tuổi tác không nhỏ, bộ dáng đang ngủ say sưa, bên cạnh có mấy đồng tử sai vặt đứng hầu, tất cả đều yên lặng không dám làm hỏng giấc ngủ của lão ma tộc.
Hàn Lập ánh mắt dừng lại trên người lão niên ma tộc, ánh mắt toát ra vẻ lạnh lẽo, khóe miệng hơi giật giật.
Một lát sau, lão niên ma tộc đang say giấc bỗng nhiên đứng dậy, đồng thời vội vàng lớn tiếng hô:
"Không biết là vị đạo hữu nào đến thăm bản viện, tại hạ không thể nghênh đón từ xa, mong rằng thứ lỗi."
Lão niên ma tộc lời nói vừa dứt, liếc mắt thấy cách đó không xa hai người Hàn Lập cùng thiếu nữ áo vàng đang đứng, tinh thần chấn động lập tức mặt tươi cười tiến lên tiếp đón.
Chỉ sau thời gian một bữa cơm, Hàn Lập mang theo thiếu nữ áo vàng xuất hiện trong một tòa lầu các xây trên vách núi đá.
Lầu các này giống như treo trên bầu trời, một nửa nhập vào trong vách đá, một nửa lộ ra bên ngoài, đồng thời cấm chế pháp trận bao quanh, những cấm chế này một khi mở ra có thể hoàn toàn ngăn cách lầu các cùng bên ngoài, không bị bất cứ cái gì quấy rầy.
Nơi đây vốn là nơi đặt chân yêu thích của cao giai ma tộc độc lai độc vãng.
Mà Thánh Linh viện này, chính là nơi cung cấp chỗ ở cho các cao giai ma tộc! Chẳng qua tiền thuê nơi này so sánh với địa phương khác ít nhất nhiều hơn non nửa, nhưng cũng cao sang hơn rất nhiều, vì vậy mà cao giai ma tộc nơi đây cũng chẳng tiếc chút tiền.
Lúc này, Hàn Lập mang theo thiếu nữ vẫn chưa xem xét kỹ khối kiến trúc này, chỉ là dùng thần niệm quét qua một lượt cũng đã khá thông thuộc nơi đây, khá hài lòng giao ra cho lão niên ma tộc đại thủ bút ma thạch, đem nơi này tạm thời thuê một năm.
Hiện tại Hàn Lập đã đem cấm chế lầu các toàn bộ mở ra, đồng thời mang theo thiếu nữ đến tầng cao nhất, sau đó ngồi trên một khối bồ đoàn, đồng thời ra hiệu cho thiếu nữ ngồi xếp bằng đối diện.
Thiếu nữ áo vàng mặc dù trong lòng thấp thỏm, nhưng không dám làm trái điều gì, nhu thuận nghe theo.
Lúc này, tay áo Hàn Lập rung lên điểm ra một chỉ, ngay lập tức mấy chục trận kỳ hướng bốn phía bắn ra, lóe lên tức thì hư không xung quanh đã không còn thấy bóng dáng.
Một lát sau, một màn sáng xanh thẳm hiện ra, đem cả tầng lầu các bao phủ vào trong đó.
Lúc này, Hàn Lập mới yên tâm khẽ mỉm cười với thiếu nữ, một tay đột nhiên vỗ vào hư không.
"Phì phì" một tiếng, một cỗ pháp lực cực kỳ cường đại như thủy triều từ trong bàn tay hắn phun ra, đem cơ thể thiếu nữ trong cấm chế tán đi khắp nơi.
Mà trên da thịt thiếu nữ áo vàng ma văn như ẩn như hiện, khoảnh khắc kêu lên "phanh phanh" hóa thành từng đoàn hắc khí tan vỡ.
Thiếu nữ chỉ cảm thấy linh lực trong cơ thể cuộn lên, nguyên bản cấm chế pháp lực một lần nữa lại xuất hiện tại kinh mạch, thiếu nữ mừng như điên lắp bắp nói:
"Tiền bối, ngươi đây là..."
"Ngươi tên gọi là gì?" Hàn Lập căn bản không có ý tứ trả lời, ngược lại hướng nàng khe khẽ mỉm cười, hỏi một câu.
"Vãn bối gọi Chu Quả Tâm" thiếu nữ áo vàng chỉ hơi hồi hộp, lập tức cho biết.
"Nhìn ngươi một chút khí tức ma tộc cũng không có, hẳn là thuần túy nhân tộc? Là tự mình tiến vào bản giới, hay bị người từ linh giới đửa đến." Hàn Lập tiếp tục hỏi.
"Vãn bối là tự mình tiến vào!" Thiếu nữ áo vàng thì thào trả lời.
"Tự mình vào! Ngươi sao vào được? Lấy tu vi của ngươi, cũng không thể có năng lực phá vỡ hư không. Chẳng lẽ còn có đồng bạn cùng tiến vào?" Câu trả lời này làm Hàn Lập có chút bất ngờ, hai mắt híp lại, nhàn nhạt hỏi một câu.
"Không có, vãn bối là một mình lưu lạc tới ma giới."
"Một mình ngươi, có chút ý tứ. Vậy ngươi tu luyện Tố Nữ Luân Hồi công là do ai dạy?" Hàn Lập vẻ mặt không đổi, nhưng lại hỏi một vấn đề bất ngờ.
"Tiền bối cũng biết sở tu công pháp của vãn bối, đây là bộ công pháp của gia mẫu truyền thụ!" Thiếu nữ áo vàng nghe Hàn Lập hỏi, hơi chút do dự, liền thành thật trả lời.
Dẫu sao loại sự tình như vậy, thực tại không cần phải ẩn giấu.
"Mẫu thân ngươi là ai, làm thế nào có được công pháp Tố Nữ Luân Hồi công?" Hàn Lập vẻ mặt khẽ động, có mấy phần ngưng trọng lại hỏi.
"Cái này..." Thiếu nữ áo vàng sắc mặt khẽ biến, trên mặt hiện ra vẻ do dự.
Chương 2050: Chương 2050: Tiểu Linh Thiên
"Hiện tại ngươi đang ở Luân Hồi kỳ, tu vi chân chính cũng không phải là Kết Đan kỳ thì phải!" Hai mắt Hàn Lập nhíu lại, câu nói của hắn khiến trong lòng đối phương trầm xuống.
"Thì ra tiền bối đã nhận ra! Vẫn bối rõ là hồ đồ, nếu tiền bối đã biết Tố Nữ Luân Hồi công, biết hiện tại vãn bối đang ở giai đoạn Luân Hồi, quả thật không có gì ngạc nhiên!" Sắc mặt Chu Quả Nhi trở nên hơi khó coi, khẽ trả lời.
"Tu vi trước kia của ngươi ở cảnh giới nào? Nguyên Anh, hay là Hóa Thần?" Hàn Lập hỏi thẳng.
"Vãn bối đã tu luyện đến cảnh giới Nguyên Anh, nếu không phải bản thân đang ở giai đoạn Luân Hồi, cũng sẽ không bị người khác ám toán, càng không bị bắt làm tù binh." Chu Quả Nhi khẽ cắn đôi môi đỏ mọng rồi chậm rãi trả lời.
"Nhìn thì tuổi tác thật sự của ngươi cũng không quá lớn, vậy mà đã có thể tu luyện Tố Nữ Luân Hồi công đến cảnh giới như vậy, ngoại trừ thiên tư hơn người, xem ra cũng cần phải có một người vô cùng tinh thông Tố Nữ công để chỉ điểm mới đúng. Nếu mẫu thân của ngươi cũng tu luyện công pháp này, cảnh giới chắc hẳn cũng không thấp nhỉ." Ánh mắt Hàn Lập lóe lên, tiếp tục hỏi.
"Nếu tiền bối muốn hỏi về những việc riêng của vãn bối, đương nhiên vãn bối sẽ không dám dấu diếm gì, nhưng nếu hỏi đến gia mẫu, vãn bối chỉ có thể từ chối trả lời." Nhận thấy dường như Hàn Lập rất có hứng thú với mẫu thân, dù sắc mặt trở nên khó coi nhưng vẫn cắn răng trả lời.
"Ngươi quả là một người con hiếu thảo, điều này thật sự hiếm thấy. Chỉ có điều ngươi cho rằng mình không nói, ta sẽ không có biện pháp để tìm hiểu sao?" Hàn Lập cười nhạt, nói một câu rất thâm ý.
"Nếu tiền bối muốn dùng Sưu Hồn thuật, vãn bối thà lập tức tự bạo Nguyên Anh mà chết, cũng tuyệt đối không để tiền bối đạt được!" Thiếu nữ hoàng sam vừa nghe được câu nói của Hàn Lập, lập tức liên tưởng đến điều gì đó, khuôn mặt thoáng chốc trở nên tái nhợt, cùng lúc đó, chân lực trong cơ thể điên cuồng lưu chuyển, dường như bất cứ lúc nào cũng có thể bạo phát.
Nhưng đúng lúc này, Hàn Lập lại nhẹ nhàng cười nói:
"Ở trước mặt ta, cho dù nha đầu nhà ngươi muốn tự bạo, cũng phải được ta đáp ứng mới được!"
Vừa dứt lời, một cái tay áo của hắn đột nhiên phất nhẹ về phía thiếu nữ.
Ngay tức khắc, một luồng sáng màu xám cuồn cuộn xuất hiện, bao phủ toàn thân của thiếu nữ.
Chu Quả Nhi chỉ cảm thấy thân thể tê rần, tứ chi nhất thời không thể nhúc nhích, cùng lúc đó, pháp lực trong cơ thể đột nhiên ngưng lại, không cách gì điều động chút nào, pháp lực vốn đang điên cuồn tập trung ở đan điền không ngờ lại như tuyết giữa mùa xuân, thoáng chốc đã tiêu tan tản mất.
Giờ phút này, cho dù nàng muốn tự bạo Nguyên Anh như đã nói, căn bản là việc si tâm vọng tưởng.
"Ngươi đã làm gì với ta?" Chu Quả Nhi vừa sợ vừa giận, hét lên hoảng hốt.
"Không có gì, chẳng qua là muốn ngươi thành thật trả lời câu hỏi của ta mà thôi. Bây giờ hãy nhìn vào mắt của ta." Giọng điệu Hàn Lập nhẹ nhàng như không có việc gì lớn.
"Hả, mắt gì..." Mặc dù tuổi tác của Chu Quả Nhi không lớn nhưng cũng biết vào lúc này tuyệt đối không được làm theo lời đối phương nói, nhưng lời nói của Hàn Lập vừa đến tai lập tức khiến thân thể nàng chấn động, cuối cùng theo bản năng nghiêng đầu về phía trước, hướng đôi mắt long lanh của mình về phía hai mắt của đối phương.
Trong phút chốc, thiếu nữ chỉ cảm thấy ở trước mặt có hai điểm sáng màu xanh lóe lên, xoay tít một vòng, thần thức của mình đột nhiên trở nên ngẩn ngơ, đồng thời mí mắt nặng trĩu như ngàn cân!
"Không tốt!" Thiếu nữ hoàng sam chỉ kịp nói một tiếng mơ hồ, hai mắt liền khép lại, thần trí bất tỉnh.
Hàn Lập thấy mọi chuyện như vậy, thần sắc không thay đổi nhưng một tay thì kết quyết, đánh một đạo pháp quyết về phía thiếu nữ, cùng lúc đó, hai tia sáng màu xanh trong mắt càng thêm chói lọi.
Nếu lúc này có thể nhìn thấu thân thể của thiếu nữ, có thể phát hiện Nguyên Anh cao một tấc vốn đang xếp bằng ngồi ở giữa đan điền của Chu Quả Nhi hiện đang bị tầng tầng những tia sáng màu xám quấn chi chít, đồng thời, hai mắt Nguyên Anh nhắm nghiền như có vẻ đã hôn mê bất tỉnh.
Trong nháy mắt khi pháp quyết màu xanh nhập vào thân thể thiếu nữ, mí mắt Chu Quả Nhi khẽ cử động, đôi mắt long lanh vốn đang nhắm nghiền lại chậm rãi mở to tròn xoe.
Chỉ có điều đồng tử của nàng lúc này hơi nở ra, ánh mắt toán loạn, cử động giống hệt như khôi lỗi.
"Pháp quyết của Tố Nữ Luân Hồi công mà ngươi tu luyện có được từ đâu?" Đồng tử của Hàn Lập xoay chuyển, một luồng sáng màu xanh động lòng người không ngừng chớp lên, cùng lúc đó, trong miệng phát ra âm thanh trầm thấp của câu hỏi.
"Tố Nữ Luân Hồi công là do gia mẫu truyền thụ!" Vẻ mặt Chu Quả Nhi đờ đẫn nhưng câu trả lời lại vô cùng rõ ràng.
"Ngày thường ai là người chỉ điểm cho ngươi tu luyện công pháp, mẫu thân của ngươi có tu luyện Tố Nữ Luân Hồi công hay không?"
"Là gia mẫu chỉ điểm, mẫu thân không tu luyện Tố Nữ công mà là Thanh Khí quyết!"
"Thanh Khí quyết, đó là pháp quyết rất bình thường của đạo gia. Mẫu thân ngươi tu luyện đến cảnh giới nào rồi? Không tu luyện Tố Nữ Luân Hồi công mà vẫn có thể tiến hành chỉ điểm cho ngươi, chẳng lẽ cảnh giới rất cao?" Hàn Lập có phần bất ngờ nhưng ngữ khí vẫn không thay đổi, tiếp tục hỏi.
"Cảnh giới của gia mẫu chỉ là Nguyên Anh, về phần chỉ điểm tu luyện..." Đối với câu hỏi này của Hàn Lập, sau khi thiếu nữ hoàng sam trả lời một vế, vẻ mặt đột nhiên trở nên mờ mịt, câu nói cũng dừng lại một lát.
"Thế nào, chẳng lẽ việc mẫu thân chỉ điểm cho ngươi còn có điểm gì khác thường, hãy nói chi tiết toàn bộ!" Vừa thấy vẻ mặt của thiếu nữ, trong lòng Hàn Lập nảy ra điều gì đó, truy hỏi đến cùng.
"Việc chỉ điểm tu luyện Tố Nữ công của gia mẫu đối với ta quả thật có điều không bình thường. Trước kia khá bình thường, nhưng từ sau khi ngưng kết Nguyên Anh, đối với một ít nghi vấn của ta khi tu luyện, phần lớn gia mẫu không thể giải đáp ngay tại chỗ, mà phải cách vài ngày nửa tháng mới có thể đưa ra được đáp án. Ta nghi ngờ sau lưng gia mẫu có một người sư phụ khác chân chính tinh thông Tố Nữ Luân Hồi công."
Lời thiếu nữ hoàng sam nói ra khiến Hàn Lập nhảy dựng lên, lập tức hỏi:
"Sau lưng còn có một sư phụ khác, ngươi có từng hỏi gia mẫu mình thật sự có kẻ khác hay không?"
"Đã hỏi nhiều lần, nhưng mỗi lần mẫu thân đều phủ nhận."
"Mẫu thân ngươi tên là gì, có dáng vẻ như thế nào..." Hàn Lập hơi nhíu mày.
"Gia mẫu tên là Lăng Phi Tiên, vẻ mặt giống ta năm phần." Thiếu nữ trả lời không chút chần chừ.
"Có năm phần giống ngươi?" Ánh mắt của Hàn Lập quan sát thiếu nữ vài lần nữa, nhưng cuối cùng chỉ lắc lắc đầu, thì thầm một câu rồi trầm ngâm không nói gì.
"Ngươi đến Ma Giới như thế nào, là người ở đâu trước khi trở thành nô lệ?" Sau một lúc lâu, Hàn Lập như nghĩ đến việc gì đó, đột nhiên hỏi tiếp.
"Ta bị người khác đuổi giết, vô tình rơi vào vết nứt không gian mới đến được Ma Giới, đến từ Tiểu Linh Thiên." Chu Quả Nhi đờ đẫn trả lời.
"Tiểu Linh Thiên, đó là địa phương nào?" Hàn Lập nghe vậy liền giật mình.
"Tiểu Linh Thiên chính là Tiểu Linh Thiên!" Chu Quả Nhi vẫn đờ đẫn trả lời.
Hàn Lập nghe xong câu trả lời này, lông mày liền nhíu chặt lại, sau một lúc lâu mới thở dài một hơi rồi lẩm bẩm như tự nói với mình:
"Quên đi, ta còn chút phiền toái, tự mình thu thập phần tư liệu này vậy."
Vừa dứt lời, pháp quyết trong tay hắn liền biến đổi, âm thanh "xuy xuy" vang lên, một tia sáng trong suốt từ giữa trán phát ra, lóe lên rồi nhập vào giữa trán của thiếu nữ hoàng sam.
Ngay sau đó, lam quang trong mắt Hàn Lập càng trở nên uy phong hơn, bắt đầu lặng lẽ tiến hành thi pháp.
Tu vi chân chính của thiếu nữ tên Chu Quả Nhi này cũng chỉ là Nguyên Anh kỳ, với tu vi Hợp Thể của Hàn Lập để tiến hành điều tra nguyên thần, chỉ cần tận lực cẩn thận, đương nhiên sẽ không gây tổn thương gì đến nguyên thần của nàng.
Vừa mới hết thời gian một chén trà nhỏ, Hàn lập đã dễ dàng tìm được toàn bộ thông tin cần thiết, tia sáng trong suốt giữa trán cũng được thu lại.
Ngay sau khi tia sáng trong suốt biết mất, thân thể thiếu nữ lập tức nghiêng ngả rồi ngã xuống mặt đất.
Nhưng chỉ một lát sau, từ miệng nàng nhẹ nhàng truyền ra âm thanh ngủ say.
Chu Quả Nhi này vậy mà thật sự ngủ say trước mặt Hàn Lập.
Hàn Lập thấy vậy chỉ mỉm cười, hai mắt nhắm lại, bắt đầu lặng lẽ nhớ lại toàn bộ tư liệu lấy được từ thiếu nữ.
Không biết qua bao lâu sau, khi hắn mở hai mắt, trên mặt tràn ngập vẻ kinh ngạc, lẩm bẩm:
"Không ngờ Tiểu Linh Thiên cũng là giới diện vỡ nứt giống như Quảng Hàn Giới, bên trong còn có hơn ức Nhân tộc sinh sống, điều này thật đúng là làm cho người ta không thể tưởng tượng được."
Thì ra Tiểu Linh Thiên này là một bộ phận không gian nhỏ bị mất đi của một giới diện nào đó, hơn nữa sau một thời gian dài biến đổi, gần như đã hình thành một giới diện cỡ nhỏ độc lập. Từ những tư liệu lấy được từ Chu Quả Nhi, kích cỡ của giới diện này dường như xấp xỉ với Quảng Hàn Giới, nhưng mức độ linh khí bên trong tuyệt đối không thể so sánh với nhau, thậm chí còn kém hơn so với Linh Giới một chút.
Nhưng mà có những chủng tộc sinh sống lẫn lộn bên trong Tiểu Linh Thiên này, ước chừng có khoảng bảy tám dị tộc cùng sinh tồn với Nhân tộc.
Điều càng khiến Hàn Lập kinh ngạc chính là tuy rằng không biết ban đầu Tiểu Linh Thiên này bị tộc nào phát hiện ra, nhưng dường như không ít người trong các tộc ở giới này là do từ những giới diện cấp thấp như Nhân Giới phi thăng lên Linh Giới thất bại mới vô tình đi đến không gian này.
Nếu như vậy, Nam Cung Uyển quả thực hoàn toàn có khả năng đang dừng lại ở trong giới diện này.
Điều này cũng có thể giải thích rõ tại sao hắn không thể tìm được tin tức liên quan khi ở Linh Giới.
Hàn Lập vừa nghĩ đến vợ cả, cho dù tu vi đã tu luyện đến bước này, trong lòng cũng không kìm được mà nóng như lửa, chỉ hận không thể lập tức chắp cánh bay đến bên cạnh Nam Cung Uyển, dốc bầu tâm sự về nỗi khổ tương tư trong lòng.
Vẻ mặt của hắn liên tiếp biến đổi không ngừng, sau cùng lại ngồi im lặng trong chốc lát.
Không lâu sau, rốt cuộc Hàn Lập cũng khôi phục tâm tình đang hỗn loạn, khi cân nhắc đến vấn đề làm sao mới có thể đến được Tiểu Linh Thiên này, sắc mặt không khỏi lập tức trở nên u ám.
Tiểu Linh Thiên này khác xa với Quảng Hàn Giới, liên tục chậm rãi chuyển động theo một quỹ tích nhất định trong hư không, có thể tìm được cửa vào trong đó hay không gần như hoàn toàn là vấn đề vận khí. Chu Quả Nhi có thể thông qua vết nứt không gian mà vô tình lạc đến Ma Giới hoàn toàn là do cơ duyên xảo hợp.
Chỉ có điều những tư liệu này đều được lấy từ trí nhớ của Chu Quả Nhi, tình hình thật sự có đúng như vậy hay không, hắn còn phải tìm cách dò hỏi vài người thử xem mới có thể biết được.
Nếu Chu Quả Nhi có thể từ Tiểu Linh Thiên vô tình lưu lạc đến Ma Giới, xem ra cũng sẽ có người trở lại được Linh Giới, do đó nhất định có thể tra được tin tức liên quan.
Nghĩ đến đây, Hàn Lập thở dài một hơi, mạnh mẽ dồn nén những lo lắng trong lòng xuống, ánh mắt khẽ thay đổi, một lần nữa hướng về phía thiếu nữ hoàng sam.
Tuy rằng hắn không thể khẳng định chính xác rằng người truyền thụ Tố Nữ Luân Hồi công cho nàng chắc chắn là con cháu của Nam Cung Uyển, nhưng khả năng này quả thật cũng không nhỏ. Dù sao ngay cả khi hắn đã ở Linh Giới một thời gian dài, cũng chưa bao giờ nghe nói đến tông môn nào của Nhân tộc có được công pháp này.
Dường như thần thông này thực sự cực kỳ hiếm thấy, cũng không biết Yểm Nguyệt Tông ở Nhân Giới trước đây có đại vận như thế nào, không ngờ lại có thể đoạt được truyền thừa công pháp như vậy.
Chương 2051: Chương 2051: Phúc Thiên cư sĩ
Sau khi tự cân nhắc trong lòng xong, Hàn Lập hơi lo lắng khẽ thở dài một hơi, cánh tay khẽ động, một ngón tay nhẹ nhàng búng về phía Chu Quả Nhi đang nằm trên mặt đất.
Một viên cầu màu xanh bắn ra, lóe lên rồi lập tức nhập vào thân thể của thiếu nữ.
Ngay sau đó, thiếu nữ đang ngủ say chớp chớp mí mắt, từ từ tỉnh lại.
Nhưng khi Chu Quả Nhi từ trên mặt đất ngồi dậy, sau khi nhớ lại cảnh xảy ra trước khi mình mất đi thần trí, sắc mặt lập tức trở nên cực kỳ khó coi.
"Ngươi đã tiến hành sưu hồn ta!" Thiếu nữ nhìn chằm chằm Hàn Lập, gằn từng chữ hỏi.
"Nếu không sưu hồn ngươi, làm sao ta có thể biết được những điều mình muốn. Chẳng qua là ngươi cứ yên tâm, đối với những tư liệu mà ta không cảm thấy có hứng thú, ta sẽ không tốn tâm tư đi điều tra, ngoài ra, với tu vi của mình, ta cũng không gây ra bất cứ tổn thương nào cho nguyên thần của ngươi. Nhưng không ngờ ngươi lại không phải là người của Linh Giới mà từ Tiểu Linh Thiên đến đây, điều này thật sự ngoài dự đoán trước đó của ta." Hàn Lập thản nhiên trả lời.
Nghe thấy Hàn Lập nói ra được cả cái tên "Tiểu Linh Thiên", Chu Quả Nhi khẽ cắn chặt môi, cả nửa ngày cũng không hề mở miệng nói gì nữa.
"Ta đã hạ cấm chế trong cơ thể ngươi, trong thời gian ta ở Huyễn Dạ thành, trước hết ngươi cứ làm tỳ nữ cho ta rồi tính sau. Nếu có thể khiến ta vừa lòng, cho đến khi ta rời khỏi thành này, việc trả lại tự do cho ngươi cũng không phải là không thể. Bây giờ ngươi cứ tùy tiện tìm một căn phòng để nghỉ ngơi đi. Không có việc đặc biệt thì không cần thiết phải đến nơi này. Mặt khác, từ giờ trở đi ngươi hãy gọi ta là chủ nhân." Hàn Lập không để ý đến thần sắc của thiếu nữ, trái lại dặn dò qua loa vài câu.
"Vâng thưa chủ nhân. Tiểu tỳ xin cáo lui trước!" Thiếu nữ hoàng sam chỉ có thể bất đắc dĩ đồng ý, đồng thời sau khi thi lễ với Hàn Lập liền ngoan ngoãn đi xuống lầu dưới.
Xem ra nàng cũng rất hiểu chuyện, trước mặt một gã Ma tôn Hợp Thể kỳ, làm bất cứ hành động chống đối nào cũng chính là tự mình chuốc khổ vào thân mà thôi. Chỉ có điều thấy bộ dạng vô tình của Hàn Lập, hiển nhiên nàng cũng thật sự không ôm hy vọng gì đối với lời hứa hẹn của hắn.
Sau khi Hàn Lập thấy bóng dáng của Chu Quả Nhi biến mất ở cầu thang, hắn liền ngẩng đầu lên nhìn trần nhà đến ngơ ngẩn.
Trong ba ngày tiếp theo, Hàn Lập đều trốn trong tầng cao nhất của lầu các, lẳng lặng tĩnh tọa nghỉ ngơi, không hề rời khỏi nơi này nửa bước. Nhưng vào ngày thứ tư đã có người chủ động tìm đến cửa.
"Người đứng đầu Triệu gia phái người đến đây?" Hàn Lập đang ngồi xếp bằng trên bồ đoàn, khi thấy thiếu nữ hoàng sam tiến vào bẩm báo liền nhíu chân mày hỏi.
"Đúng vậy thưa chủ nhân. Vừa rồi có một vị trưởng lão của Triệu gia tự mình đưa thiếp mời đến, nói rằng nhất định phải giao tận tay cho chủ nhân!" Chu Quả Nhi nâng tấm thiếp mời màu bạc sáng rực trong tay lên, bình tĩnh nói.
"Để ta xem xem..."
Hàn Lập híp hai mắt lại, một tay chụp vào hư không, ngay sau khi một tiếng "Vù" vang lên, tấm thiếp mời đã bay đến trong tay một cách khó hiểu, nhẹ nhàng mở ra.
Một tiếng "Phù phù" vang lên!
Trên tấm thiếp bạc tỏa ra một luồng kim quang, từ từ nhạt dần nhưng lại huyễn hóa thành hư ảnh khuôn mặt nho nhã của một gã nam tử trung niên.
Ẩn dưới khóe mắt của nam tử này là lân phiến màu đen, song con mắt lại lấp lánh kim mang.
Xem ra đây là người đứng đầu Triệu gia!
Hư ảnh hướng về phía Hàn Lập chắp tay thi lễ, sau đó mỉm cười nói mấy câu.
Giọng điệu của hắn vô cùng khiêm nhường, nói về hai chuyện chính. Thứ nhất, hắn từ Hoàng chưởng quỹ của Vạn Tháp nô mà biết được vị Ma tôn Hàn Lập đến đây, Triệu gia thân là địa chủ ở Huyễn Dạ thành hy vọng có thể giao hảo với Hàn Lập, hơn nữa còn ám chỉ rõ ràng rằng Triệu gia sẽ không vì một nữ nô mà có bất cứ bất mãn gì đối với Hàn Lập. Một chuyện khác là một tháng sau chính là ngày tế tổ của Triệu gia, hắn hy vọng Hàn Lập có thể làm thượng khách đến Triệu gia tẩy sơn.
Hư ảnh vừa nói xong liền chắp tay vái Hàn Lập, sau một tiếng "Phanh" lập tức toán loạn rồi biến mất, chỉ để lại tấm thiếp bài bạc sáng rực!
Hàn Lập đảo ánh mắt lên trên tấm thiếp bạc, chỉ thấy đại thể được khắc chi chít ma văn đen kịt, còn ở giữa thì lại có một chữ "Triệu" vàng rực.
Vẻ mặt Hàn Lập không thay đổi nhưng hai tay đột nhiên chà xát. Một âm thanh trầm đục vang lên, một luồng hỏa diễm bạc đột nhiên xuất hiện từ trong lòng bàn tay, trong nháy mắt đã thiêu cháy tấm thiếp mời thành tro bụi.
"Nếu lần sau có người của Triệu gia đến để hỏi về câu trả lời, hãy nói ta chấp nhận lời mời của bọn họ, một tháng sau sẽ đến nơi hẹn đúng thời gian!" Hàn Lập dặn dò thiếu nữ.
"Tuân lệnh!" Chu Quả Nhi cúi đầu vâng lời, sau đó liền xin cáo lui.
Hàn Lập một lần nữa nhắm hai mắt lại, tiếp tục ngồi thiền. Chỉ có điều ngoài dự tính của hắn, chỉ vẻn vẹn một ngày sau thiếu nữ hoàng sam đã lần nữa đến đây, thông báo có một nữ tử họ Bạch đến chơi, tự xưng là người quen cũ của Hàn Lập.
Hàn Lập vừa nghe xong lập tức đoán được người đến hơn phân nửa là Bạch Vân Hinh. Xem ra việc mình đột nhiên trở thành Ma tôn cuối cùng cũng truyền đến tai Bạch gia, nếu không nàng sẽ không vừa về nhà mấy ngày đã lập tức vội vàng đích thân đến đây.
Trong lòng Hàn Lập cân nhắc như vậy nhưng không hề có ý định lập tức gặp nàng, liền dặn dò Chu Quả Nhi mời khách đến một căn phòng ở đại sảnh, sau một khoảng thời gian hắn mới từ tầng cao nhất thong dong đi xuống.
Khi đi đến đại sảnh, Hàn Lập liếc mắt liền nhìn thấy đúng là người mình nghĩ - thiếu phụ có diện mạo duyên dáng đang ngồi trên ghế, khóe miệng lập tức nhếch lên nở nụ cười, mở miệng nói một câu:
"Thì ra là Bạch tiên tử đến chơi, Hàn mỗ xuống đây chậm chạp, mong rằng đạo hữu không trách móc." Hàn Lập miệng nói vậy nhưng không hề có ý định che dấu khí tức Hợp Thể kỳ trên người, thản nhiên phóng thích ra.
Thần niệm của Bạch Vân Hinh thoáng quét qua người Hàn Lập, sắc mặt lập tức đại biến, từ trên ghế đứng dậy, vội vàng chỉnh đốn trang phục thi lễ!
"Lúc trước vẫn bối không biết chân thân của Ma tôn đại nhân nên có chỗ đắc tội, mong rằng đại nhân không trách tội vãn bối!"
"Người không biết không có tội, trước kia ta sợ các ngươi quá câu nệ nên mới áp chế khí tức ở cấp bậc Luyện Hư, sao lại oán trách chứ." Hàn Lập cười hắc hắc, khoát khoát tay về phía thiếu phụ, ra hiệu hãy ngồi xuống nói chuyện.
Mà chính hắn cũng đi đến ghế chủ, an nhàn ngồi xuống.
"Không dám, trên đường vãn bối có nhiều lần không được chu đáo, thực sự có phần bất kính đối với tiền bối." Bạch Vân Hinh vừa nghe vậy, trong lòng hơi buông lỏng nhưng vẫn cẩn thận trả lời, thực sự không dám ngồi xuống ghế lần nữa.
Hàn Lập thấy bộ dạng cẩn thận như vậy của thiếu phụ cũng không tiếp tục miễn cưỡng, trái lại chớp chớp mắt hỏi một câu:
"Nhanh như vậy Bạch đạo hữu đã đến thăm, hẳn không phải chỉ là đến đây nhận lỗi chứ?"
"Tiền bối minh giám (ca ngợi người có kiến thức, có nhãn lực), vãn bối đã bẩm báo chuyện của tiền bối với gia tổ Phúc Thiên. Hiện tại phụng lệnh lão tổ đặc biệt đến mời tiền bối qua phủ một lần!" Bạch Vân Hinh trả lời vô cùng ngắn gọn.
"Thì ra là Phúc Thiên đạo hữu cho mời, nếu đã như vậy, ta nhất định phải gặp một lần mới được. Được rồi, Bạch đạo hữu hãy đi trước dẫn đường cho ta." Hàn Lập nghe vậy không hề có bất ngờ gì, đồng thời lập tức đồng ý.
Bạch Vân Hinh nghe xong, trên mặt đương nhiên lộ vẻ mừng rỡ, luôn miệng "Vâng dạ".
Hàn Lập cũng không mang theo Chu Quả Nhi đi cùng, sau khi dặn dò thiếu nữ ở lại lầu các liền cùng Bạch Vân Hinh đi thẳng ra đại môn.
Khi hai người đến gần đại môn khổng lồ của tòa lầu, ở đó đã có một chiếc thú xa (xe do thú vật kéo) do bốn con độc giác mã kéo đứng đợi.
Trên đỉnh thú xa có một cây phiên kỳ (cờ) màu tím, một chữ Bạch đen nhánh lờ mờ như ẩn như hiện trên tấm cờ. Dễ nhận thấy đây là xe chuyên dùng để đón khách quý của Bạch gia.
Mà ở hai bên hông của thú xa thì có mười sáu tên kỵ sĩ mặc giáp đen cưỡi cự lang song đầu, lẳng lặng chờ ở đây.
Tất cả vệ sĩ lẫn ma thú để cưỡi đó đều được che phủ bởi một lớp giáp màu đen, sau lưng mỗi người đều cắm hai cây cự kiếm, trên người loáng thoáng có một luồng sát khí như ẩn như hiện, song những người này chỉ có tu vi Hóa Thần kỳ.
"Hổ Sát vệ này là đội quân tinh nhuệ do bạch gia chúng tôi huấn luyện đặc biệt, mỗi một người đều đã từng sinh sống một mình ở những vùng đất hoang vu hơn trăm năm, trảm sát vô số ma thú, không biết tiền bối cảm thấy như thế nào?" Bạch Vân Hinh vừa thấy Hàn Lập chú ý đến những kỵ sĩ Ma tộc này lập tức dịu dàng cười hỏi.
"Không tồi, so với tinh nhuệ chính thức của một tòa thành lớn cũng không chênh lệch lắm!" Hàn Lập vuốt cằm rồi nói, sau đó liền đi lên thú xa, hai mắt nhắm lại không nói câu nào nữa.
Thấy bộ dạng của Hàn Lập như vậy, Bạch Vân Hinh cũng không dám hỏi nhiều nữa, cũng theo sau đi lên xe, sau đó dặn dò một tiếng. Ngay lập tức, thú xa khổng lồ cấp tốc dọc theo con đường ầm ầm lao về phía trước, còn mười sáu tên Hổ Sát vệ thì hối thúc cự lang song đầu bám sát hai bên hông.
Dọc đường đi, những Ma nhân phổ thông đi trên đường vừa nhìn thấy thú xa khổng lồ cùng ma kỵ mặc giáp đen hai bên liền nhao nhao tránh né, đồng thời trên mặt cũng lộ ra vẻ kính sợ cùng hâm mộ.
Trên đường, thú xa khổng lồ gần như không bị ngăn trở, không ngừng băng băng về phía trước, ước chừng mấy canh giờ sau, cuối cùng cũng dừng lại trước một thành trì tương tự như trong thành.
Hàn Lập đi xuống thú xa, sau khi lướt mắt về phía thành trì ở phía xa vài lần, trên mặt hiện lên một chút kinh ngạc.
Thành trì trước mắt đương nhiên chính là nơi ở của Bạch gia!
Cả tòa kiến trúc không những là một khối hoàn chỉnh, những bức tường ở giữa bóng loáng như ngọc, gần như không hề có một kẽ hở, đồng thời đá xây nên thành trì màu xám nhạt, không phải kim loại cũng chẳng phải là ngọc thạch, với kiến thức của hắn cũng không biết thành trì được xây dựng bằng loại tài liệu nào.
Chỉ có điều từ việc xung quanh phảng phất tỏa ra khí tức uy nghiêm đáng sợ, xem ra Bạch gia cũng có tầng tầng cấm chế, tuyệt đối không đơn giản như thoạt nhìn bên ngoài.
Ở phía trước thành trì có một cự môn cao hơn trăm trượng, hai bên cạnh có mấy chục bức tượng ma thú không giống nhau sừng sững, hình thành nên một con đường.
Mỗi một pho tượng này đều đen tuyền nhưng trông rất sống động, tất cả đều lẳng lặng nằm gục ở nơi này. Mà ở trước đại môn còn có tám tên Ma tộc mặc hoàng bào tay không tấc sắt, vẻ mặt lạnh lùng canh giữ ở đó.
Được Bạch Vân Hinh dẫn đường, dưới sự kinh ngạc của tám tên Ma tộc hoàng bào, Hàn Lập nghênh ngang tiến vào đại môn.
Sau khoảng thời gian một chén trà nhỏ, bên trong một căn phòng có phong cách cổ xưa của thành trì, Hàn Lập đang ngồi trên một chiếc ghế tím, một tay nâng chén trà màu bạc chậm rãi thưởng thức, điềm nhiên như không có việc gì.
Trong chén tỏa ra những hương thơm đặc biệt xông thẳng vào mũi, ở gần đó cũng có bốn thị nữ Ma tộc cực kỳ xinh đẹp cung kính khoanh tay đứng bên cạnh.
Lúc này cũng không thấy bóng dáng của Bạch Vân Hinh đâu, cả gian phòng trở nên yên tĩnh, một âm thanh nhỏ cũng không có.
Song, sau khi Hàn Lập đợi một lát, bên ngoài phòng bỗng nhiên truyền đến tiếng bước chân nhẹ nhàng, tiếp đó bóng người ngoài cửa nhoáng lên, một người từ bên ngoài nhẹ nhàng đi vào.
Người này lướt về phía Hàn Lập vài lần, đột nhiên khẽ mỉm cười:
"Tại hạ là Phúc Thiên cư sĩ, Hàn đạo hữu có thể đích thân đến đây thật sự là việc may của Bạch gia!"
"Các hạ chính là Phúc Thiên lão tổ?" Hàn Lập quan sát người phía trước, khóe miệng giật giật vài cái, có phần trợn mắt há hốc mồm.
Chương 2052: Chương 2052: Phiền toái
Người đang đi tới là một thiếu nữ có dáng người cao gầy tuổi chừng hai mươi, tóc màu tím búi cao, trên trán có một chiếc sừng màu trắng, dung mạo đoan chính, nhìn Hàn Lập mà trên mặt vẫn còn vương nét cười.
Chân diện mục của vị Bạch gia lão tổ này thật sự làm người khác có chút ngạc nhiên!
"Sao vậy, chẳng lẽ trước đó Hàn đạo hữu không biết thiếp thân là con gái sao?" Nữ tử tóc tím khẽ cười một tiếng nói với Hàn Lập.
"Bạch Vân Hinh đạo hữu đúng là chưa cho Hàn mỗ biết qua việc này, tại hạ có chút thất thố, làm cho tiên tử chê cười rồi." Hàn Lập dù sao cũng không phải người thường, có chút ngạc nhiên rồi lại trở lại bình thường ngay lập tức, nhưng vẻ ngạc nhiên vẫn còn lưu lại trên mắt.
"Không có gì, việc này cũng không phải thiếp thân lần đầu gặp phải. Dù sao cái tên Phúc Thiên Cư Sĩ đúng là dễ dàng làm cho người khác hiểu lầm. Nhưng xưng hô này là Bạch gia hơn mười đời lão tổ lưu truyền tới nay, cho nên thiếp thân mặc dù ma công đại thành, cũng không nên tùy ý sửa đổi." Nữ tử tóc tím cười nói, nhẹ giọng giải thích hai câu.
Lời này làm Hàn Lập chợt hiểu ra mọi chuyện.
Trong một vài gia tộc, hoàn toàn có chuyện đem xưng hô cùng chức vị truyền tới đời sau, theo một khía cạnh nào đó cũng là tăng cường tính truyền thừa của gia tộc.
Việc này nhìn như giống trò đùa, nhưng theo Hàn Lập biết thì dường như hiệu quả cũng không tệ.
Lúc này nữ tử tóc tím đã ngồi xuống tại chỗ đối diện Hàn Lập, khoát tay một cái lập tức mấy thị nữ đứng xung quanh lui ra khỏi đại sảnh, cũng đem đại môn nhẹ nhàng đóng lại.
"Nghe tên vãn bối không nên thân của ta nói, Hàn huynh là một khổ tu chi sĩ nên cũng không có đi lại bên ngoài nhiều. Như thế cũng khó trách ta lần đầu tiên nghe nói tên tuổi Hàn đạo hữu. Nhưng là ma công của đạo hữu dường như vô cùng tinh xảo, có lẽ cũng đã tiến giai cảnh giới Ma Tôn khá lâu rồi. Nếu không thiếp thân làm sao lại không nhìn thấu tu vi đạo hữu." Thần niệm nữ tử như có như không quét qua quét lại trên thân Hàn Lập, tinh quang trong đôi mắt dễ thương kia liên tục, miệng hỏi Hàn Lập.
"Hàn mỗ tu luyện chính là Sát Lục Chi Đạo, ưa thích tu luyện tại những vùng đất hoang có nhiều ma thú nên đúng là cùng ngoại nhân tiếp xúc không nhiều. Về phần thời gian tiến giai Ma Tôn, đạo hữu đã đoán sai rồi. Hàn mỗ tiến giai cảnh giới Ma Tôn mới chỉ mấy trăm năm thời gian mà thôi. Đạo hữu không cách nào xem thấu tu vi, chỉ là do tại hạ tu luyện công pháp có chút đặc thù." Hàn Lập cười hắc hắc, nửa thật nửa giả trả lời.
Cùng lúc đó, hắn cũng dùng thần niệm quét lên người vị Phúc Thiên Cư Sĩ này, kết quả là thần niệm như đổ muối xuống biển giống, đồng dạng không có kết quả gì, cái này lại làm cho hắn hơi rùng mình.
Xem ra nàng này hoặc là trên người có trọng bảo hộ thân, hoặc là công pháp tu luyện có thể che giấu khí tức.
Nếu nói đối phương pháp lực bỏ xa hắn thì khả năng không lớn. Dù sao Hàn Lập hiện tại tu vi thâm hậu, gần như các tồn tại cùng giai đã không còn ai có thể hơn hắn. Hắn tuyệt đối không tin, nữ tử trước mắt pháp lực có thể bỏ xa hắn.
"Sát Lục Chi Đạo! Thiếp thân mặc dù đối với loại ma công này tiếp xúc không nhiều lắm, nhưng cũng biết phàm tu luyện ma công liên quan tới việc giết chóc đều có chiến lực hơn xa đồng đạo. Như thế thiếp thân đúng là đã thất kính rồi!" Nữ tử tóc tím nghe xong Hàn Lập nói lập tức cả kinh, trong lòng đã tồn tại nghi hoặc lại thoáng tiêu tan không ít, nhưng trên mặt cũng chỉ hiện ra vẻ vui mừng khó mà phát hiện.
"Sát Lục Chi Đạo tuy rằng uy lực không nhỏ, nhưng tu luyện quả thực có chút gian nan. Tại hạ tự hỏi chỉ dựa vào chính mình khổ tu một chỗ, cùng chém giết ma thú, thì thật không cách nào đột phá bình cảnh trước mắt, nói không chừng lại dẫm chân tại chỗ." Hàn Lập thản nhiên nói.
"Thiếp thân tu luyện không phải Sát Lục Chi Đạo, nhưng cũng đang kẹt tại bình cảnh hơn ngàn năm rồi. Ma Tôn cảnh giới muốn tinh tiến một chút đều là muôn vàn khó khăn, hơn phân nửa là phải cần thêm cơ duyên mới có thể như ý nguyện."
Dường như nữ tử tóc tím bị ngôn từ của Hàn Lập xúc động trong lòng, khẽ thở dài một cái đồng ý nói.
"Tại hạ nghe qua Huyễn Khiếu Sa Mạc là một trong những cấm địa nổi danh của Thánh Giới, mới tiện đường đến nơi đây, muốn ở trong thành nghỉ ngơi và hồi phục một thời gian rồi hãy tiến vào sa mạc này ma luyện một phen. Nếu có thể tìm kiếm một chút cơ duyên ở trong đó thì đúng là không thể tốt hơn." Hàn Lập gật gật đầu, bỗng nhiên chuyển chủ đề nói.
"Bạch gia chúng ta tuy không phải là đại gia tộc, nhưng ở bản địa cũng có một chút thế lực, đối với Huyễn Khiếu Sa Mạc cũng có nhiều kiến giải. Đạo hữu nếu có cần gì chi bằng cứ đến đây. Ta sẽ phân phó tộc nhân đệ tử, vì đạo hữu cung cấp hết thảy mọi thứ." Nữ tử tóc tím nghe xong lời này, tinh quang trong mắt lóe lên nói.
"Đạo hữu nói như thế, tại hạ thật đúng là có một chuyện cần Bạch gia tương trợ." Hàn Lập một tay vỗ nhẹ trên gối, hơi cười cười nói.
"A, đạo hữu có gì cứ nói nghe một chút. Chỉ cần Bạch gia có đủ khả năng, nhất định sẽ không chối từ." Nữ tử tóc tím thần sắc hơi đổi không chút do dự nói.
"Nghe nói vô luận thần thông có lớn bao nhiêu, vừa tiến vào Huyễn Khiếu Sa Mạc thì đều không thể thúc dục bất cứ độn thuật gì, mà đi bộ qua sa mạc, lại cần tới năm sáu năm, tại hạ tuy rằng muốn ở trong sa mạc tôi luyện một phen, nhưng thực sự không muốn lãng phí nhiều thời gian như thế. Cho nên có ý định hướng Bạch gia mua một đầu Bát Túc Ma Tích để cưỡi. Không biết Bạch gia có thể hay không bán cho tại hạ một đầu" Hàn Lập nhìn chằm chằm nữ tử tóc tím, trực tiếp nói ra sở cầu của mình.
"Bát Túc Ma Tích! Đạo hữu quả nhiên đưa ra yêu cầu này. Không dối gạt đạo hữu, ta lúc trước đã nghe Vân nhi đã từng nói qua việc này." Nghe xong Hàn Lập nói như vậy nữ tử tóc tím lại thở dài một hơi.
"Sao vậy, việc này đã làm cho Phúc Thiên đạo hữu khó xử sao?" Hàn Lập thần sắc không đổi, nhưng hai mắt nhíu lại mà hỏi.
"Há lại chỉ có khó xử không thôi! Nếu không phải Hàn huynh là một Ma Tôn cường giả, nếu đổi một người khác ở trước mặt ta mà nói như vậy, ta đã lập tức hạ lệnh trục khách rồi." Nữ tử tóc tím lắc đầu nói.
"Ta lúc trước cũng từng nghe qua nói Bát Túc Ma Tích đối với mấy đại gia tộc ở quý thành là thập phần trọng yếu, sẽ không bán ra bên ngoài. Đạo hữu có thể hay không giải thích nguyên do trong đó cho tại hạ một chút?" Hàn Lập sờ sờ lên cằm, thần sắc không đổi hỏi.
"Việc này cũng không phải bí mật, cũng có thể nói được." Nữ tử tóc tím chỉ suy nghĩ một chút, liền sảng khoái đáp ứng.
"Giá trị của Bát Túc Ma Tích thiếp thân cũng không cần nói. Không chỉ ma hạch, cốt cách, thậm chí toàn thân huyết nhục cũng có thể luyện chế một loại Luyện Khí đan dược hiếm thấy. Nhưng bằng vào này điểm này còn chưa đủ để mấy đại gia tộc chúng ta đối với nó coi trọng như thế. Hàn đạo hữu nên biết, Huyễn Dạ thành sở dĩ có thể ở chỗ này xây dựng nên chính là do phụ cận nơi này có một chút khoáng sản cùng linh dược. Những vật này bán ra, hàng năm có thể thu lại cho bổn thành nguồn thu cực lớn, đủ để duy trì mấy đại gia tộc chúng ta chi tiêu hằng ngày. Nhưng đạo hữu không biết là bổn thành ở nơi này tu kiến hơn mấy vạn năm, những khoáng sản cùng linh dược kia sớm đã bị khai thác sạch sẽ. Hiện tại đặc sản mà bổn thành cung cấp, đều là từ trong chỗ sâu Huyễn Khiếu Sa Mạc mới tìm được mạch khoáng cùng dược điền. Tuy rằng nguồn tài nguyên mới này cũng không ít, nhưng muốn khai thác được một cách thuận lợi đem về thành lại phải dựa vào Bát Túc Ma Tích mới được. Nếu không bằng vào sự nguy hiểm trong Huyễn Khiếu sa mạc thì quả thật là không thể thực hiện. Dù sao sa mạc này là cấm địa nổi danh Thánh Giới, người bình thường tuyệt khó mà vào trong đấy. Mấy đại gia tộc coi trọng ma thú này như vậy chính là nó có thể tự nhiên ra vào Huyễn Khiếu sa mạc. Mất đi một còn cũng có thể làm cho tiền lời hàng năm của gia tộc giảm đi rất nhiều. Sự việc như vậy, mấy nhà chúng ta làm sao đem Bát Túc Ma Tích ra bán đây." Nữ tử tóc tím từ từ nói ra nguyên do, không có chút nào giấu diếm.
Hàn Lập nghe xong nhíu mày xuống, cũng cảm thấy cực kỳ khó giải quyết.
Nếu là nguyên do khác thì đã có thể xử lý, nhưng đây lại quan hệ tới hưng suy của gia tộc, Bát Túc Ma Tích này chỉ sợ rất khó dùng phương pháp bình thường để có tới tay rồi.
Hàn Lập trong nội tâm đánh giá một chút, ánh mắt quét qua nữ tử đối diện một chút, phát hiện đối phương nhìn như thần sắc bình tĩnh, nhưng là ánh mắt như ẩn như hiện vẻ khác thường, lúc này nội tâm khẽ động, khóe miệng liền điểm một nụ cười.
"Phúc Thiên đạo hữu, mới vừa rồi không có thẳng thừng từ chối tại hạ, hiển nhiên vẫn có thể thương lượng. Đạo hữu rốt cuộc như thế nào mới có thể bán ra một đầu Bát Túc Ma Tích, đạo hữu đừng ngại cứ nói thẳng đi. Hẳn không phải là việc đề cao giá cả rồi." Hàn Lập bình tĩnh hỏi một câu.
"Hàn huynh vẫn là nhìn ra. Thiếp thân biết rõ điểm này không cách nào giấu diếm được đạo hữu rồi!" Nữ tử tóc tím khẽ giật mình, sau đó miệng hơi bĩu một cái khẽ cười nói.
Hàn Lập lại bất động thanh sắc nhìn qua nữ tử đối diện, không nói một lời.
Biểu lộ Hàn Lập như vậy, nữ tử tóc tím không khỏi thu liễm vài phần vui vẻ, sau một phen suy tính, mới có vài phần ngưng trọng nói ra:
"Nếu là ba năm trước đây, bất luận điều kiện gì, Bạch gia chúng ta sẽ không để cho một đầu Bát Túc Ma Tích nào lọt ra ngoài. Nhưng là hiện tại cũng không phải không thể thương lượng. Bởi vì Bạch gia chúng ta hiện tại gặp một chút phiền toái, chính là cần người có thần thông như Hàn huynh tương trợ một tay mới có thể giải quyết."
"Phiền toái? Lão tổ Bạch gia Ma Tôn cấp có lẽ không chỉ có mình tiên tử, phiền toái gì có thể làm cho quý gia tộc cũng không cách nào giải quyết?" Hàn Lập nghe vậy, biến sắc mặt, nhưng trong miệng khá bình tĩnh hỏi.
"Nếu là phiền toái bình thường, thiếp thân cũng sẽ không đề cập với người mới gặp như đạo hữu rồi. Thiếp thân sẽ nói rõ ràng! Thật ra Bạch gia chúng ta tại một chỗ mạch khoáng cực kỳ trọng yếu trong Huyễn Khiếu sa mạc có vấn đề lớn. Tài nguyên này mấy năm trước bị một đầu ma thú có thực lực Ma Tôn cấp chiếm cứ. Ma thú này cực kỳ thần thông quảng đại, bằng vào Bạch gia chúng ta thật sự không cách nào đuổi chúng đi, lúc này chỉ có thể mặt dày mời tới vài hảo hữu hỗ trợ. Nhưng nếu Hàn huynh cũng ra tay, khả năng là được việc lại chắc thêm vài phần. Sau khi chuyện thành công, thiếp thân có thể làm chủ dùng một đầu Bát Túc Ma Tích là thù lao cho đạo hữu." Nữ tử tóc tím cười khổ nói.
"Đạo hữu đã mời bao nhiêu Ma Tôn cấp giúp đỡ rồi?" Hàn Lập sau khi nghe, trầm ngâm một lát, mới tỉnh táo hỏi một câu.
"Đã mời hai người, hơn nữa thêm ta cùng một Thái Thượng trưởng lão Bạch gia, đến lúc đó tổng cộng sẽ có bốn Ma Tôn cùng nhau ra tay." Nữ tử tóc tím không chút do dự trả lời.