Chương 1057: Chương 1057: Tam bảo liên thủ
Cổ kiếm trong tay lão đạo sau một phen công kích cuồng bạo, rốt cuộc đã an tĩnh lại vài phần, lão hiển nhiên rõ rằng, nếu trong khoảng thời gian dài mà không đánh tan được ma khí, nguyên anh của Mộc phu nhân kia hơn phân nửa là lành ít dữ nhiều.
Hiện tại nhớ tới những lời Thất Diệu chân nhân nói khi nãy, trên mặt lão đạo bất chợt hiện lên vẻ tàn khốc, không nói lời nào hai tay áo bào rung lên, nhất thời một thổ hoàng sắc tiểu ấn bắn ra, trôi nổi lơ lửng trên đỉnh đầu lão đạo.
Bảo vật này bốn mặt đều vuông vức, cả vật thể ôn nhuận giống như ngọc, nhưng mặt ngoài ẩn hiện tầng tầng kí hiệu màu vàng bạc lúc sáng lúc tối, linh khí phát ra tuy rằng bình thản ổn định nhưng lại hàm chứa một lực lượng vô cùng cường đại.
Hàn Lập vừa thấy vật ấy, sắc mặt liền khẽ đổi.
"Bình Sơn Ấn!" Một tiếng nữ tử kinh ngạc phát ra.
Hàn Lập trong lòng khẽ động, lập tức đưa mắt nhìn lại.
Quả nhiên Lâm Ngân Bình ở một bên đang lấy tay che đôi môi đỏ mọng lại, thần sắc kinh ngạc, hướng về tiểu ấn nhìn chăm chú.
Bảo vật này trong hội đấu giá dưới lòng đất năm đó đã từng thấy qua một lần, chính là một vật phỏng chế của Thông Thiên linh bảo "Bình Sơn ấn".
Ngày đó Hàn Lập tuy là nửa đường rời khỏi hội đấu giá, nhưng sau đó nghe nói, bảo vật này ở hội đấu giá đã được bán với một cái giá trên trời, do một tu sĩ vô danh mua đi. Không nghĩ đến là giờ đây nó lại rơi vào tay môn phái này.
Môn phái này quả thực là có nhiều pháp bảo đại khí tài, không hổ là chính đạo đệ nhất môn.
Vừa thấy Bình Sơn ấn xuất ra, Thất Diệu chân nhân phát ra một tiếng cuồng tiếu, lập tức một ngón tay nhấc lên, ngón trỏ hơi cong hướng về phần trên của tiểu cổ bắn ra.
"Phanh" một âm thanh vô cùng nặng nề phát ra từ tiểu cổ.
Cơ hồ cùng lúc, tiểu cổ chợt lóe lên xích hồng quang mang, một vòng hồng quang quanh tiểu cổ dần dần hiện rõ ra.
Trung niên văn sĩ thấy vậy, không chút do dự, một ngón tay nối tiếp nhanh chóng bắn ra, lại một âm thanh trầm bổng phát ra, hồng quang của thử luân nọ chói sáng thêm ba phần, kích cỡ đồng thời lớn hơn một vòng.
Tiếng trống liên tiếp vang lên, một vòng luân màu đỏ rực dần dần xuất hiện tại giữa không trung. Với quang mang màu máu, kèm theo một hồi trống thanh âm trầm thấp, làm cho tất cả mọi người ở đây đều có thể cảm ứng được uy lực đáng sợ của nó.
Ở bên kia, Huyền Thanh Tử đã tung Phiên Thiên Ấn lên, không rõ từ lúc nào trong miệng đã vang lên một hồi chú ngữ, từng đạo pháp quyết được đánh ra hóa thành một ngọn núi nhỏ cao hơn hai mươi trượng, được bao bọc bởi một tầng pháp trận phù, trải rộng phía trên mặt ngoài ngọc ấn. Bốn phía hiện lên hoàng hà chói mắt, linh khí lượn lờ xung quanh, tựa như chí bảo của phật tiên gia.
Ngay khi hai kiện bảo vật này vừa xuất hiện, nhất thời khiến mọi người đều chú ý đến, cả người "Hoa Thiên Kỳ" phát ra ngân mang, khi cảm ứng được hai cổ linh áp kinh người đó, cũng không khỏi nheo mắt nhìn theo, trong mắt hiện lên tia dị sắc. Nhưng liền đó thần sắc bất động, lại nhắm hai mắt lại.
(Hoa Thiên Kỳ đang do Lung Mộng nhập xác – Vịt)
Cự lang trên tế đàn đồng dạng thấy được cảnh tượng này, cơ thể chợt ngây ra một lát, nhưng sau đó vẻ mặt dần trở nên ngưng trọng.
"Hắc hắc! Nghĩ rằng chỉ dựa vào hai chế phẩm là có thể đánh tan bản thánh tổ à. Rõ là mơ mộng hão huyền." Trong mắt cự lang chợt lóe ra ánh hàn quang, một tiếng hừ lạnh từ miệng khẽ vang, một mũi ô mang từ trong miệng xuất hiện, hắc sắc quang cầu cũng từ đó chậm rãi bay ra, trôi lơ lửng trước người, dao động tới lui không ngừng.
Tiếp đó, từ trong miệng cự lang lần lượt phun ra một đạo ánh sáng màu đen kịt, liên tiếp bắn vào quang cầu không rõ hình dáng giữa không trung.
Quang cầu nhanh chóng phồng to lên, trong nháy đã mắt biến thành hình dáng một tòa nhà cỡ vừa, chậm rãi trôi nổi lơ lửng, ngay trước đầu cự lang.
Quang cầu đen thui này mang theo vẻ bí hiểm làm cho mọi người khi nhìn vào liền cảm thấy yêu dị, trong lòng rùng mình không nguôi.
Thể tích quang cầu không ngừng lớn lên giữa không trung.
"Đi!" Huyền Thanh Tử sắc mặt trở nên âm trầm, hướng tới cự ấn trên không khẽ ngựng trọng một chút, rồi ra tay phát động công kích trước.
Bình Sơn Ấn ẩn chứa vạn đạo ánh sáng mờ ảo, hóa thành một khỏa hoàng sắc hướng thẳng đến tế đàn phóng đi. Cùng lúc, hồng nhật luân run lên, bám sát hạ xuống.
Hai vật chớp động dị thường, thanh thế kinh người, cùng hắc khí tiếp xúc ở một chỗ, một kích bạo phá thế tới như chẻ tre, ma khí quả nhiên cũng không thể ngăn cản được uy năng của nhị bảo này.
Tuy chỉ là đồ phỏng chế lại của linh bảo, nhưng hai kiện này lại có thể phối hợp xảo diệu với nhau, uy lực một kích cũng không kém hơn là nhiêu so với một kích thông thường của linh bảo chân chính.
Cự lang thấy cảnh này, không hề chần chừ liền phun ra một ngụm quang hà, trực tiếp bao bọc lên đỉnh quang cầu to lớn.
Nhất thời hắc sắc quang cầu rung lên, mơ hồ phát ra tiếng kêu tựa như biển gầm, ngay tức khắc bắn nhanh ra, trực tiếp hướng đến nhị bảo trên cao mà nghênh tiếp.
Những nơi quang cầu đi qua, ma khí đều bị trực tiếp hút sạch vào trong, thoạt nhìn thanh thế cực kì kinh người.
Ba kiện dị vật trên không vô thanh vô tức rốt cuộc đã va chạm.
Sau khi vang lên một tiếng nổ lớn làm cho cả không gian nơi đó nhoáng lên, hắc quang, hoàng hà, si mang, ba loại linh quang ở giữa không trung đồng thời bạo liệt, linh áp phóng lên cao, trong nháy mắt đã hóa thành một bức tường linh khí vạch rõ giới hạn hai bên.
Một bên tối đen như mực, tựa như tinh không vô cùng vô tận, bên kia lưỡng sắc hoàng hồng đan xen vào nhau chớp lóe, diễm lệ vô cùng phảng phất như đang ở một vùng ảo mộng nào đó.
Tại giao giới giữa hai bên, truyền ra những tiếng ầm ầm vang dội như tiếng sấm, tựa như có vô số binh khí đánh mạnh vào nhau, lúc to lúc nhỏ, phân chia ranh giới rõ rang. Có lúc hắc quang đã áp đảo nhị sắc hoàng hồng, lúc khác nhị sắc hoàng hồng lại bức lui hắc quang. Hai bên nhất thời giằng co, thoạt nhìn quỷ dị vạn phần.
Nhưng loại cân bằng chỉ duy trì được trong vài khắc công phu, sau khi hắc quang của cự lang liên tục phun ra đã nhập lại thành một đạo ánh sáng lớn, rốt cuộc đã áp đảo được hoàng hồng quang mang, làm cho chúng bắt đầu bị bức lui.
Nhìn thấy cảnh này, sắc mặt Huyền Thanh Tử cùng Thất Diệu chân nhân đều biến động dữ dội.
Hiển nhiên hai người không thể ngờ được, sau khi đối phương mô phỏng thân thể, lấy lại được một phần năng lực cùng thần thông, liền có khả năng ngạnh kháng với hai kiện linh bảo phỏng chế của bọn họ. Thấy vậy, hai người một bên vừa không ngừng thúc dục pháp quyết, đem toàn bộ linh lực trên cơ thể mệt mỏi rót vào Bình Sơn Ấn và Xích Minh Cổ; một bên vừa liếc mắt nhìn nhau, đều thấy được vẻ kinh hoàng trong mắt đối phương.
Phân thân của Cổ Ma thánh tổ này lơi hại vô cùng, vượt xa những gì bọn họ đã đoán trước, chẳng những vô số cấm ma lúc trước không có hiệu quả, hiện giờ dựa vào bảo vật tương trợ cơ hồ cũng không thể ngăn được ý đồ của đối phương. Mà phong ấn tế đàn đang muốn lộ dạng này, tuy không rõ là cái gì, nhưng ngẫm lại cũng biết tuyệt đối không phải là chuyện nhỏ.
Ngay lúc hai người cảm thấy cực kì không ổn, Hàn Lập ở một bên vừa nhìn vừa suy nghĩ tới tình thế hiện tại, đột nhiên một tay vỗ tới eo lưng, một đoàn tam sắc linh quang bắn ra, xoay quanh một cái rồi rơi vào bên trong tay, chính là Tam Diễm Phiến. Hắn nhìn vào trận chiến ở đằng xa tựa như uy năng của hai giới âm dương đang tranh đấu, khẽ hít một hơi vào. Thần niệm vừa động, nhân hình khôi lỗi đang ẩn nấp, nhanh chóng độn tới phía sau.
Tiếp theo Hàn Lập không chút do dự lấy hai tay chà xát vào nhau, bảo phiến cuồng trướng từ từ dựng đứng lên, trong nháy mắt đã hóa thành một đại phiến lớn mấy trượng hiện ra giữa không trung. Tuy không muốn gây xung đột với phân thân cổ ma thánh tổ đang ẩn thẩn trong cự lang, nhưng hắn hiểu rõ, dưới tình huống này không có chỗ để trốn thoát, nếu như hai người Huyền Thanh Tử bị thua, hắn tuyệt đối cũng không có kết cục tốt đẹp gì cả.
Cho nên khi mắt thấy hai người run rẩy, miễn cưỡng dùng uy lực pháp bảo chống đỡ, sau một hồi chắc không thể tiếp tục được nữa, hắn rốt cuộc nhịn không được phải ra tay trợ giúp bọn họ.
Phía trên cự phiến phát ra một trận vù vù, lập tức quang diễm tam sắc đại phóng, Hàn lập cơ hồ đã rót toàn bộ linh lực của bản thân vào.
Hiện tại cũng không phải là thời điểm giữ gìn sức lực nữa, hắn còn hận không thể làm cho uy lực của phiến cao thêm vài phần.
Tam diễm phiến khi kích phát đã xuất ra một lượng linh lực kinh người, lập tức gây sự chú ý tới Huyền Thanh Tử và trung niên văn sĩ, cơ hồ hai người đồng thời quay đầu lại nhịn. Ngay khi thấy trong tay Hàn Lập là Tam Diễm Phiến, Huyền Thanh Tử liền chấn động, thất thanh kêu.
"Đạo hữu, bảo vật này, ngươi…?"
Nhưng Hàn Lập cũng không có ý định giải thích gì cả, bảo phiến trong tay nhất thời run lên, một cỗ quang diễm tam sắc từ mặt ngoài quạt tuôn ra không ngừng, ngưng trọng biến hình, hóa thành hình thể của một con tam sắc hỏa điểu to năm trượng, hai cánh từ từ mở ra kèm theo tiếng phượng kêu thánh thót, một đầu hướng về hoàng hồng nhị quang ở xa.
Kết quả không khỏi làm cho Huyền Thanh Tử cùng trung niên văn sĩ trong ánh mắt lóe lên tia giật mình. Tam sắc hỏa điểu bạo liệt mở ra, một đoàn quang mang tam sắc xuất hiện tại hoàng hồng nhị quang, sau đó liên tiếp các kim ngân sắc phù văn to lớn hiện ra quay cuồng, quầng sáng tam sắc chợt lóe lên rồi biến mất không thấy bóng dáng.
Hoàng hồng nhị quang đột nhiên phồng to, đồng thời từng đợt kim ngân sắc quang diễm hiện ra, vốn đang ở thế hạ phong liền lập tức áp đảo lại hắc quang, lập tức quay ngược lại, hướng tới đỉnh đầu cự lang chậm rãi áp tới với khí thế mạnh mẽ.
Lần này Hàn lập sử dụng tam diễm phiến, đối với Ngân Sí dạ xoa cùng đám người Lâm Ngân Bình đã chứng kiến lúc trước thì không có gì để nói, nhưng vạn niên thi hung cùng "Hoa Thiên Kỳ" chưa từng gặp Hàn Lập nhiều lần, trong mắt hiển nhiên lộ ra ánh ngạc nhiên.
Huyền Thanh Tử cùng Thất Diệu chân nhân vô cùng kinh hỉ. Tuy bọn họ không biết Tam Diễm Phiến trong tay Hàn Lập rốt cuộc là loại phỏng chế của linh bảo nào, nhưng rõ ràng là uy lực không hề dưới Bình Sơn Ấn cùng Xích Minh Cổ. Lúc này hai người không suy nghĩ nhiều, vội vàng thúc dục pháp bảo của chính mình, làm cho hoàng hồng nhị quang một lần nữa biến lớn lên, chia ra chuẩn bị nắm chặt lấy cơ hội này, hợp lực của tam bảo mới có cơ hội giải quyết được phân thân của cổ ma thánh tổ này.
Sau một kích này, sắc mặt Hàn Lập trở nên tái nhợt dị thường, ống tay lập tức phất một cái, thanh quang lóe lên, hiện ra một bình ngọc ở trong tay, nhanh chóng bỏ vào miệng vài giọt linh dịch, linh lực nguyên bản khô kiệt trong chốc lát lại tràn đầy như ban đầu.
Sau khi làm xong hết thảy mọi việc, bỗng nhiên vang lên một tiếng sói tru thê lương, rùng mình một cái, Hàn Lập vội vàng ngẩng đầu nhìn lại.
Chỉ thấy cự lang trên tế đàn, thân thể bị một tầng ô mang chói mắt bao vây, tiếng sói tru chính là từ bên trong phát ra, nhưng không người nào có thể nhìn thấy đươc tình hình bên trong.
Cho dù là Hàn Lập sử dụng Minh Thanh Linh Mục, ánh mắt chớp động một hồi, cũng như vậy không thể nhìn thấu được tầng ô mang, điều này khiến hắn nhíu mày không thôi.
Đột nhiên Hàn Lập cảm thấy ô mang tựa hồ như lóe lên, tiếp đó màn ngân sắc quang tráo trên người chợt nhoáng lên một cái, một đoàn hàn quang bạo liệt hiện ra, có một cái gì đó yêu dị trảm tới phía trên.
Hắn ngay cả một cơ hội phản ứng cũng không có.
"Không tốt!" Trông thấy tình hình quỷ dị như vậy, trong lòng Hàn Lập lúc này chợt trầm xuống, không suy nghĩ gì, vẻ mặt chợt nhoáng lên một cái, nhưng ngay tức khắc trong tai đã truyền đến âm thanh bạo liệt thanh thúy, tiếp theo hai tiếng "Phốc phốc" truyền đến.
Thân hình Hàn Lập chấn động, bị một kích đánh bay ra ngoài.
"Di!" Một tiếng kinh ngạc từ giữa ô mang trên tế đàn truyền lại, lập tức vang lên một tiếng hừ lạnh, lại có một vật gì đó chớp động.
"Chủ nhân mau tránh ra, đây là Thiên Lang Toản!" Âm thanh kinh hoảng của Ngân Nguyệt trong thần thức của Hàn Lập vang lên.
Cơ hồ cùng lúc đó, một bóng người chợt lóe lên phía trước Hàn Lập.
"Phanh" "Phanh" Vài tiếng chậm trễ truyền lại, thân ảnh người nó lập tức ngã lùi lại mấy bước, đúng là hình nhân khôi lỗi của Hàn Lập vốn đang ẩn nấp ở gần đó, trên người vốn bao phủ bởi thanh sam, hiện tại ở vùng ngực và đan điền lại hiện ra hai thanh đoản nhận quái dị gâm vào, cắm hơn phân nửa vào thân thể khôi lỗi.
Chương 1058: Chương 1058: Ma tượng
Hàn Lập bị đánh văng ra xa bảy tám trượng, cảm thấy một trận đau nhức từ bụng truyền lên, kinh sợ một lúc; pháp lực trong cơ thể dần ngưng trọng, thân hình rốt cuộc cũng ổn định lại. Cúi đầu nhìn thân hình ở phía trước, không khỏi hít một ngụm khí lạnh.
Vốn nguyên cương thuẫn biến thành ngân sắc quang tráo cùng với linh quang hộ thể đều bị xuyên thủng một lỗ lớn bằng một cái quyền đầu (nắm đấm). Mà trên bụng tuy được bảo vệ bởi một lớp chiến giáp do phệ kim trùng ngưng tụ thành nhưng đồng dạng cũng bị đục một lỗ, lộ ra tầng ô sắc của nội giáp.
Mà nội giáp này lại bị nứt ra, hiển thị một lỗ dài mấy tấc, một cây quái nhận màu bạc chói lọi cắm vào bụng.
Trên mặt Hàn Lập thanh khí chợt lóe lên, trong miệng một tiếng trầm bổng vang lên, toàn bộ cơ thể hiện ra một tầng kim sắc dày đặc, chuôi quái nhận tựa như bị một lực lớn kích động, một tiếng sưu vang lên rồi lập tức bị bắn ngược ra, hướng không trung nhanh chóng văng đi.
Thân hình nhoáng lên một cái, cánh tay vừa động, Hàn Lập liền bắt được quái nhận, nhìn thấy rõ ràng nguyên trạng của vật đó.
Dài khoảng nửa thước, hơi gấp khúc, có vẻ sắc bén dị thường như nguyệt nha đao.Nhưng nhìn kĩ vài lần, mới phát hiện ra đây là một cái móng vuốt của sói, sắc bén vô cùng.
Trong lòng Hàn Lập chấn động, vội nhìn vào vết thương ở bụng. Chỉ thấy miệng vết thương dài hai ba tấc, nhưng không có giọt máu nào chảy ra, ngược lại huyết nhục trong suốt dị thường lại lộ ra, trỗn lận vào nhau như tơ vàng. Đây chính là hiệu quả do hắn tu luyện thành công minh vương quyết tầng thứ nhất, làm cho cơ thể bình thường cơ hồ cứng rắn như thiết tinh.
Nếu không cho dù hắn mặc thêm nhiều tầng bảo hộ thì một kích vừa rồi chỉ sợ đã trực tiếp xuyên thủng đan điền, lập tức nằm im không đứng lên nổi rồi.
Cái gọi là "Thiên Lang Toản" này thật đúng là cực kì dọa người.
Hàn Lập trong lòng hoảng sợ, ngẩng đầu nhìn than hình khôi lỗi phía trước mình. Bị hai cái trực tiếp đánh vào, ngũ sắc linh quang chớp động không thôi, tuy đã xâm nhập vào cơ thể được nửa thanh, nhưng dường như bộ dáng không có vấn đề gì.
Thấy cảnh này, trong lòng hắn nhất thời buông lỏng.
Xem ra cương ngân cùng với ngũ hành ngọc đem luyện chế thành thân thể khôi lỗi, quả nhiên không dễ dàng bị phá hủy.
Ô mang là của Cổ Ma thánh tổ, hắn thấy công kích liên tiếp nhưng lại không có hiệu quả, trong lòng cũng giật mình vạn phần.
Phải biết rằng, vừa rồi chính là Thiên Lang Toản, một trong những thần thông lợi hại nhất của ngân lang.
Mỗi một lần sử dụng, đều phải hủy đi tứ trảo ngân sắc, chính là lang trảo, mỗi cái đều là do ngân lang tiêu phí thời gian khổ tâm tu luyện, uy lực to lớn, tu sĩ hóa thần kỳ gặp phải cũng không dám xem thường. Đương nhiên bây giờ chỉ là do phân thân của Cổ Ma thánh tổ dùng ma khí thúc dục, uy lực tự nhiên giảm đi rất nhiều.
Nhưng cứ như vậy liên tiếp ba cái, đều bị một gã tu sĩ nguyên anh trung kì đỡ được hết, cổ ma thánh tổ tự nhiên có chút run sợ.
Ô mang trên tế đàn thu liễm lại, thân hình cự lang kia đột nhiên biến mất vô ảnh vô tung, hiện ra một thân ảnh thon thả, là hắc bào nữ tử do cự lang biến thành.
Nhưng lúc này toàn thân nàng không còn hắc bào nữa, mà thay vào đó là một tầng chiến giáp dữ tợn bao trùm. Chiến giáp này một màu tối đen, ngay mặt chính diện có khắc hình một cái đầu quỷ hai sừng, hai vai tứ chi đều có căn xích (cây thước) đen dài vươn ra ngoài, âm trầm chớp động hàn quang, làm cho người ta vừa thấy liền có cảm giác bị hàn khí xâm chiếm.
Hắc bào nữ từ lạnh lùng liếc mắt nhìn Hàn Lập một cái.
(liếc mắt đưa tình, eng chấm anh rùi na ( - Vịt – chém tý cho vui.)
"Đây là ma giáp đích thực. Chỉ cần có được cơ thể để ma hóa, cổ ma có thể đem đại lượng chân ma khí nhập vào ngưng kết thành, chẳng những lực phòng ngự rất mạnh, hơn nữa có thể mượn ma khí hóa thành ma giáp, khiến cho thần thông tăng lên nhiều. Ở thời chiến tranh cổ đại, yêu tộc cùng nhân loại tu sĩ chúng ta đã nếm trải không ít mùi vị đau khổ từ ma giáp này. Cũng may, loại thần thông này chỉ có một phần cổ ma mới có thể thi triển, đa số cổ ma đều không có năng lực này. Nếu không trận chiến năm đó, rốt cuộc có thủ thắng được không, vẫn là một chuyện khó đoán. "
Chính là Ngân Nguyệt đang giải thích cho Hàn Lập một cách ngưng trọng.
"Chuyện này, ngươi cũng nhớ lại rồi à."
Hàn Lập có chút ngạc nhiên nói. Thần niệm đồng thời khẽ động, hình nhân khôi lỗi liền chuyển động, đem hai cây ngân nhận (hai cái lang trảo = hai cây ngân nhận) trên cơ thể nhổ xuống. Ngay sau đó miệng vết thương phát ra ánh sáng ngũ sắc lưu chuyển, dần dần hợp lại nhau; cơ hồ cùng lúc, chiến giáp phệ kim trùng trên bụng sau một hồi mấp máy chuyển động, liên hồi phục như lúc ban đầu.
Về phần ngân sắc quang tráo kia, Hàn Lập đã thu lại, một lần nữa hóa thành một ngân sắc tiểu thuẫn chắn trước người.
"Ta cũng không rõ sao lại thế này, tựa hồ trí nhớ trước kia đang dần thức tỉnh, ban đầu có một chút mơ hồ gì đó, hiện giờ thì rõ ràng hơn, cũng còn rất nhiều chỗ chưa rõ." Ngân Nguyệt cười khổ trả lời một tiếng.
Ánh mắt Hàn Lập lóe lên không ngừng, trầm mặc không nói. Hình nhân khôi lỗi nhoáng lên một cái, đứng lên sóng vai cùng với hắn.
Hắc bào nữ tử đang dõi ánh mắt theo Hàn Lập liền thu hồi lại, chuyển hướng nhìn lên hắc quang trên đỉnh đầu đang bị tam kiện dị bảo ép bức tới mức muốn vỡ tan. Trên mặt chợt hiện lên một tia cổ quái, đột nhiên bấm tay niệm thần chú, trong miệng liên tục vang ra các thanh âm chú ngữ thanh thúy, theo sau ngón tay ngọc dài, nhỏ nhắn bắn ra.
Mười đạo hắc ti trong nháy mắt bắn vào tấm bia đá có khảm hóa long tỷ bên cạnh, lập tức một trận ô quang lưu chuyển, âm thanh vù vù vang lớn lên.
Cột đá tế đàn bốn phía dường như cũng hưởng ứng theo, phát ra ánh sáng càng kịch kiệt.
Hắc giáp nữ tử trên mặt lóe lên ánh tàn khốc, mái tóc trên đầu dựng thẳng lên, khuôn mặt trở nên dữ tợn dị thường. Ngay tức khắc, dưới chân tế đàn khẽ run lên, mặt ngoài hắc quang chớp động một lúc rồi từ từ vỡ vụn ra, mang theo vô số ma khí tối đen từ khe hở phóng lên cao.
Trông thấy vậy, trong mắt hắc giáp nữ tử không khỏi lộ ra một vẻ điên cuồng, từ miệng phát ra những tiếng cười đắc ý. Sau đó hướng lên không trung, hô một tiếng "Phá".
Một âm thanh sắc nhọn cực kì chói tai vang ra, ở trên tế đàn hắc khí trong nháy mắt đã ngưng tụ đan vào nhau, sau một trận quay cuồng, đã hình thành một ma tượng màu đen cực lớn.
Ma tượng này có kích thước cỡ như một căn lầu nhỏ, dáng người đầy đủ, đồng dạng cũng mặc chiến giáp, mà chiến giáp này có hình dạng giống với hắc giáp trên người nữ tử kia. Ma tượng sau khi hiện ra mang bộ mặt của một gã thanh tú, trên đầu hiện ra một đôi sừng, hai mắt nhắm nghiền lại.
"Nguyên sát thánh tổ!"
Vừa thấy ma tượng ở trên không trung, thi hung hộ pháp cho "Hoa Thiên Kỳ" sắc diện lập tức đại biến, một tiếng thất thanh kêu lên.
Hàn Lập cùng đám người Huyền Thanh Tử đồng dạng đều chấn động.
Trong chốc lát này, ma tượng to lớn đã chậm rãi mở hai mắt, một đôi con ngươi như ngôi sao tử sắc giữa bầu trời vô tận, lập lòe phát sáng.
Đúng lúc này, hắc quang trên đỉnh đầu ma tượng rốt cuộc đã không chống lại được sự liên thủ của tam bảo, hoàn toàn bị phá vỡ, hóa thành vô số hắc mang, rơi xuống dưới.
Hoàng hồng chi quang không ngăn cản hắc quang rơi xuống, vẫn tiếp tục cuồn cuộn áp chế, phô diễn ra bộ dáng đích thực, nhất thời trên tế đàn chỉ còn mỗi quầng sáng to lớn của hoàng hồng sắc, khí thế cực kì kinh người.
Ma tượng giống như cảm ứng được dị tượng trên không trung, liền ngẩng đầu lên, dùng ánh mắt lạnh như băng liếc một cái qua hoàng hồng chi quang trên đỉnh đầu, rồi tùy ý nhấc một tay lên, hướng về phía không trung vỗ nhẹ.
"Oanh". Một tiếng thật lớn vang lên.
Một ma trảo cực lớn màu đen không biết từ đâu, đột nhiên xuất hiện giữa không trung, giống như một trảo từ đáy biển hướng về mặt biển, hắc quang chợt lóe lên, ngũ chỉ mang theo ngũ đạo ngân trảo đen tuyền xuất ra, ý muốn tiêu trừ hoàng hồng quang mang. Sau khi ngũ trảo hợp lại, ấn tỳ to lớn cùng với Xích Hồng tiểu cổ liền trở nên quỷ dị, đồng thời xuất hiện tại ngũ chỉ của nó. Trong một khắc thời gian, hoàng hồng chi quang dần dần bị phai mờ, tựa như bị thất tung vô ảnh.
Mọi người nhìn đến cảnh này, không khỏi phải trợn mắt há hốc mồm, dựng đứng lên!
Ma tượng cúi đầu nhìn nhị bảo trong tay, tử mang chớp động một cái rồi lặng xuống. Từ xa đang truyền lại thanh âm của nữ tử, mang theo vẻ băng hàn cùng vài phần hoang mang.
"Điều này. Nơi này là……Nhân giới!"
(Chém đủ nghĩa để dễ hỉu nè: Điều này sao có thể, nơi này là nhân giới, sao có thể như vậy – Vịt)
Giờ phút này phía trên cao, "Hoa Thiên Kỳ" nhắm hai mắt lại, ngân mang trên người đã gần như ngưng kết thành hình một con cự lang ngân sắc, chỉ còn chờ đợi bộ dáng đích thực nữa thôi.
Nhưng khi lang thủ nhìn thấy bộ dáng ma tượng ở phía xa, nhất thời cả kinh một lần nữa. Sau một lúc thân hình chấn động, hai mắt Hoa Thiên Kỳ trợn lên, trong miệng bỗng nhiên phát ra những tiếng thét chói tai đầy hoảng sợ.
"Khoa Không Thần Niệm, đây đích thực là thần niệm của nguyên sát thánh tổ!"
Một tiếng này vang lên làm cho sắc mặt tất cả tu sĩ đều đại biến.
Huyền Thanh Tử cùng Thất Diệu chân nhân khuôn mặt đã không còn chút máu, bởi vì vị ma tượng kia đã huyễn hóa ra ma trảo, nhanh hơn cả sét đánh bên tai, bên trong năm ngón tay, ấn tỳ thổ hoàng sắc cùng Xích Minh Cổ đang cương ngạnh bạo liệt như muốn thoát ra.
Hai kiện phỏng chế bảo thông thiên linh bảo cứ như vậy bị bóp chặt đến vỡ tan.
Sau đó ma tượng cũng không thèm nhìn tới mọi người trên không, duỗi thân hạ song chưởng xuống, chậm rãi nhìn hắc giáp nữ tử phía dưới.
Sắc mặt hắc giáp nữ tử không chút thay đổi, cũng nhìn lại, sau khi hai người đối mặt, ma tượng mở miệng nói:
"Không tồi, không ngờ ngươi vẫn còn sống, quả không uổng công năm đó ta tiêu phí một lượng lớn ma khí đem ngươi đưa đến nhân giới. Lần này thi pháp gọi ta đến, chính là thu thập mấy con kiến này sao, ngươi không biết như vầy là quá lãng phí sao! Ngươi nên biết, trước sau cũng đã gọi ta về quá hai lần. Sau lần này, thần niệm ta tập trung trên lũ hồn ấn kia sẽ hoàn toàn biến mất. Trong khi đó để gọi được ta đã phải tiêu hao một lượng lớn ma khí, đủ để trực tiếp luyện hóa ra một đám tộc nhân thánh tổ."
"Ngươi chính là ta, ta chính là ngươi. Nếu không có biện pháp khác, ta làm sao có thể dùng hạ sách này. Nếu không mượn trợ lượng ma khí phía dưới tế đàn, với tình huống hiện tại, ta căn bản là không có năng lực gọi ngươi về."
"Thì ra là thế! Lần này ta cố hết sức mới ngựng tụ thành hình, nguyên lai không phải do ngươi dùng ma khí của chính mình gọi ta về. Xem ra ta phải mau chóng động thủ. Với lượng ma khí này không biết ta có thể chống đỡ được bao lâu đây." Cự đại ma tượng hơi gật đầu, nhìn vào tế đàn vẫn không ngừng hướng về hai chân hắn cuồn cuộn rót vào hắc ma khí, liền nhàn nhạt nói. Sau đó ngẩng đầu nhìn về phía mọi người.
Mọi người bị nhân yêu ma tượng lãnh khốc vô tình dùng con mắt màu tím đảo qua, đều bất chợt giật mình một cái, đồng thời đều tự cảnh giác vạn phần, có vài người thậm chí đã bắt đầu di chuyển thân hình, không một tiếng động thối lui về phía sau.
Khóe miệng ma tượng tựa như khẽ động, một tay liền được nhấc lên, xuất ra cái ma chỉ cực lớn, nhắm vào phương hướng của mỗi người nhẹ nhàng bắn ra.
Âm thanh trầm nhẹ vang lên, một vật gì đó chợt lóe rồi lướt qua, nhanh chóng biến mất.
Sư cầm thú đang ở cùng với ma vật có hình dáng đại ưng đang run rẩy không ngớt, bỗng nhiên trong miệng phát ra một tiếng kêu thê lương thảm thiết, thân thể bành trướng ra. Một tiếng "Oanh" vang lên, không hiểu sao hung cầm này lại tự bạo.
Chương 1059: Chương 1059: Ma uy vô song
Một màn này làm cho Ngân Sí Dạ Xoa sợ giật mình, không kịp nghĩ nhiều hai cánh run lên, thân hình nhoáng lên thi triển phong độn thuật, cùng với một cỗ Thanh Phong đã không còn thấy bong dáng.
Nguyên Sát Thánh Tổ - Ma Tượng hừ lạnh một tiếng, một tay không chút do dự hướng phương hướng Ngân Sí Dạ Xoa biến mất đánh ra một trảo.
"Oanh" Một tiếng vang thật lớn.
Một ma trảo tầm một trượng, chớp động ô quang từ hư không trực tiếp hiện trên không trung, hướng phía dưới đánh xuống.
Một đoàn Thanh Quang ngay tại ma trảo bạo liệt ra, Phong độn thuật dễ dàng bị phá, Ngân Sí Dạ Xoa thân hình ngay tại nơi ma trảo đánh xuống xuất hiện. Nhưng giờ phút này, một đôi Ngân Sí nối liền thân thể bị một đạo hắc khí nhàn nhạt trói buộc, mắt thấy ma trảo tiến sát thân hình, Ngân Sí Dạ Xoa kinh sợ quyết tâm liều chết đề tìm đường sống. Tại đó, ngay khi ma trảo đến sát thân hình trong miệng đột nhiên phát ra một tiếng thét, vô số Hắc ti từ thân thể bắn nhanh ra, khi tách rời thân thể lập tức bạo liệt ra.
Tro bụi chớp động, âm thanh ầm ầm vang lên, thanh thế rất dọa người.
Nhưng lúc sau ở năm ngón tay hợp lại, Hắc quang chợt lóe, tro bụi cùng âm thanh bạo liệt giống như gặp được khắc tinh trực tiếp yên diệt vô ảnh vô tung, mà quanh thân Ngân Sí Dạ Xoa những ngọn lửa ma màu đen bùng lên, cường ngãnh đem phi thi thân thể hóa thành một đoàn lớn tro tàn, ngay cả nguyên thần cũng không kịp chạy ra. Ma trảo chợt lóe, biến mất giữa không trung.
Liên tiếp hai gã yêu vật tương đương với Nguyên Anh hậu kỳ bị Ma Tượng không cần tốn nhiều sức giết chết, những người khác cuối cùng một tia hoài nghi cũng không còn sót lại. Ngay cả Ma Tượng không phải thần niệm vị Nguyên Sát Thánh Tổ kia biến thành, cũng là Cổ Ma ma giới hoặc Cổ Ma Thánh Tổ hiện xuống (thế) giới này. Căn bản không phải thứ bọn họ có thể ngăn cản, đồng dạng trong lòng mọi người đều phát lạnh. Đám người lập tức giải tán, không một ai tiếp tục đứng tại chỗ, đều ẩn ẩn nấp nấp, bỏ chạy, sợ mình bị Ma T ượng chọn là mục tiêu. Hàn Lập đồng dạng không dám đứng ở tại chỗ, sau lưng nổi sấm, liền vội vàng hóa thành một đạo ngân hình cung lôi độn mà ra. Nhưng ngay khi thân hình chợt lóe xuất hiện ở ngoài hơn hai mươi trượng hắn trong tai đột nhiên truyền đến một âm thanh kinh hoảng của một nữ tử.
"Tuyết Linh đâu? Mau đem nàng phóng xuất cùng ta dung hợp thành Linh Lung, chỉ có như vậy mới còn một tia hy vọng bảo trụ tính mạng của ta và ngươi."
Chính là kẻ đang chiếm thân thể "Hoa Thiên Kỳ" truyền âm nói, xem ra Ma Tượng xuất hiện cũng khiến cho một kẻ luôn tính trước mọi điều như Yêu Phi rốt cuộc phải cuống lên.
"Dung hợp!" Hàn Lập vừa nghe lời ấy, trong lòng cả kinh, trên mặt sự chần chờ dâng lên.
Nhưng liền lúc này, nơi tế đàn trên không, Ma Tượng xoay chuyển ánh mắt nhìn thấy Linh Tê Khổng Tước phía xa xa, cũng phát ra một tiếng kinh ngạc.
"Ồ! Linh Tê Khổng Tước, ngũ sắc linh quang, không nghĩ tới nhân giới còn có linh cầm hiếm thấy như vậy tồn tại. Đúng lúc, ta cần linh quang này dùng một chút". Ngón tay Ma Tuợng không sai lệch hướng về phía xa xa thượng cổ khổng tước vốn bị thanh niên họ Từ phụ thân.
Lần này, thanh niên thân họ Từ tự nhiên cực kì sợ hãi, một bên điều khiển Linh Cầm hướng một góc không gian hóa thành một đạo độn quang bỏ chạy, một bên cắn răng đem Nguyên Anh trong cơ thể quán chú nguyên lực mạnh mẽ tới Khổng Tước trong cơ thể.
"Phốc xuy!" Ngũ sắc linh quang chói mắt, màn hào quang hóa thành một tầng dày đặc giống như thực chất, đem Khổng Tước bảo vệ ở bên trong, hào quang giống như vầng thái dương, khiến cho con người không cách nào nhìn thẳng.
Ma Tượng thấy vậy, khóe miệng lại toát ra một tia cười lạnh, ngón tay nhẹ nhàng bắn ra, nhẹ nhàng đánh ra một trảo.
"Oanh" một tiếng vang thật lớn, ngũ sắc quang mang một bên lõm xuống, hào quang Khổng Tước nhất thời bị đánh bay,, không chờ một lần nữa ổn định thân hình, nhanh như chớp một ma trảo cực lớn ở trên hư không chợt lóe ra, một trảo đã đem linh cầm Khổng Tước bắt được trong tay.
"Từ huynh!"!" Lâm Ngân Bình thấy vậy, không khỏi hoa dung thất sắc.
Nơi ma trảo, ma diễm (lửa ma) bao vây, ngũ sắc hào quang tựa hồ đau khổ chống đỡ. Ma Tượng thấy vậy, sát ý trong mắt hiện lên, hắc mang chớp động, ma trảo lập tức năm ngón tay hợp lại, nhất thời màn hào quang dường như bị đè ép biến hình, sau một tiếng gào thét ngũ sắc hào quang vỡ tán ra.
"Không" thanh niên Họ Từ hoảng sợ hét lên một tiếng, nhưng bản thể Linh Tê Khổng Tước hiện ra, ở trong ma trảo bạo mở.
"Di!" một tiếng.
Thanh niên họ Từ nháy mắt bắt lấy cơ hội, lập tức từ ma trảo thuấn di ra, ngay sau đó mới ở hơn hai mươi trượng hiện ra. Ma Tượng tựa hồ sớm biết được vị trí chuẩn xác thuấn di ra, sớm đã hướng nơi này bắn ra. Lúc này đây, thanh niên họ Từ ngay cả tiếng kêu thảm thiết cũng không kịp nói ra, nguyên anh liền quỷ dị tự bạo.
(lại nổ banh xác – Vịt =_=)
Đường đường Thiên Lan thảo nguyên đại tiên sư, liền như bốc hơi khỏi thế gian này.
Thấy rõ ràng hết thảy, ngay cả Huyền Thanh Tử cùng Thất Diệu chân nhân là Chính Ma đệ nhất tông môn trưởng lão, cũng bắt đầu lộ ra vẻ kinh hoảng. Ma Tượng này thần thông thật sự là quá lớn, dưới ma uy này, bọn họ ngay cả một chút năng lực để ngăn cản cũng không có. Nếu cứ như vậy chỉ sợ trong chớp mắt mấy người sẽ bị giết sạch sẽ.
Hàn Lập sắc mặt phát lạnh nhưng ánh mắt còn có thể gắng giữ tĩnh táo, cũng mơ hồ có quang mang ẩn hiện.
"Ngươi còn muốn làm gì? Còn không thả Tuyết Linh ra đi. Thực không còn kịp rồi, đối phó Ma Tượng này, Ma Mộng Long có lẽ có năng lực ngăn cản một trận. Yên tâm, hai người chúng ta cũng sẽ không biến mất. Qua một thời gian ngắn sẽ tự động tách ra."
Bên tai, nữ tử truyền âm không ngừng. Vị yêu phi kia càng lúc càng lo lắng, liên tục thúc dục Hàn Lập đem Ngân Nguyệt thả ra, cùng nàng ta dung hợp.
Hàn Lập sắc mặt âm trầm, thủy chung chưa đáp ứng.
"Được. Ta đáp ứng ngươi. Ta sẽ ra."
Trong thần thức Hàn Lập đột nhiên vang tới tiếng nhàn nhạt của Ngân Nguyệt.
"Ngân Nguyệt, ngươi nói bậy bạ gì đó. Làm sao ngươi biết, sau khi dung hợp còn hay không cơ hội phục hồi như cũ! Mà bây giờ thần thức của ngươi bạc nhược hơn đối phương rất nhiều, sau khi dung hợp cũng là một người mới là chủ." Hàn Lập cả kinh, không cần nghĩ ngợi lạnh lùng nói.
"Chủ nhân, giờ phút này đành bất chấp việc đó. Ta cùng Lung Mộng nếu không dung hợp nguyên thần, chúng ta lập tức gặp đại họa sát thân. Nếu là như thế, còn không bằng mạo hiểm thử một lần."
Ngân Nguyệt bình tĩnh nói, lập tức tay áo bào của Hàn Lập khẽ động, một con chồn bạc từ giữa bắn ra, thẳng đến chỗ "Hoa Thiên Kỳ" vọt tới. Mà Hoa Thiên Kỳ thấy vậy, cũng đồng dạng mừng rỡ phi độn nghênh đón.
Hàn Lập đứng ở tại chỗ, sắc mặt khó coi, nhưng môi mím chặt, cuối cùng không có nói gì nữa. Dù sao theo lời Ngân Nguyệt, đích xác mới là lựa chọn tốt nhất.
Mà lúc này, sau khi nguyên anh thanh niên họ Từ bị giết, nguyên thần Linh Tê Khổng Tước vốn bị khống chế cũng muốn theo ma trảo phi độn ra. Kết quả chưa bay ra khỏi ma trảo, đã bị một mảnh hắc mang đón đầu bao lại, đương trường biến thành hư ảo.
Xác tàn của Khổng Tước phù một tiếng, bị ma diễm bao vây lại, đảo mắt thi thể đã hóa thành tro tàn, nhưng ở ma trảo lại có một đám ngũ sắc linh hà hiện ra.
Quang hà này trong suốt dị thường, quang mang mênh mông, nhưng lại giống như thực chất bình thường.
Một bên vừa hiện ra, liền lập tức bị ma trảo chế ngự, sau đó chợt lóe lên, tại chỗ đã biến mất không thấy đâu.
Liền đó, ma trảo lại xuất hiện trên đỉnh đầu Ma Tượng, nắm lấy quang hà trên không trung không nhúc nhích.
Ma Tượng ngẩng đầu liếc mắt nhìn ngũ sắc quang hà một cái, gương mặt lại lộ ra vẽ vui mừng, miệng hé ra, phun ra một cỗ ma phong sềnh sệch giống như mực. Ngũ sắc quang hà này bị ma phong một quyền tiến tới, quay tròn trong ma phong nhanh chóng ngưng tụ thu nhỏ lại. Trong chớp mắt liền hóa thành một viên ngũ sắc linh châu to bằng ngón cái.
Nhìn viên châu này, Ma Tượng ngẩng đầu thu vào tay, rồi xoay người ném cho hắc giáp nữ tử phía sau, miệng nhàn nhạt nói:
"Viên châu này đối ta có chút tác dụng, ngươi lần sau tìm cơ hội, đem viên châu này nghĩ cách truyền quay lại Cổ Ma giới. Đừng để mất."
Hắc giáp nữ tử nghe xong lời này, trên mặt chợt lóe tia ngạc nhiên, nhưng không chút do dự tiếp viên châu này, liếc mắt nhìn qua một cái, rồi thấy hắc quang chợt lóe hai tay hợp lại, viên châu này liền quỷ dị không thấy bóng dáng, cũng không biết bị đưa tới nơi nào.
Làm xong hết thảy Cổ Ma ánh mắt đảo qua, nhưng lại bỗng nhiên dừng ở ngân hình cung ẩn ẩn phát ra sau lưng Hàn Lập, trên khuôn mặt thanh tú lộ ra một ý niệm tàn nhẫn, lại nâng tay nhắm ngay Hàn Lập.
Hàn Lập trong lòng trầm xuống, thần niệm vừa động, thân hình Khôi Lỗi liền chợt lóe chắn trước người, lập tức một tay một trảo, nhất thời một tầng quang tráo màu bạc chói mắt đem Hàn Lập cùng nó bảo vệ ở trong đó, mà tay kia thì bấm tay niệm chú, trên người ngũ sắc quang mang chớp động không thôi. Hàn Lập mình cũng bay nhanh một bàn tay vừa lật, chuôi Tam Diễm Phiến liền hiện lên ở tại trong tay, tay kia thì hướng đỉnh cự kiếm điểm một chỉ.
Nhất thời cự kiếm vù vù một tiếng phóng xuất ra mấy trăm đạo kiếm quang ánh vàng rực rỡ, vây quanh quang tráo màu bạc một trận xoay quanh bay múa, kiếm quang như núi, tựa như biến ảo thành một kim sắc cự liên vây quanh Hàn Lập nở rộ ra, diễm lệ loá mắt cực kỳ.
Mà cánh hoa sen mở ra, tiếng sấm nổi lên, tia điện sét chớp động.
Hàn Lập phát ra một câu chú ngữ khó hiểu, nhất thời một tầng kim sắc quang mạc hiện lên ngoài thân, đồng thời trên da ẩn hiện ánh kim.
Hắn để đề phòng, lại đem cả ngũ tử ma Kim Cương Tráo uy năng cũng kích phát ra, công pháp Minh Vương quyết vận chuyển cực hạn, đem chính mình hóa thành kim cương chi khu. (thân thể kim cương)
Liên tiếp mấy hành động này Hàn Lập cơ hồ trong chớp mắt liền hoàn thành, nhưng dù vậy, vẫn không có chút an tâm, hắn biết rõ… những tầng phòng ngự tưởng không thể bị phá hủy này, vị Nguyên Sát Thánh Tổ giơ tay nhấc chân liền dễ dàng đập vỡ, cũng không phải là chuyện tình kì quái gì.
Đối kháng với công kích mãnh liệt của đối phương, cũng không thể suy nghĩ lung tung được. Hàn Lập sắc mặt liền ngưng trọng.
"Ích Tà Thần Lôi!" Ma Tượng mắt chợt lóe, nhìn kim liên phát ra tia điện sét, khẩu khí hơi có chút kinh ngạc, nhưng ngón tay không chút nào dừng lại, hướng Hàn Lập điểm hai cái.
"Bang bang" hai tiếng kêu rõ ràng truyền đến.
Tiếng vang không lớn, nhưng sau tiếng vang đó, Thanh Trúc Phong Vân Kiếm biến thành kim liên liền không hiểu tại sao xuất hiện một lỗ thủng thật lớn, tấc tấc gảy lìa mắt cuối cùng tại Kim Cương Tráo biến thành một quầng sang.
Kim quang chợt hiện, sau đó xất hiện một tiếng vỡ giòn tan.
Mà ngay trong nháy mắt công phu này, Hàn Lập lam mang chớp động rốt cục thấy rõ ràng là vật gì đánh tới, Tam Diễm Phiến vung lên, đồng thời nghênh đón vật ấy, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ mặt khó có thể tin được.
Chương 1060: Chương 1060: Ngao Khiếu Lão Tổ
Phá tan màn ánh sáng do kim quang tráo (lồng ánh sáng màu vàng) biến thành rõ ràng là một viên châu màu nhũ trắng chỉ to cỡ quả đậu tằm, đúng là do thần niệm của Nguyên Sát Thánh Tổ áp súc ngưng tụ, trực tiếp biến thành vật chất.
Có thể làm được việc này thì có thể biết thần thức phải cường đại đến nhường nào.
Trách không được tên ma vật này chỉ tuỳ ý một chút, ngay cả yêu thú cấp mười, tu sĩ hậu kỳ đều không thể mảy may ngăn cản.
Trong lòng Hàn Lập hoảng sợ, Tam Diễm Phiến trong tay chớp động ra vầng sáng ba màu, ngưng tụ quang diễm tạo thành một tấm lá chắn bằng lửa chắn trước người.
Trên lá chắn này ba màu kim, ngân, hồng lưu chuyển chớp động, có vẻ thần bí dị thường.
Tiếp đó, Hàn Lập không cần nghĩ ngợi hé miệng ra, một đoàn ánh sáng màu xanh bao quanh một cái đỉnh nhỏ bay ra khỏi miệng.
Gần như cùng lúc đó, màn ánh sáng màu vàng rốt cục hoàn toàn tan vở, viên châu nhũ trắng loé lên hiện ra trên tấm chắn bằng lửa.
Một tiếng "ầm" vang lên, hỏa thuẫn chưa thể phát huy công dụng gì thì đã bị một kích phá vỡ, tam sắc hoả diễm chẳng có chút tác dụng nào cả đối với viên châu, hạt châu ngay lập tức chui vào trong quầng sáng màu xanh.
Đỉnh nhỏ trong quầng sáng xanh rung lên, vô số sợi tơ màu xanh được phun ra, kết thành lưới, viên châu kia bắn vào trong liền bị cản lại ngay ở quầng sáng màu xanh.
Sắc mặt Hàn Lập mừng rỡ, còn ma tượng thì lại ngẩn ra, tử quang đại phát trong hai mắt, nhìn thẳng Hư Thiên tiểu đỉnh. Vẻ mặt Huyền Thanh Tử cùng Hùng Thi (xác gấu) ngạc nhiên, bọn họ đều nghĩ Hàn Lập nhất điịnh sẽ giống như Ngân sí quỷ dạ xoa trước đó, tự bạo mà chết trong nháy mắt.
Trong tay Huyền Thanh Tử thận chí đã hé ra phá giới phù màu vàng nhạt, chuẩn bị mạo hiểm xem có thể phá tan bức tường ngăn cách không gian (không gian chướng bích) bỏ trốn hay không. Nhưng lại sợ làm như thế, sẽ lập thu hút công kích của ma tượng, cho nên vẫn còn chần chừ.
Mà bên kia Ngân Nguỵet đã biền thành tiểu hồ (con cáo nhỏ) bay vụt đến bên người "Hoa Thiên Kì", lập tức một đoàn ánh sáng trắng từ trong cơ thể bạch hồ bay ra, sau khi loé lên, liền nhập vào trong cơ thể "Hoa Thiên Kì".
Lúc này thân hình "Hoa Thiên Kì" run lên, ở giữa không trung đứng yên bất động.
Lúc này thân hình "Hoa Thiên Kì" run lên, ở giữa không trung đứng yên bất động.
"Có chút ý tứ, dĩ nhiên có thể ngăn cản một kích thần niệm của ta, để bản thánh tổ xem thử xem là bảo vật gì!"
Ma tượng lạnh lùng nói một câu, lập tức hướng về phía Hàn Lập ở xa xa, vẫy nhẹ vào không trung một cái.
Một tiếng "Roạt…" vang lên, một bàn tay to lớn đen nhánh như một ngọn núi nhỏ hiện lên trên đỉnh đầu của Hàn Lập, vô thanh vô tức hạ xuống.
Trong lòng Hàn Lập phát lạnh, sau lưng vang lên tiếng sấm, muốn dùng Lôi độn thuật chạy thoát.
Nhưng mà ngay khi ngân quang hiện ra sau lưng, hắn đã cảm thấy không khí quanh thân ngưng trọng lại, trên người hiện ra vài đường khí màu đen, Phong Lôi Sí (cánh) không cách nào thi triển ra được một chút nào.
Hàn Lập kinh hãi, thế mới biết lúc trước yêu vật tinh thông các loại pháp thuật là vậy, vì sao không thể trốn thoát. Đã rơi vào đường cùng, chỉ có thể sử dụng thần niệm thúc dục Hư Thiên Đỉnh ở phía trước người, vô số sợi tơ màu xanh lập tức hướng không trung phá không nghênh tiếp, đồng thời hình nhân khôi lỗi (con rối hình người) khoát tay, sau một tiếng "ầm ầm" sấm dậy, một đạo thanh mang kèm theo từng tia điện sét màu vàng chớp động, đã nhanh chóng bắn đến bàn tay màu đen kia.
Hư Thiên Đỉnh biến ra sợi tơ màu xanh tất nhiên cứng cáp vô cùng, nhưng cũng chỉ mới phóng ra được bí quyết tầng thứ nhất của Thông Linh bảo, hiển nhiên không thể phát ra nhiều uy năng.
Kết quả là sau khi bị ma chưởng kiềm hãm, liền gãy ra thành từng khúc, mà mũi nhọn xanh biếc loé lên đánh tới trên ma chưởng, kim hình cung (tia điện sét vàng) chớp động đâm xuyên qua tạo ra một lỗ thủng lớn, nhưng liền đó hắc quang chợt loé lên, lỗ thủng liền biến mất không thấy đâu nữa. Ma chưởng này vẫn cứ như không tiếp tục hạ xuống, đem thân hình Hàn Lập cứng rắn bắt vào trong tay, sau đó không chút khách khí dùng sức bóp chặt.
Một tiếng "Phanh" vang lên, thanh quang chớp động, thân thể Hàn Lập nổ tung ra.
Lúc này ma tượng mới thoả mãn buông lỏng năm ngón tay ra, trở tay lại chụp vào Hư Thiên Đỉnh.
Nhưng đúng vào lúc này, bỗng nhiên tiếng sấm vang lên, một đạo cầu vòng màu bạc chợt loé lên vài cái, từ trong ma chưởng thuấn di đi ra, sau mấy lần chớp động thì đã hiện ra ở xa hơn mười trượng, hiện ra một bóng người, hiển nhiên là Hàn Lập.
Chỉ là hắn hiện tại, sắc mặt tái nhợt dị thường, thần sắc tựa như bị tổn hao rất nhiều pháp lực. Mà tàn thi dưới ma trảo chợt loé lên thanh quang, lại biến thành nhiều điểm linh quang ngưng tụ, hiện ra phù triện màu xanh, lại bất ngờ cuốn lấy Hư Thiên Đỉnh biến mất tại chỗ, ngay sau đó hiện ra ở trên đỉnh đầu của Hàn Lập.
Linh quang của phù triện này trở nên ảm đạm, đúng là "Hoá Linh Phù" Hàn Lập lấy được ở Linh Phù Môn, mặc dù phù triện này được Hàn Lập bồi luyện trong cơ thể mấy năm, nhưng để thật sự luyện hoá hoàn toàn thì vẫn còn quá sớm. Chẳng qua, Hàn Lập đã gia trì thêm vào Hàng Linh Phù, hơn nữa phù này lại là thuộc tính mộc, nếu không tiếc pháp lực cũng có thể miễn cưỡng thi triển thần thông của lá bùa này. Lúc này trong nháy mắt lúc ma chưởng chạm đến thân thể, hắn mới dùng lá bùa này biến thành hoá thân, mới thoát khỏi một kiếp.
Một màn này, làm cho những người khác tự nhiên lại sửng sốt.
Nhưng sau khi ma tượng thấy vậy, lại cười lạnh một tiếng, lập tức nhấc một tay lên nhắm ngay Hàn Lập, đồng thời năm ngón tay hơi hơi cong lại.
Trong lòng Hàn Lập trầm xuống, hôm nay dù pháp bảo của hắn có xuất ra hết, cũng không chắc có thể ngăn được một kích tiếp theo nữa.
Rơi vào đường cùng, cũng chỉ có thể âm thầm cắn răng một cái, thúc dục chỗ pháp lực còn sót lại rót vào Hư Thiên Đỉnh, khiến vật thể này hóa lớn, biến thành một thể lớn hơn một trượng chắn trước người. Đồng thời cả người kim hình cung, tử diễm điên cuồng xuất hiện, hoá thành linh quang hộ thể bao quanh cơ thể chính mình.
Hình nhân khôi lỗi cũng chợt loé lên, hiện ra trước người Hàn Lập, hai tay hợp lại, dải sáng năm màu lưu chuyển không ngừng quanh thân, sặc sỡ loá mắt, một mặt đã đem thân hoá thành pháp bảo phòng ngự.
Ma tượng thấy những hành động liên tiếp của Hàn Lập, tử mục lại hiện lên một tia khinh miệt, năm ngón tay nhẹ nhàng bắn ra.
Nhưng ở trong nháy mắt, bỗng nhiên trước người ma tượng chợt loé lên mấy cái mũi nhọn màu bạc, lập tức một đoàn ánh sáng màu trắng từ hư không hiện ra nổ tung, đúng là thần niệm của ma tượng mới vừa ra tay đã bị vật gì đánh tan mất.
Ma tượng nao nao.
Lập tức ở không trung giữa nó với Hàn Lập, một bóng người loé lên, một hình dáng xinh xắn từ hư không hiện ra, một thân áo choàng màu bạc, đôi vành tai nhòn nhọn, lạnh lùng nhìn ma tượng.
Đúng là một cô gái xa lạ có đôi vành tai nhòn nhọn, một thân mặc váy dài màu tuyết trắng.
"Ngươi là…"
Ma tượng đánh giá người trước mắt, mặt hiện ra vẻ ngạc nhiên.
"Ngân Nguyệt!"
Hàn Lập nhìn hình dáng nàng này, không khỏi hô nhỏ một tiếng.
Nữ tử tóc bạc nghe được tiếng hô này của Hàn Lập, chậm rãi xoay đầu lại, lộ ra khuôn mặt tuyệt mỹ không chút biểu tình, cặp mắt đen láy toả sáng làm cho Hàn Lập cảm thấy vừa xa lạ lại vừa quen thuộc.
Nàng ngây ra liếc mắt nhìn Hàn Lập một cái, bỗng nhiên giơ tay hướng Hàn Lập hư không vẫy vẫy.
Hàn Lập cả kinh, thân hình theo bản năng vội né đi.
Một đạo ánh sáng trắng như tuyết từ không trung trên đỉnh đầu hiện ra chém xuống, cơ hồ chém sạt qua đầu vai Hàn Lập, Ích Tà Thần Lôi và Tử La Cực Hỏa hình thành linh quang hộ thể nhưng lại vô thanh vô tức bị chém làm hai, không thể cản được chút nào.
Hàn Lập tựa như có thể cảm nhận được hàn ý lờ mờ theo đầu vai truyền đến. Sắc mặt Hàn Lập đại biến.
"Ta là đại công chúa bộ tộc Ngân Nguyệt, Linh Lung! Ngươi với phân thân của ta đã làm những gì, hẳn rất rõ ràng. Sau này còn dám dùng tên Ngân Nguyệt gọi ta, ta sẽ giết ngươi."
Nàng này điềm nhiên nói.
Tuy rằng Hàn Lập vẫn chưa bị thương mảy may, nhưng thần sắc khó coi dị thường.
Sau khi nữ tử tóc bạc nói xong, cũng không để ý tới Hàn Lập nữa, mà quay người trở lại, nhìn về phía ma tượng ở xa xa.
"Bộ tộc Ngân Nguyệt, ngươi cùng Thần Sói Ngao Khiếu lão đầu lang kia có quan hệ gì?" Ngoài suy nghĩ của chúng nhân, tên ma tượng này vẫn không vội vàng ra tay với nàng, ngược lại nhíu hai mắt lại hỏi một câu.
"Ngao Khiếu yêu vương là gia tổ (ông tổ)." Ngân phát nữ tử tự nhiên trả lời.
"Ngươi là cháu gái lão lang kia!"
Ma tượng nhướng mày, hiển nhiên với câu trả lời này vượt ra ngoài dự đoán.
"Ngươi biết gia tổ (ông tổ)?"
Thần sắc Linh Lung nhất động, âm thanh có chút khác thường.
"Quen biết thì cũng không hẳn, nhưng hai lần viễn chinh đánh linh giới năm đó, đối với Khiếu Nguyệt yêu công của lão lang kia, ta cũng có vài phần bội phục."
Ma tượng chậm rãi trả lời.
Nữ tử tóc bạc nghe được lời này, long mày nhướng lên, lại trầm mặc không nói.
"Ngươi đã là hậu nhân của lão lang kia, ta cũng không có ý ỷ lớn hiếp nhỏ. Vậy đi, ngươi có thể rời khỏi nơi này, ta sẽ không xuất thủ ngăn trở. Nhưng ngươi phải lấy tên tổ phụ ngươi ra thề, sẽ không cản trở phân thần của bản thánh tổ làm việc ở giới này."
Ma tượng chần chờ một chút, thanh âm chậm rãi nói ra.
Hiển nhiên vị Nguyên Sát thánh tổ này, đối với vị Ngao khiếu lão tổ kia cực kỳ kiêng kị.
"Thả ta rời đi, Nguyên Sát thánh tổ, ngươi không khỏi tự đại quá đó. Nếu là toàn bộ thần niệm của ngươi buông xuống giới này, ta có lẽ sẽ xoay người bỏ đi. Nhưng chỉ với từng đấy chân ma khí lộ ra, nhiều lắm cũng chỉ được một phần mười thần niệm của ngươi đã là không tồi. Ta vì sao phải đi?"
Linh Lung cười lạnh một tiếng, không khách khí nói.
Ma tượng nghe được lời này của Linh Lung, nhất thời sắc mặt trầm xuống.
"Chỉ là một tiểu bối Hóa Thần hậu kỳ, ngay cả thân thể cũng không có. Thế nhưng chẳng biết tốt xấu. Cho dù chỉ có một phần mười thần niệm, giết ngươi cũng là dễ như trở bàn tay. Nha đầu ngươi đã nói như thế. Vậy không cần đi, bản thánh tổ cho ngươi hình thần câu diệt."
Ma tượng tựu hồ bị Linh Lung chọc giận.
Lúc này không hề do dự, một tay hướng nữ tử tóc bạc vẫy một trảo. Năm ngón tay mở ra, nhất thời phát ra tiếng xé gió "xuy xuy", vô số ánh tinh mang theo bàn tay to trung bắn nhanh ra trong nháy mắt, một vùng lớn ánh sáng đẹp đẽ tràn ngập không gian, khí thế kinh người vô cùng.
Linh Lung thấy vậy, không nói hai lời, hé miệng toát ra hơi thở thơm mùi đàn hương, từ trong cặp môi thơm bay ra một khối vòng tròn nhỏ, to cỡ bàn tay.
Vòng này hoàn toàn đen nhánh, nhưng sau khi có hơi phóng to ra, trên mặt lại bỗng nhiên xuất hiện nhiều điểm ánh sáng từ bên trong, có vẻ thần bí dị thường.
Ánh tinh mang vừa bắn tới gần đó, vòng tròn hơi chuyển động, phát ra từng hồi "ông…ông…" âm vang, đồng thời một lực hút vô hình từ trong vòng phát ra, ánh tinh mang này nhìn không giống thứ tầm thường, nhưng lại như con thiêu thân lao đầu vào lửa, phương hướng biến đổi bắn vào trong đó.
Trong nháy mắt ánh sáng mĩ lệ đầy trời đã bị càn quét không còn một chút nào.
"Nghịch Tinh Bàn!"
Ma tượng vừa thấy cảnh này, thân hình chấn động, kêu lên thất thanh, thần tình có vẻ giật mình.
Thi hùng vạn năm thủ hộ bên cạnh "Hoa Thiên Kì" lúc này chỉ còn lại cái xác không, vừa nghe đến âm thanh "Nghịch Tinh Bàn", hai mắt nhất thời phát ra ánh sáng, gắt gao nhìn vòng tròn ở trước người Linh Lung, trên mặt xuất hiện vẻ cổ quái.
Mà đám người Huyền Thanh Tử và Thất Diệu Chân Nhân từ sau khi nữ tử tóc bạc xuất hiện, cũng có chút run sợ, nhưng vừa nghe thấy tên Nghịch Tinh Bàn, cũng không nhịn được sắc mặt biến đổi, liếc mắt nhìn nhau một cái, sau đó đồng dạng lộ ra tia tham niệm nhìn vòng tròn ở phía xa xa.
"Ngươi cùng Tứ đại yêu vương Yêu Tộc có quan hệ như thế nào, Nghịch Tinh Bàn này chỉ có tứ đại yêu vương cùng Tam Hoàng trong nhân loại mới có tư cách có một cái!" Sau khi nỗi khiếp sợ qua đi, khuôn mặt ma tượng hung dữ lớn tiếng quát.
Chương 1061: Chương 1061: Đại chiến tái khởi
" Ngươi cho rằng ta sẽ trả lời hay sao?" Nữ tử tóc bạc lấy tay chỉ một cái, vòng tròn trước người liền dừng lại, lạnh lùng nói.
" Nếu ngươi là Yêu Tộc, dám chắc rằng không có quan hệ gì với Tam Hoàng của nhân loại, năm đó bảy đại yêu vương nhiều lần liên thủ đánh vào Cổ Ma giới của chúng ta, giết hại vô số người của thánh tộc chúng ta. Nếu ngươi có quan hệ cùng mấy người bọn họ, ta cũng không cần phải nể mặt Khiếu Ngạo lão tổ, đem ngươi giết đi thì mọi việc đều được giải quyết xong thôi." Vẻ mặt ma tượng tràn ngập sát khí, tiếp đó chà xát hai tay, một cổ linh áp ngập trời bức ra bốn phương tám hướng, mà thân thể ma tượng vốn mơ hồ, nháy mắt đã hiện ra rõ ràng.
Từng đạo tinh mang từ trong tay ma tượng bắn nhanh ra, nhưng mà không bắn về phía nữ tử tóc bạc, ngược lại chỉ bay vòng quanh thân của mình.
Trong nháy mắt ma tượng từ một khối khí màu đen lại biến thành một gã khổng lồ trong suốt,nhưng hai mắt như cũ, vẫn phát ra từng tia sáng tím làm người ta cảm thấy sợ hãi.
"Đừng tưởng rằng chỉ một cái Nghịch Tinh Bàn liền có thể lộng hành ở trước mặt bản thánh tổ, chính ta cũng muốn nhìn xem, ngươi thật sự có thể tiếp được một kích này của ta không." Trong miệng người khổng lồ phát ra những âm thanh lạnh lùng, một tay đưa lên, ánh tinh quang lưu chuyển trong lòng bàn tay, dường như có đồ vật nào đó đang muốn bay ra.
Nữ tử tóc bạc Linh Lung nhìn thấy cảnh này, không có một chút nào kinh hoảng, ngược lại trên mặt hiện ra một nụ cười khẽ, hoà tan cả trời đông giá rét, trăm hoa đua nở, vẻ mặt lúc này cùng với vẻ lạnh lùng lúc trước khác nhau rất lớn, giống như biến thành người khác vậy.
"Ngươi cho là ngươi còn có thời gian ở lại giới này sao?"
"Ngươi có ý gì?" đôi mắt tím của người khổng lồ trong suốt chợt loé lên, hơi bị sửng sốt.
Đúng lúc này, những cột đá vốn vẫn quay xung quanh tế đàn, đột nhiên có hơn mười cái linh quang chợt tắt đi, ảm đạm không một chút ánh sáng, trận pháp cực lớn vốn vẫn đang được kích phát bỗng nhiên dừng lại. Hắc ma khí đang từ bên trong tế đàn cung cấp không ngừng cho ma tượng bỗng nhiên bị dừng lại.
Người khổng lồ trong suốt vừa thấy cảnh này, nhất thời lộ ra vẻ kinh sợ. Bởi vì vừa rồi hắn dùng thần niệm hấp thụ thân thể cổ ma, đã đem chân ma khí ban đầu tiêu hao hết, giờ lại bị chặt đứt nguồn cung cấp ma khí như vậy, hậu quả sẽ như thế nào, hắn sao lại không biết.
Lúc này miệng hắn phát ra một tiếng kêu to, đưa bàn tay lên, quang mang chợt loé, một đạo vừa mới xuất hiện, tinh trụ đột nhiên phun ra.
Nhưng tinh trụ này vừa mới phun ra được một nửa, thì Nguyên Sát thánh tổ bỗng phát ra vài tiếng rống không cam lòng, thân thể đang được tinh hoá vỡ ra từng mảnh nhỏ, ẩn chứa bên trong thần niệm của Nguyên Sát thánh tổ lúc này đã không còn thân thể để chứa đựng, trời quang mây tạnh, trong nháy mắt hoàn toàn biến mất khỏi thế gian này.
Mà nửa thanh tinh trụ kia chợt loé lên, lướt tới phía trước người nữ tử tóc bạc.
Nhưng nàng sớm đã có sự chuẩn bị, nàng vung nhanh tay ra, một đạo pháp quyết màu bạc đánh lên vòng tròn ở trước người.
Lập tức vòng tròn điên cuồng nở to ra. Tinh quang lập loè bất định, nửa thanh tinh trụ cũng bị hút vào trong. Nhưng hiển nhiên lần công kích này cũng không tầm thường, tuy rằng chỉ là một công kích không toàn lực cũng vẫn làm cho Nghịch Tinh Bàn kêu vang lên, sau đó rung lên, bị bắn về phía sau.(cái Nghịch Tinh Bàn này như là vòng tròn của Thái Bạch kim tinh bị con trâu ăn cắp rồi xuống đánh với Tôn Ngộ Không trong phần 2 của Tây Du ký đó-----DG)
Ở phía sau, nét mặt Linh Lung liền biến sắc, hiển nhiên tình hình này nắm ngoài dự liệu của nàng, không kịp suy nghĩ vội giơ bàn tay, ngân quang chợt loé lên, nhẹ nhàng bay tới lưng của vòng tròn.
Nhưng mà vòng tròn này mới chỉ thoáng dừng lại một chút, thì lập tức đại phát tinh quang, nửa đoạn tinh trụ kia lại bất ngờ loé ra từ trên lưng của tinh bàn, hung hăng đánh lên phần bụng dưới (tiểu phúc) của Linh Lung.(Á, thèn này ác,ko thương hoa tiếc ngọc j hết).
Nữ tử tóc bạc hiển nhiên không ngờ tới được sẽ gặp phải chuyện này, nên vô cùng hoảng sợ, ngân quang quang hiện ra quanh thân, nhưng đoạn tinh trụ này không gặp một chút khó khăn nào mà dễ dàng xuyên thủng qua thân thể nữ tử.
Nàng kêu lên một tiếng đau đớn,thân hình ngã xuống, trên mặt tràn đầy vẻ thống khổ, nhưng một tay lại lập tức chợt loé ngân quang, nhanh chóng đặt trên miệng vết thương, làm cho không người nào có thể thấy được rốt cục nàng đã bị thương như thế nào.
Thì ra thân thể của nàng vốn là do thần niệm cường đại ngưng tụ mà thành, công kích bình thường căn bản là không cần phải để ý, nhưng đoạn tinh trụ vừa rồi cũng là do thần niệm cường ngưng tụ mà thành nên người nàng bị thương nặng cũng không có chút nào ngạc nhiên hết.
Một màn vừa rồi làm cho mọi người hoa cả mắt, và khiến cho họ ngây ngẩn cả người.
Đám người Huyền Thanh Tử thấy tên Ma tượng kia đã bị giải quyết, tự nhiên là hết sức vui mừng, mà phân thân của Nguyên Sát thánh tổ biến thành nữ tử mặc áo giáp đen thì phát ra tiếng kêu kinh ngạc khó mà tin được.
Nó tốn biết bao nhiêu tâm cơ mới gọi về được thần niệm của bản thể thế nhưng lại dễ dàng bị đánh tan như vậy. Mà cột đá nào cũng cứng rắn dị thường, không bị ai công kích hết thì tại sao lại mất tác dụng.
Nữ tử mặc giáp đen vừa kinh sợ vừa nghi vấn đầy bụng. Nhưng khi ánh mắt của nàng đảo qua gốc của những cột đá bị huỷ diệt thì lại biến sắc, đột nhiên đưa tay hướng một trong những cột đá đánh ra một trảo cách không.
Một hạt châu nhìn như hoàn hảo không tổn hao gì, đột ngột từ mặt đất mọc lên, vang lên một tiếng "ầm ầm", rồi vỡ vụn ra rơi lả tả xuống mặt đất.
Đám người Huyền Thanh Tử thấy nữ tử mặc giáp đen hành động quái dị như vậy thì bất giác tất cả đều quay đầu nhìn lại.
Chỉ thấy mặt đất nứt ra ngay chỗ cột đá gồ ghề, lởm chởm không đồng đều, rõ ràng như là bị cái gì đó cắn đứt.
Mặt nữ tử mặt giáp đen trầm tĩnh như mặt nước, lập tức đưa tay hướng mặt đất đánh một kích.
Một tiếng kinh thiên động địa vang lên thật to, một hố to sâu vài trượng xuất hiện ra trong vụ nổ, mà ở trong đá vun bay ra khắp nơi, bất ngờ có nhiều điểm sáng màu vàng xen lẫn bên trong bay tung ra bốn phía.
Bàn tay còn lại của nữ tử giáp đen thì hướng chỗ đó phất một cái, một ít kim quang (ánh sáng màu vàng) bị đổi phương hướng, bị hút về phía bàn tay của nàng.
Liếc mắt nhìn ánh vàng rực rỡ này một cái.
Cô nàng này giật mình hô lên danh tự.
Phệ Kim Trùng! Trùng này là do ngươi sắp đặt từ trước sao? nữ tử giáp đen thản nhiên siết tay, hung hăng trừng mắt hướng về phía Linh Lung, sắc mặt thay đổi liên tục. (面色微百:đệ ko biết chỗ này-huynh nào edit giup đệ với).
Nữ tử tóc bạc cười lạnh một tiếng, ngân quang ở trên bụng chợt tắt, thu bàn tay về, bụng của nàng vốn dĩ bị xuyên thủng thành một lỗ lớn thế nhưng giờ không còn sót lại chút gì.( lỗ thủng biến mất- ôi,ước j mình được như cô ấy)
"Nghịch tinh bàn! Chẳng lẽ đúng như lời thuật lại, có thể xuyên qua các giới, là bảo vật dùng để triệt tiêu đại bộ phận lực lượng linh hồn công kích?" ánh mắt Huyền Thanh Tử vốn đang bất động nhìn vòng tròn, bỗng nhiên mở miệng.
"Huyền Thanh Tử đạo hữu, ngươi nói cái này là có ý gì? Chẳng lẽ còn dám sinh tâm vọng tưởng sao". Trước người Vạn năm thi hùng phiêu phù một thanh quang nhận màu máu(huyết), âm trầm nói.
"Ha ha, Hùng đạo hữu nói đùa, hiện tại ma vật chưa bị diệt, chúng ta như thế nào lại làm loại chuyện này. Đại địch vẫn còn trước mặt, lúc trước do phải dùng thần niệm để gọi về bản thể, khẳng định đã làm cho tên này tiêu hao không ít ma khí, giờ phút này trận pháp đã bị hủy, chính là thời cơ tuyệt hảo cho chúng ta giết tên ác ma này, các vị đạo hữu, chúng ta đồng loạt động thủ đi", Thất Diệu chân nhân cười ha ha, xoay chuyển ánh mắt nhìn về phía nữ tử giáp đen.
Phân thân của Nguyên Sát thánh tổ biến thành nữ tử giáp đen nghe vậy bỗng nhiên nở nụ cười lạnh.
" Ngươi yêu ma này sao còn cười, hiện tại vị Thánh tổ kia đã không còn ở giới này, ngươi còn cho là mình còn có thể chống đỡ được chúng ta sao?" Trên mặt Huyền Thanh Tử chợt loé nét tàn khốc, quát lớn.
"Hắc hắc, nếu ngươi thật sự là nghĩ như thế, đã sớm ra tay đánh bản Thánh tổ rồi chứ đâu còn đứng nhìn ở chỗ cũ thế, hiện tại tình hình của ta đúng là không tốt, nhưng các ngươi có năng lực chống đối với ta sao. Không kể bảo vật đều bị huỷ, hiện tại ngay cả pháp lực cũng hơn thua không bao nhiêu, hơn nữa các ngươi thực sự nghĩ rằng mấy cây cột bị hỏng, hơn nữa các ngươi thật sự nghĩ rằng phá mấy cây cột thì trận pháp không thể dùng được nữa hay sao?" Mặt nữ tử giáp đen lộ ra vẻ quỉ dị nói, sau đó thân hình đột nhiên nhoáng lên, quỉ dị hiện ra ở trước tấm bia đá, năm ngón tay mở ra, đặt vào hoá long xi khảm trên tấm bia đá.
Vốn đang vì những cột đá bị phá huỷ khiến tấm bia đá nằm im lìm, bỗng nhiên chợt loé lên hắc mang, lại lần nữa rung lên, hầu như cùng lúc đó tại cánh cửa nằm giữa những cột đá bị huỷ, ma phong đột nhiên nổi lên, từ dưới đất trồi lên hơn mười cây trụ khí màu đen, những cái trụ khí này phát ra âm thanh vù vù, một lần nữa những cột đá lại chớp động linh quang.
Toàn bộ trận pháp lại được vận hành một lần nữa.
"Không tốt, cùng nhau xông lên ngăn cản tên ác ma kia!" Huyền Thanh Tử vừa thấy cảnh này, thần sắc đại biến, không kịp suy nghĩ điên cuồng huy động Thiên A thần kiếm ở trong tay, phát ra đạo đạo kiếm quang vàng đậm chém thẳng tới, cùng lúc đó liền độn quang, hướng tế đàn bay tới.
Hùng thi và Thất Diệu chân nhân cũng không dám chậm trễ, lúc này một huyết quang và một đoàn linh quang gào thét đánh tới.
Búa lớn trong tay Khuê Linh vung lên, từng đạo, từng đạo ngân mang hình tròn lớn nhỏ bay ra.
Mà ngay cả Lâm Ngân Bình cũng vung tay áo thơm lên, một đôi loan đao hồng nhận hoá thành hai đạo hoả quang chém tới.
Dường như vừa rồi sau khi bị nữ tử giáp đen gọi về Ma tượng tàn sát một lúc, tất cả tu sĩ cùng nổi lên lòng căm thù đối với kẻ cừu địch chung,
Tất cả bọn họ đều lo sợ tên ma đầu này phá được phong ấn, lại sẽ dùng khế ước triệu hồi về một cái gì đó đáng sợ như lúc trước.
Cái loại thực lực khủng bố này, thực sự là không thể đánh lại được, làm cho tất cả đám tu sĩ nơi đây tuyệt không muốn nếm thử thêm lần nữa.
Mà hai tên có cánh chim ưng do ma vật hoá thân kia cũng đồng thời đánh về phía mấy người. Trong lúc này xung quanh tế đàn ma khí quay cuồng, linh quang bay loạn xạ, một hồi đại chiến lại bùng phát.
Nhưng vào lúc này, vẫn còn có hai người vẫn chưa ra tay. Hơn nữa họ lại đang đối mặt với nhau.
"Ngươi nói cái gì?" Sau khi Hàn Lập mới vừa nghe được đối phương bất ngờ truyền âm, trong lòng trầm xuống.
"Ta nói ngươi cho ta mượn Hư Thiên Đỉnh dùng một lát!"Nữ tử tóc bạc vô cùng bình tĩnh nói, ánh mắt nhìn thẳng Hàn Lập.
"Hừ, ta tại sao phải cho ngươi mượn?" Đồng tử Hàn Lập hơi co lại, hừ lạnh một tiếng nói. Nữ nhân tóc bạc ở trước mắt, tuy rằng không biết có được bao nhiêu trí nhớ của Ngân Nguyệt, nhưng tuyệt đối đã thành một nữ tử xa lạ, tự nhiên Hàn Lập cảnh giác vạn phần.
"Vì sao ư? Tất nhiên là mượn đỉnh này để đem phân thân Thiên Lan thánh thú ra dùng một lát. Cái gọi là Thiên Lan thánh thú kia, cũng là một đại nhân vật rất có danh tiếng ở Linh giới. Phân thân được ngưng tụ này vừa đúng lúc có thể dùng làm thân thể tạm thời của ta, nếu không chỉ bằng thân thể thần niệm hiện tại hay thân thể nhân loại, cùng thân thể Ngân Lang của ta đánh nhau thì sẽ chịu không ít thua thiệt đâu." Nữ tử tóc bạc liếc xéo đám người Huyền Thanh Tử một cái, lạnh lùng nói.
"Không cho mượn!" Thật ra ngoài dự đoán của vị Linh Lung tiên tử này, ánh mắt Hàn Lập chợt loé lên, lập tức từ chối.
"Ngươi nói cái gì?" Con mắt nữ tử tóc bạc phát lạnh đi, đột nhiên sát ý nổi lên
"Nếu thần niệm thân thể của vị Nguyên Sát kia đã biến mất. Ta nhìn không ra vì sao còn muốn tiếp tục đánh như vậy?" Hàn Lập nhìn chằm chằm nàng này, trả lời không chút khách khí.
"Đây là do ngươi muốn tìm cái chết!" Linh Lung vừa nghe lời nói ấy của Hàn Lập, nàng ta quá giận dữ bèn cười rộ lên, ngón tay ngọc nhỏ và dài vừa nhấc, nhất thời theo đầu ngón tay toát ra tinh mang to lớn, lập loè lóe lên bất định, dường như tùy thời đều có thể bắn ra.
Mà đúng lúc này, bỗng nhiên ở hướng tế đàn, từ trong đám ma khí dày đặc một luồng sát khí mạnh mẽ gào rít truyền ra, một tên ma vật ba đầu sáu tay thật lớn mơ hồ hiện ra.
Chương 1062: Chương 1062: Già luân chiến ma
Nữ tử tóc bạc vừa thấy ma vật này xuất hiện liền biến sắc, tinh mang trong tay vừa loé lên chợt biến mất, lớn tiếng hướng Hàn Lập quát:
"Nó mạnh mẽ đem ma công tăng lên đến cực hạn, ngươi nếu không đem đỉnh kia cho ta mượn, thì trong chúng ta không ai có thể cản nổi nó."
Linh Lung vừa nói xong câu này, liền nghe trong sương mù phát ra tiếng rống to, một đạo cột sáng thô to màu đen phá không bay ra, vừa lúc đánh về phía lão đạo Huyền Thanh Tử.
Lão đạo kinh hãi, cổ kiếm trong tay múa thành một đoàn, vô số đạo kiếm khí màu vàng hùng dũng bay ra, cuối cùng cũng miễn cưỡng ngăn chặn được. Thế nhưng đúng lúc này, trong ma khí có một trận quay cuồng mãnh liệt, một tam thủ ma ảnh (ma ảnh ba đầu) khổng lồ bỗng nhiên từ trong ma khí lao ra, chợt loé lên sau đó biến mất không thấy bóng dáng.
Huyền Thanh Tử đang ngơ ngẩn ở trên không trung. Hắc mang lại loé lên, không một tiếng động, Tam thủ Ma Ảnh từ trong hư không hiện ra.
Huyền Thanh Tử dù sao cũng đã từng tranh đấu, trải qua không biết bao nhiêu trận chiến lớn nhỏ, kinh nghiệm tự nhiên phong phú vô cùng, cơ hồ ngay khi cự ma xuất hiện, liền lập tức cảm ứng được. Cổ kiếm trong tay không chút do dự hướng về phía sau chém tới. Đồng thời thân hình nhoáng lên một cái. Cả người liền xoay tròn, thân hình hoá thành một luồng ánh sáng bay nhanh chạy trốn.
Sau khi hai đầu ở hai bên của Tam thủ Ma Ảnh nhe răng cười một tiếng, liền mở ra cái miệng khổng lồ, hai đạo quang trụ màu đen liền phun ra, một đạo kiếm khí do cổ kiếm phát ra dễ dàng bị một đạo đánh tan nát, một đạo khác thì lại đuổi theo ánh tinh mang do Huyền Thanh Tử biến thành, dễ dàng bao phủ nó vào bên trong.
Bát quái kính và một cái ngọc bội biến thành màn hào quang dùng để hộ thân của lão đạo bị tan rã trong phút chốc, không thể ngăn cản được một chút nào.
Lão đạo kinh hãi, cổ kiếm ở trong tay vội vàng huy động, kiếm quang chói mắt bao bọc thân hình bên trong.
Kết quả từ trong hắc quang một tiếng bạo liệt truyền ra. Chỉ thấy hoàng mang loé lên vài lần, liền biến mất vô tung vô ảnh. Lão đạo sau khi hét thảm một tiếng, từ đó lặng ngắt như tờ.
Mà như chỗ đó đã biến thành trống không, dường như ngay cả pháp bảo trên người cùng nguyên anh đều bị cột sáng làm cho hoàn toàn biến mất khỏi thế gian này.
Những người khác thấy vậy, không khỏi ngẩn ngơ.
Vừa rồi song phương giao thủ trong thời gian dài như thế, lão đạo đều bình yên vô sự, nhưng hiện giờ hai bên tranh đấu chỉ vừa mới bắt đầu liền dễ dàng bị giết. Cục diện này quả thật đã làm cho mọi người cảm thấy bị chấn động.
Bất quá những người khác sau khi bình tĩnh trở lại, cũng đã thấy rõ ràng hình dáng của cự ma ba đầu này, tất cả đều cảm thấy phát lạnh trong lòng.
Thoạt nhìn, cự ma quả nhiên là do nữ tử giáp đen biến thành.
Lúc này thân hình nàng cao ba, bốn trượng, đầu ở giữa cũng giống như lúc trước, vẫn là khuôn mặt nữ tử tuyệt đẹp, nhưng hai bên trái phải lại là hai cái đầu sói màu đen, đáng sợ dị thường. Hơn phân nửa thân thể cự ma được chiến giáp ngăm đen bao trùm, phần còn lại và tứ chi phủ đầy lông sói đen sì. Bàn tay bao phủ vảy màu xanh đen, lòng bàn tay trắng bóc, nhưng mười ngón sắc nhọn dị thường, chớp động hắc mang âm hàn.
Bất kể tên cự ma này ở dưới hình dạng nào, vừa rồi tung một kích đã giết chết Huyền Thanh Tử, thực lực của nó làm cho người khác đều vô cùng khiếp sợ. Nhưng sau khi sử dụng một kích này tên cự ma cũng đã hao phí không ít nguyên khí, tuy bề ngoài có vẻ như vẫn hoàn hảo, nhìn không có gì khác thường, nhưng cái đầu ở giữa sắc mặt lại tái nhợt, ngay cả tử mang trong mắt cũng ảm đạm đi ít nhiều.
Hai tên ma vật mình người cánh ưng vốn đang ở trong ma khí nhả khí phun mây, sau khi ma vật ba đầu hiện thân, cũng biến mất không còn thấy bóng dáng, không biết có phải là do tên cự ma này sau khi biến thân, rốt cuộc không thể duy trì nhiều ma khí như vậy.
Thi hùng, văn sĩ trung niên thấy tên cự ma trở nên yếu ớt như vậy, liếc mắt nhìn nhau một cái, không chút do dự tiếp tục vây công đánh tới.
Tuy rằng không biết tại sao tên cự ma này lại trở nên đáng sợ như vậy, bọn họ cũng không cam tâm đứng chờ để bị tiêu diệt từ từ như vậy
Trong nháy mắt huyết quang, ngân mang, hồng quang cuồn cuộn bay đến, đem cự ma bao vây bên trong, không cho nó có cơ hội để phục hồi.
Mà vừa rồi sau khi thi triển ra uy năng cường đại, cự ma ba đầu dường như thật sự không có sức tạo ra công kích giống như thế nữa, chỉ có thể miệng thổi khí đen, sáu tay múa loạn, miễn cưỡng ngăn cản mà thôi.
"Không đúng!"
Nữ tử tóc bạc chính đang hướng Hàn Lập mượn Hư Thiên Đỉnh bỗng nhiên sắc mặt đại biến. Sau khi quát khẽ một tiếng, thân hình mơ hồ biến mất tại chỗ, lập tức thân hình nàng lại chợt loé lên, hiện ra ở trên không trung, nơi tế đàn phủ đầy ma khí.
Nàng chăm chú nhìn ma khí dày đặc bên dưới, một lát sau hai hàng lông mày nhướng lên, dưới sự bảo vệ của một tầng tinh quang, chui vào trong ma khí.
Hàn Lập thấy vậy hơi ngẩn người.
Vừa rồi hắn mạnh mẽ từ chối như thế, tuyệt không sợ Yêu phi Linh Lung này thực sự ra tay đối với hắn. Bởi vì lúc trước hắn đã âm thầm thử qua, vẫn có thể thông qua phi kiếm trong cơ thể, cảm ứng được sự tồn tại của khí linh, xem ra mặc dù đối phương đã dung hợp nguyên thần của Ngân Nguyệt, nhưng một bộ phận nguyên thần là khí linh của hắn thì vẫn không có chút thay đổi nào.
Tuy rằng thần niệm đối phương cường đại, hắn không thể nào khống chế được đối phương, nhưng khẳng định nàng này cũng sợ ném chuột vỡ đồ quý.
Có trời biết, nếu nàng ta thật sự ra tay công kích làm bị thương nặng hoặc giết chết Hàn Lập thì không biết sẽ xuất hiện chuyện quái quỉ gì nữa, dù sao loại chuyện một bộ phận nguyên thần trở thành khí linh của người khác, trước đây nàng cũng chưa từng nghe qua.
Hiện tại Hàn Lập thấy nữ tử tóc bạc bỗng nhiên bỏ hắn mà đi, tự nhiên cũng cảm thấy nghi hoặc trong lòng, nhìn tế đàn bị ma khí hắc ám bao quanh, mặc dù hắn có Minh thanh linh nhãn, nhưng cũng không cách nào thấy rõ cái gì.
Hàn Lập nhướng mày, ánh mắt đảo qua cự ma ba đầu đang cật lực chống đỡ thế công, không có lực hoàn thủ, lại nhìn cột đá vẫn hơi chớp động linh quang, ma khí trên tế đàn cũng không có gia tăng thêm được chút nào, lúc này trong lòng vừa động, lập tức không do dự hai tay hợp thành một thủ ấn, chà xát mười ngón tay, kim quang chợt loé, những tiếng sấm nho nhỏ liên tiếp vang lên.
Hơn mười đạo lôi điện bắn nhanh ra, mục tiêu là hơn mười cây hắc khí đang biến ảo thành cây cột
Tia sét còn chưa có tới nơi, tiếng sấm sét đã vang trời, ở trong đó kim mang chớp động, nhưng những cột khí màu đen lại một lần nữa bị sụp đổ, dường như những cột khí màu đen chỉ là những ảo ảnh bình thường.
Không riêng gì Hàn Lập, những người khác thần sắc cũng đại biến.
Mà dường như cùng lúc đó trên tế đàn bỗng nhiên truyền đến tiếng quát to rét lạnh dị thường của nữ tử tóc bạc:"Nguyên Sát thánh tổ, chân thân của ngươi quả nhiên vẫn còn ở đây!".
"Hắc hắc, Thiên Luân Hóa Ma đại pháp của bản Thánh tổ cũng không tệ lắm a, người này tư chất không tồi, không uổng công ta ngay từ đầu đã thi triển bí thuật đưa hắn vào trong vòng phong ấn, đáng tiếc thời gian để truyền Chân Ma Khí vào quá ngắn ngủi, không thể chân chính hóa thành hình dạng ba đầu Già Luân Chiến Ma, nhưng một khi đã mặc ma giáp của ta vào, lại còn dung hợp làm một với hoá thân của ta, một kích toàn lực của nó cũng không thể kém hơn so với tu sĩ Hóa Thần kỳ, đáng tiếc Chân Ma Khí của ma giáp có hạn, nếu không chỉ bằng vào nó, cũng đủ để giết hết tất cả các ngươi." Trong tế đàn cũng truyền ra tiếng cười đắc ý của nữ tử giáp đen.
Đám người Thất Diệu chân nhân, Khuê Linh … đang vây công cự ma ba đầu nghe thấy vậy, không khỏi không kinh ngạc.
Đúng lúc này, quanh người cự ma ba đầu hắc quang phóng ra mạnh mẽ, vẫn là ba đầu nhưng tướng mạo hình dáng lại có biến đổi lớn.
Một cái ở giữa biến thành gương mặt nam tử có một sừng, trong mắt quang mang hồng tím chớp động, nhưng khuôn mặt rõ ràng chính là quái nhân đầu to lúc trước biến mất, hai đầu hai bên là gương mặt của cự ma thân người cánh ưng, có vẻ như đây là ba cự ma bị dung hợp thành nhất thể.
Nhìn thấy cảnh tượng đáng sợ này, cho dù là một kẻ từng trải như Thất Diệu chân nhân, đã gặp qua không biết bao nhiêu sự vật đáng sợ, giờ phút này cũng lộ vẻ sợ hãi, thế công trên tay hơi bị chậm lại.
Ngay khi hình dáng cự ma hiện ra, cái đầu ở giữa liền ngẩng lên kêu to một tiếng, chiến giáp màu đen trên người điên cuồng bành trướng, trong nháy mắt đã bao phủ toàn thân cự ma, ngay cả ba cái đầu đều được chiến giáp bao phủ kín mít, đồng thời sáu cánh tay huy động, hai thanh trường đao màu đen, hai thanh trường mâu màu đen, hai thanh kiếm đen đồng thời hiện lên trong cả sáu bàn tay. Sau đó cự ma này hừ lạnh một tiếng tràn ngập sát ý, đột nhiên đánh về phía đám người Thất Diệu chân nhân.
Mà đúng lúc này, ở trong ma khí phía xa xa lại truyền đến vài tiếng buồn bực, tiếp đó một loạt các tiếng nổ liên tiếp nổi lên, toàn bộ tế đàn đột nhiên rung chuyển mạnh mẽ.
"Nguyên Sát thánh tổ, ngươi muốn làm gì!" Trong ma khí truyền đến âm thanh kinh sợ của nữ tử tóc bạc.
"Ta muốn làm gì ư, chỉ cần có thể phá huỷ phong ấn, nhiệm vụ của bản Thánh tổ đã hoàn thành. Không có Linh Giới nhúng tay vào, Nhân Giới này làm gì có năng lực tiếp tục giam cầm Chân Ma Khí, việc nó trở thành một phần của Cổ Ma Giới chúng ta chỉ là chuyện sớm hay muộn mà thôi." Thanh âm châm biếm của nữ tử giáp đen vừa dứt, ma khí xung quanh tế đàn giống như bị nam châm hấp dẫn, bỗng điên cuồng hướng về phía trung tâm tế đàn ngưng tụ lại. Chỉ trong vài cái hô hấp, ma khí ở xung quanh không còn sót lại chút nào, tất cả ma khí cũng không vào tế đàn mà nhập vào một người, đó là vị nữ tử giáp đen kia, trên người của nàng không còn thấy bóng dáng ma giáp nữa, thế nhưng trên tay nàng, đã hình thành một đầu lâu màu đen sáng bóng.
Mặt ngoài đầu lâu hắc mang chớp động, cả vật thể lồi lõm bất định, nhưng nhìn cẩn thận thì bên trong dường như còn có ngũ sắc linh quang chớp động.
Mới vừa rồi tất cả ma khí chính là bị đầu lâu này hút vào trong nó.
Hàn Lập nhìn thấy cảnh này, trong đầu linh quang chợt loé, nhất thời nhớ tới khi thần niệm thân thể của Nguyên Sát Thánh tổ buông xuống, ngũ sắc linh quang lấy từ trên người Linh Tê Khổng Tước, lẽ nào đúng là vật ấy sao?
Mà nữ tủ giáp đen lại mang hình thái kì dị, cả người ma khí quay cuồng, một tay nắm quang cầu, một tay niệm thần chú.
Ở trên người nàng dần hiện ra một cái quang ảnh mờ mờ, rõ ràng là cùng Ma tượng lúc trước giống nhau. Quang ảnh này lại hành động giống như hành động của nàng. Một tay để trống cũng nâng lên, một tay niệm thần chú.
Lúc này, thân hình yểu điệu của Linh Lung lại hiện ra một bên tế đàn, ngửa đầu nhìn trời, trên mặt ngọc tràn đầy vẻ phẫn nộ.
Hàn Lập kinh ngạc quay lại nhìn, lúc này mới phát hiện ra vốn dĩ đang ở trên không trung cùng bát linh thước giằng co, Hắc Phong kỳ lúc này lại xảy ra biến hoá kinh người. Linh bảo này hóa thành cự mãng màu đen, cũng không biết từ khi nào lại hóa thành một vòng gió xoáy mờ mịt, viên cầu này dường như lầu các bàn khổ, bên trong vô số lốc xoáy màu đen xoay tròn không ngừng, làm cho người ta sau khi nhìn vào, liền cảm thấy đầu váng mắt hoa.
Hai viên cầu màu đen một lớn một nhỏ, quỉ dị xuất hiện ở hai nơi cao thấp, Hàn Lập nhất thời có một loại dự cảm không tốt.
Cho dù hắn không biết nữ tử giáp đen đang muốn làm cái gì, nhưng nhìn hai viên cầu ẩn chứa vô tận ma khí cùng linh lực này, đã khiến người khác kinh sợ, quyết không thể để cho chúng nó có thể tự do hành động.
Trong giây phút Hàn Lập vừa có quyết định, lập tức thần niêm chợt động, khôi lỗi bên cạnh chợt vẫy tay một cái, một đạo ô mang bắn ra, mục tiêu chính là phong cầu trên không trung.
Chương 1063: Chương 1063: Lốc xoáy
Cái bắn nhanh ra ngoài kia là một khẩu phi đao dùng Hắc tuỷ toản luyện chế, phi đao này độn tốc cực nhanh, xem như pháp bảo tốt nhất của Hàn Lập.
Bên này vừa mới thả ra, bên kia đã hung hăng đánh lên trên phong cầu.
Phảng phất như một cái chảo nóng để vào một bát nước lạnh! Lưỡi phi đao chợt loé lên rồi trực tiếp nhập vào trong đó, phong cầu chợt sống lại, lốc xoáy màu đen bên trong rung lên mãnh liệt, đồng thời phát ra tiếng động "ầm ầm", mặt hình cầu cũng bắt đầu lồi lõm không quy tắc, linh áp hỗn loạn đáng sợ gần đó giống như núi lửa sắp bùng nổ, hết sức căng thẳng.
Một màn này làm cho tiếng cười to đắc ý của hắc giáp nữ tử ngừng lại. Mà nữ tử tóc bạc sau khi hơi cân nhắc rồi lại nhớ ra cái gì đó, trong đôi mắt đẹp hiện ra sự vui vẻ, nhẹ nhàng thở ra.
" Không có khả năng, chỉ là một thanh phi đao làm sao có thể quấy nhiễu Hắc Phong kỳ?" Nữ tử toàn thân một màu đen thốt lên với vẻ không tin. Nhưng chính mắt thấy phong cầu trên đầu sắp bị nổ tung, lúc này không một chút chần chừ mà nâng hai tay bấm niệm thần chú, lại hướng quang cầu màu đen trên tay mình nhẹ nhàng điểm một cái.
Một đạo pháp quyết màu xám không bắt mắt bắn vào trong đó.
Một tiếng "Phốc xuy" vang lên, quang cầu thoáng run lên, rồi lập tức rung lên phun từ bên trong một cây trụ có ánh sáng màu đen, chợt loé lên lập tức nhập vào trong phong cầu trên không trung, vốn đang rung động mạnh bỗng nhiên phong cầu yên tĩnh lại.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, nhân hình Khôi Lỗi cùng lúc thúc giục pháp quyết, phi đao Hắc Tuỷ Toản đang nhập vào trong phong cầu, bắt đầu điên cuồng phát triển hình thể, hắc quang chớp động,tại trong phong cầu nổi lên một trận va chạm loạn xa không đầu không đuôi, phong cầu vừa mới an tĩnh lại trở nên bất ổn.
"Ngươi muốn chết!"Hắc giáp nữ tử thấy vậy, tự nhiên nổi giận cực kỳ, không chút nghĩ ngợi rất hướng đúng ngay chỗ Hàn Lập trảo một cái vào hư không, một linh áp cỗ cực kỳ khổng lồ trong nháy mắt phủ xuống đầu Hàn Lập.
Hàn Lập rùng mình, khi đang muốn thi triển phép thuật tránh né, thì Linh Lung vốn đang lơ lửng trên tế đàn đã sớm ra tay trước một bước.
Nàng này hướng chỗ Hàn Lập đứng nhẹ nhàng vỗ một cái.
"Oanh" một tiếng, một cái ma trảo màu đen cùng một cái bàn tay màu trắng cùng đánh tới một chỗ, nổ tung ra trên không trung, lập tức mấy đạo hắc mang và bạch quang xoắn vào nhau, phát ra những tiếng "xuy xuy" xe gió.
"Có ta ở đây, ngươi cho là có thể dễ dàng giết hắn sao?" Nữ tử tóc bạc phát ra một tiếng cười khẽ, một đôi mắt sáng như sao nhìn chằm chằm nữ tử giáp đen không chớp mắt nói.
Hắc giáp nữ tử mặt trầm như nước, yên lặng không nói gì cả.
Nàng biết rõ rằng mặc dù nữ tử tóc bạc không có thân thể, lúc trước còn bị thần niệm bản thể của mình đánh một kích làm bị thương không nhẹ. Nhưng nếu thật sự muốn đánh bại tên đại địch này, không có tốn hơn nửa khắc thời gian, tuyệt không dễ dàng thành công.
"Vốn dĩ muốn đợi thêm chốc lát nữa, nắm chắc thêm được vài phần, nhưng xem ra không thể chờ đợi được nữa." Hắc giáp nữ tử liếc mắt một cái nhìn đại phong cầu tựa hồ tùy thời đều có thể mất khống chế trên không trung, hít một hơi thật sâu, thì thào lẩm bẩm hai câu, bỗng nhiên thân hình nhoáng lên một cái, thân thể lại giống như làn khói nhẹ theo gió tản đi xa, biến mất không thấy bóng dáng.
Linh Lung ngẩn ra, nhưng lập tức hai mắt toát ra nét tàn khốc, tóc bạc trên đầu bỗng nhiên không gió mà tự động bắn nhanh ra, vô số lưới bằng chỉ bạc hướng về một vùng không trung nào đó bên cạnh phong cầu chụp tới.
Nhưng không chờ ngân ti hạ xuống, một cỗ khí đen từ bên dưới thoát ra, nhanh chóng ngưng tụ lại thành hình, hoá thành một con hắc lang hai đầu to chừng một trượng.
Con sói này thấy ngân ti khắp không trung thì biến sắc, tựa hồ có chút ngoài ý muốn. Nhưng lập tức trong mắt hiện lên vẻ khinh thường, nhẹ nhàng rung thân mình. Nhất thời từ bên trên lưng phát ra tiếng xe gió dường như giống như cung mạnh nỏ cứng, một lượng lớn mũi nhọn màu đen nhỏ bé bắn nhanh ra, trực tiếp nghênh đón vô số ngân ti kia.
Hai người va chạm nhau trên không trung, bộc phát ra tiếng chói tai của binh khí chém nhau, nhân cơ hội này, con sói đen lùi thân hình lại, một đầu chui vào bên trong phong cầu.
Trong phong cầu, một chút run rẫy, tiếng nổ vang trời bỗng chốc biến mất, trong ngoài đều yên tĩnh lại.
Cơ hồ cùng lúc đó, thông qua nhân hình Khôi Lỗi, Hàn Lập lập tức cảm thấy phi đao màu đen vốn đang di chuyển linh hoạt, bỗng nhiên trì trệ lại dường như mắc vào đầm lầy không thể thoát được.
Hàn Lập rùng mình, thần niệm nhất động, trong nháy mắt nhân hình Khôi Lỗi phát ra toàn bộ linh lực, mạnh mẽ thu hồi phi đao Ma Tuỷ Toản, nhưng từ trong phong cầu phát ra tiếng hừ lạnh lẽo theo gió bay tới, lập tức phi đao chấn động, nhưng lại mất đi mối liên hệ với phân niệm khôi lỗi.
Hắn thật sự cả kinh,đây không phải chuyện nhỏ.
Không kip suy nghĩ nhiều hai tay chập làm một, mạnh mẽ giương lên lần nữa, hai cỗ kim hồ to bằng miệng bát phun ra,cùng lúc xoay quanh các phi kiếm đang rung lên mạnh liệt, sau một hồi nổi sét, bỗng nhiên vô số kim hình cung từ trên tất cả phi kiếm bật lên cao, hồ quang nháy mắt ngưng tụ thành hình, hoá thành một con kim sắc điện giao dài hơn hai mươi trượng
Quanh thân giao long này điện quang loé ra không ngừng, giơ nanh múa vuốt, trong cơ thể phát ra tiếng sấm trầm thấp.
Ngoại trừ một ít lôi điện dùng để sử dụng Phong Lôi Sí, Hàn Lập đem tất cả Ích Tà Thần Lôi trong Thanh Trúc Phong Vân Kiếm kích phát ra hết, thanh thế cường đại, làm cho tất cả mọi người đều bị giật mình.
Hàn Lập không trì hoãn chút nào, điện giao vừa hình thành, liền lập tức hùng hổ đánh về phía quang cầu màu đen nhỏ hơn bên dưới.
Quả cầu màu đen này cùng phong cầu to lớn trên không không giống nhau,hoàn toàn là dùng ma khí tinh thần ngưng tụ lại mà thành, bị nhiều Ích Tà Thần Lôi như vậy đánh trúng thì cho dù nó có cổ quái như thế nào cũng lập tức tan tành mây khói.
Nữ tử tóc bạc đang thao túng chỉ bạc của mình cùng tế mang màu đen giằng co không dứt, vừa thấy điện giao này, trong miệng không khỏi bật lên tiếng kinh ngạc.
Tuy rằng nàng dung hợp nguyên thần của Ngân Nguyệt, nhưng cũng là lần đầu tiên nàng nhìn thấy Ích Tà Thần Lôi dường như phát ra toàn bộ lực lượng. Uy thế của giao điện làm cho nào có chút giật mình.
Ở trong phong cầu, hắc lang hai đầu đang dùng một vật dạng keo bán trong suốt vây khốn Hắc Tuỷ Toản phi đao, thấy vậy cũng kinh hãi, hai mắt hoá thành đỏ sậm,hai cái đầu sói đồng thời trực tiếp phun ra hai cột sáng đỏ rực.
Trong nháy mắy điện giap và huyết trụ va chậm cùng nhau, nhất thời điện quang loạn xạ, huyết tinh bắn ra bốn phía, nhưng lại mạnh mẽ đem nhiều Ích Tà Thần Lôi như vậy chặn lại.
"Ngươi dám hủy thân thể của ta!" Linh Lung vừa thấy cột sáng màu máu, dựng thẳng đôi mày thanh tú giận dữ quát lên.
Cột máu kia hiễn nhiên là do phân thân của Nguyên Sát Thánh tổ trực tiếp kích phát thân thể máu huyết Ngân Lang phun ra, điều này không thể không làm cho chủ nhân của thân thể đó là nử tử tóc bạc nổi lên giận dữ.
" Ngươi sẽ lập tức tan tành mây khói, còn có tâm tư bận tâm khối thân thể này." Trong phong cầu truyền ra tiếng cười lạnh của nữ tử giáp đen, nhưng nghe âm thanh coi bộ rất là yếu ớt.
Vừa nghe lời này, vẻ giận dữ trên mặt Linh Lung hiện biến mất không thấy, ngược lại trầm mặc xuống "Ngươi ít tự đại đi. Trình độ thần niệm của ngươi cũng bất quá chỉ là Hóa Thần kỳ mà thôi, Thông Thiên Linh Bảo là loại bảo vật ra sao, ngươi thực nghĩ đến có thể kíp nổ Hắc Phong kỳ sao? Cho dù dẫn nổ, có thể đánh tan phong ấn hay không, vẫn là hai chuyện khác nhau."
"Có làm được hay không, ngươi chẳng phải lập tức sẽ biết sao." Nữ tử giáp đen thấy phía dưới quang cầu rốt cục đem tất cả ma khí đều phun vào quả cầu này, khi đó cười âm trầm, lập tức thi triển thần thông.
Cả phong cầu phát ra hắc mang loá mắt tiếng rít nổi lên, ở bên trong tất cả lốc xoáy quỉ dị dung hợp lại thành một thể, hình thành nên một cơn lốc xoáy đường kính hơn mười trượng, bên trong hắc quang chớp động, thân ảnh cự lang hai đầu xuất hiện ở trung tâm lốc xoáy, hai cái đầu này cùng phun ra quang mang kì dị màu đen bao vây lấy một cây cờ nhỏ đen nhánh, đúng là kiện linh bảo "Hắc Phong kỳ".
Theo lốc xoáy thành hình, một cỗ linh áp kinh người từ bên trong toả ra,phun ra một dải sáng năm màu.
Dải sáng đi qua nơi nào, không gian xung quanh nơi đó hiện ra nhiều điểm bạch quang, hướng trung tâm lốc xoáy bay vút vào, hơn nữa càng ngày càng nhiều, thanh thế kinh người dị thường.
Mà kiện linh bảo Bát Linh Thước đã biến thành Hoa sen bạc dường như cảm ứng được cái gì, quang hoa chợt tắt thông linh dị thường, một lần nữa biến thành một cây thước gỗ xanh biếc, sau một tiếng kêu nhỏ, ngay khi ảo ảnh tám con linh thú vây quanh, liền hướng phía trên bắn nhanh đi, trong chớp mắt biến mất trong không trung mây mù vần vũ không còn thấy bóng dáng.
Vừa thấy tình hình này, thần sắc Linh Lung đại biến, không cần suy nghĩ hai tay bắt quyết, miệng mở ra phun một cái vòng tròn ra, đúng là "Nghịch Tinh Bàn". Ngón tay điểm một chỉ vào bảo vật này, nhất thời vật ấy quay tròn, lớn lên vài thước.
Tay ngọc của nữ tử tóc bạc, năm ngón chia ra đặt trên lưng của vòng tròn, lập tức cả người nàng nổi lên quang mang trong suốt dị thường, mà trên vòng tròn tinh quang màu vàng đại thịnh dường như vô số tinh thần từ trung tâm vòng tròn trào nhanh ra.
Hắc lang hai đầu ở trong trung tâm lốc xoáy thấy vậy, bốn mắt hiện lên vẻ khinh thường, tựa hồ căn bản không đem hành động của nàng đặt vào trong mắt.
Mà lúc này, sau khi một vùng lớn bạch quang nhập vào lốc xoáy, làm cho không gian xung quanh lốc xoáy ông ông cộng hưởng. Có nhiều chỗ bắt đầu xuất hiện biến dạng vặn vẹo. Như là một tờ giấy trắng bằnh phẳng, đột nhiên nhăn lại, mà càng gần lốc xoáy, sự biến dạng không gian càng hiện rõ ràng.
Mà Hàn Lập thấy tình hình như vậy, hít một hơi sâu, đã từng chứng kiến qua sự lợi hại của vết nứt không gian, lúc này thân hình nhoáng lên, hướng không gian bên cạnh bay đi, con rối hình người như hình với bóng bay theo. Đương nhiên đồng thời với hành động của hắn, không quên truyền âm vài câu trong miệng.
Đang cùng ma vật ba đầu do quái nhân đầu to biến ra, Khuê Linh và Lâm Ngân Bình đồng thời biến sắc, bỗng nhiên không nói một lời bắn nhanh thân hình, nhắm phía sau mà phi độn bay đi.
Thi Hùng vạn năm cùng Thất Diệu Chân Nhân tự nhiên đã sớm nghe hắc lang và Linh Lung đấu khẩu (Người đẹp và quái vật,dg là người đẹp,bd là quái vật hehe!) lại thấy lốc xoáy màu đen quỉ dị, tự nhiên là biết tình hình ko ổn, nhị nữ bên này vừa hành động, một người một yêu này lập tức hoá thành một đạo huyết quangvà một đạo thanh hồng đào tẩu.
(Khổ thân mình,biên chương đầu tiên bị lên chức quái vật liền T__T)
Bỗng nhiên trước mắt không còn địch nhân nào làm cho ma vật ba đầu ngẩn ra, nhưng lập tức thân hình nhoáng lên như chớp, ngay sau đó quỉ dị hiện ra ở phía trước Thất Diệu Chân Nhân đang độn quang, lục kiện binh khí trong tay vung lên. Từng trận hắc quang, âm thanh bạo liệt vang lên, mạnh mẽ chặn Thất Diệu Chân Nhân lại.
Thất Diệu Chân Nhân tự nhiên nổi lên sợ hãi, đem bảy cái bảo vật phát huy tới cực hạn, hoá thành bảy đoàn quang cầu xoay chuyển không ngừng liều mạng chiến đấu,đồng thời thân hình chớp dộng đánh tới,muốn nhanh chóng bỏ rơi ma này.
Nhưng không biết là thời gian quái nhân đầu to biến thành ma vật quá ngắn hay là hạn chế khi nhân loại biến thành cổ ma, tên ma vật này đầu óc dường như không tốt lắm, dường như liền nhận thức chuẩn một người văn sĩ trung niên, không tiếc pháp lực liên tục thuấn di đem Thất Diệu chân nhân quấn chặt lấy,khiến hắn không thể rời tế đàn quá xa.
Trong lòng văn sĩ trung niên đại trầm.
Chương 1064: Chương 1064: Hắc động
Lúc này Linh Lung khống chế Nghịch Tinh Bàn phát uy đầu tiên.
Chỉ thấy ở bên trong tinh quang chợt loé,vô số quang đoàn to bằng nắm tay tuôn ra, giống như hang vạn ngôi sao rơi xuống, trong nháy mắt cắt không gian ra thành từng đạo kim sắc tàn ngân, giống như thác nước chảy ngược, ngân hà đảo dòng, nhưng lại cấp cho người xem một cảm giác say mê sảng khoái.
Quái lang hai đầu đang đứng ở trung tâm lốc xoáy nhìn thấy công kích này cũng không thèm để ý tới, vẫn đang điên cuồng thúc dục lốc xoáy màu đen, làm cho nó hấp thụ quang điện màu trắng càng lúc càng nhiều, tự thân áp súc cũng nhanh hơn một ít.
Nhưng sau một khắc, hắc lang liền trở nên ngạc nhiên.
Bởi vì tinh quang màu vàng nhanh chóng tiếp cận đỉnh lốc xoáy, nhưng lại không có va chạm xảy ra.
"Sai lầm ư? Trò cười, có thần niệm điều khiển làm sao có thể xuất hiện loại chuyện vớ vẩn này được."Cự lang hai đầu kinh ngạc trong lòng, nhưng bỗng nhiên cảm thấy được cái gì đó, một đầu quay trở lại nhìn thì nhất thời cả kinh.
Liền đó một cái đầu khác bay nhanh tới phun chú ngữ ra liên tiếp, làm cho dải sáng năm màu từ trong lốc xoáy phun ra lập tức cuộn lại, đã đem tinh quang màu vàng đang bay tới mạnh mẽ cản trở lại trong khong trung
Thế nhưng từ trong miệng Linh Lung truyền ra một âm thanh lạnh lùng:
" Hiện tại mới phát giác ra, đã muộn rồi! Hắn đã bị ta thả ra."
Âm thanh vừa dứt thì ở hơn mười trượng phía sau lốc xoáy, các đoàn tinh quang cùng hội tụ, liền đó một bóng người ở bên trong chớp động vài cái, ngưng tụ thành hình, sau khi nhoáng lên vài cái, người này bay ra khỏi tinh quang, vẻ mặt kinh nghi xem xét bốn phía, nhưng lại làm ra bộ dạng lấm la lấm lét.
Hàn Lập mới vừa bay tới chỗ bên cạnh, vừa lúc quay dầu nhìn lại, thấy người này liền chấn động.
"Là hắn? Người này như thế nào lại xuất hiện ở chỗ này!" Hàn Lập cảm giác mình có chút hồ đồ.
Thoạt nhìn người này có vẻ mặt khá tròn trịa, lại chính là người vừa mới tiến vào núi Côn Ngô, đã bị ma hồn và Linh Lung ngưng hợp thành linh hồn mới trục xuất tới Không gian huyền diệu,Hướng Chi Lễ. Khi đó sử dụng Dung Linh Đại Pháp tạo thành linh hồn mới, bởi vì có thân thể Ngân Lang chống đỡ, lại đồng thời tinh thông các loại bí thuật của cổ ma và Linh Giới, thần thông vượt xa ma hồn và Linh Lung, dường như là cao hơn mấy lần so với thời kỳ toàn thịnh của hai người, thậm chí đã tiếp cận tới tu vi đáng sợ Luyện Hư sơ kỳ.
Lúc này mới có thể thân vẫn ở bên trong phong ấn nhưng vẫn cách không đem linh lực truyền ra ngoài phong ấn, trực tiếp phong ấn tạm thời Hướng Chi Lễ.
Mà Không gian huyền diệu này là một loại bí thuật thời thượng cổ đã sớm thất truyền ở Nhân Giới, thật ra bản chất là đem một người tới nhốt ở một khe không gian tạm thời do một lượng lớn linh lực tạo ra mà thôi. Cái khe này không thể tồn tại lâu, hơn nữa chính người thi triển phép thuật này cũng không thể tự mình tiến vào trong đó, mà bởi vì tính chất của cái khe, nên cũng có nhiều cách gọi khác nhau, tỷ như "Khốn Tiên Lung"(lồng vây tiên), "Mộng Yểm Các" (ác mộng lầu)v.v.v
Tất nhiên hiệu quả khi đối địch, lại phụ thuộc vào tu vi của mình và địch thủ để phân định.
Như tu sĩ cấp thấp bị tu sĩ cấp cao dùng phép thuật này bao vây thì tám chín phần là tiêu rồi. Ngoại trừ chờ một ngày khe không gian tự động biến mất, hoặc là có pháp bảo cực kỳ sắc bén khác mạnh mẽ loại bỏ bức tường không gian ngăn cản, nếu không chỉ có thể thành thật ở bên trong, yên lặng ngồi chờ phép thuật này giải trừ.
Chẳng qua ngoại trừ một ít tình huống đặc thù, tính thực dụng của pháp thuật này cũng không lớn. Dù sao tu sĩ cấp cao nếu muốn đối phó với tu sĩ cấp thấp, có rất nhiều thần thông khác có thể thi triển dễ dàng, tội gì phải vận dụng bí thuật hao tổn nhiều pháp lực và thần niệm này. Nếu là tu sĩ cấp thấp thi triển đối phó với tu sĩ cấp cao, người ta lại có thể bằng thần thông của mình dễ dàng đánh vỡ bức tường không gian ngăn cản.
Kể từ đó, nhưng thật ra ru sĩ cùng cấp thi triển ra nhiều hơn một ít, nhưng nếu nắm bắt thời cơ và vị trí không chính xác, cũng rất khó đem đối phương hút vào trong khe hở chuẩn xác được. Hơn nữa nếu muốn thi triển pháp thuật này thì ít nhất cũng đạt tới cảnh giới Hoá Thần trung kỳ.
Nhiều hạn chế như vậy cũng là một trong những nguyên nhân khiến loại bí thuật này thất truyền ở Nhân Giới.
Nhưng thật ra giải trừ pháp thuật này cần thần niệm và pháp lực cũng không ít. Mượn thêm lực của Nghịch Tinh Bàn, Linh Lung cũng có thể miễn cưỡng giải trừ được.
Hướng Chi Lễ tuy rằng không biết phép thuật này, nhưng cũng là đã nghe nói qua một ít. Cho nên khi bị nhốt ở Không gian huyền diệu, vẫn thành thật tĩnh toạ bất động trong khe hở. Bởi vì chỉ cần động đậy, tám chin phần sẽ rơi vào trong ảo giác. Nhưng mới vừa rồi còn đang buồn bực, một khắc sau tự nhiên hiện ra ở nơi đây, ngoại trừ sự mừng rỡ trong lòng còn có chút khó hiểu.
Giờ phút này Hướng Chi Lễ chớp chớp đôi mắt nhỏ, mơ hồ xem xét xung quanh.
Nhưng lúc này, bốn mắt của cự lang hai đầu hiện lên vẻ hung ác, không chần chừ cùng mở hai miệng, lúc này hai đạo quang trụ(cột sáng) màu đen đánh lên Hắc Phong Kỳ ở trước người, nhất thời cây cờ này chấn động, bỗng nhiên phun ra vô số ti mang(mũi nhọn nhỏ) màu đen, từ trung tâm lốc xoáy bay ra bốn phía.
Vốn dĩ lốc xoáy màu đen đã thu nhỏ lại hơn một trượng, cả vật thể dừng một chút, tiếp đó điên cuồng hướng về phía trung tâm thu nhỏ lại, trong nháy mắt hoá thành một lỗ thủng tròn có đường kính gần một xích ( = 1/3met).
Trung tâm lỗ thủng này tối đen như than, không chút ánh sáng, trái lại quanh thân lúc lớn lúc nhỏ không ổn định, cũng không dừng cắn nuốt tất cả. Không gian xung quanh vốn dĩ đã vặn vẹo mạnh mẽ, liền lập tức xuất hiện dấu hiệu sắp bị xé rách ra.
Cảnh tượng quỷ dị như thế, thật sự đáng sợ! Chỉ sợ cũng chỉ có Hắc phong Kỳ, loại linh bảo chứa không gian thần thông mới có khả năng làm ra chuyện không thể tin được này.
Ánh mắt Hướng Chi lễ tự nhiên lập tức bị tình huống quỷ dị của hắc động hấp dẫn, lúc này sắc mặt đại biến kêu lên "Không tốt!"
Cuống cuồng hé miệng ra, một khối lệnh tiễn hình tam giác đỏ hồng phun ra bên ngoài cơ thể. Sau khi chợt lóe lên, toàn thân bảo vật này bốc lên kim sắc hỏa diễm, kim quang đại phóng, biến ảo thành một con kim sắc hỏa thú.
Cả người con thú này mặc giáp, đầu có hai sừng, bị tầng tầng ngọn lửa màu vàng bao phủ, hình dáng tựa như trâu mà không phải trâu, giống như hổ nhưng không phải hổ. Chỉ vừa hiện ra nhưng con thú này cũng không chút chần chờ nhảy tới, hoá thành một đạo đỏ vàng, nhằm lỗ thủng màu đen bắn tới.
Mà cùng lúc đó, trường bào không một chút bắt mắt của Hướng Chi Lễ linh quang đại phát, một vòng bảo hộ màu tím mờ ảo từ phía trên hiện ra, sau đó mới khẩn trương nhìn lỗ thủng màu đen kia.
Kết quả lọt vào tầm mắt chính là con hỏa lang (trên thì thú dưới thì lang-bó tay ông tác giả-DG) chưa kịp bổ vào mục tiêu thì bên trong hắc động truyền ra tiếng cười điên cuồng của nữ tử giáp đen. Lập tức lỗ trống chợt trầm xuống, lại quỷ dị thuấn di tới không trung bên trên tế đàn, sau đó nhất thời co rút lại, nổ tung ra.
Ở trong mắt Hàn Lập, cùng lúc lỗ đen trên tế đàn phát nổ, vô số đạo thô to đến mấy trượng, và rất nhiều khe nhỏ màu đen trong nháy mắt hiên ra ở xa xa, trực tiếp phát ra tiếng hét chói tai như vạn con chim cùng hét, hướngg bốn phía kéo dài ra như tia chớp.
Từ xa nhìn lại, ở phương xa dường như giống một tấm gương bị đánh nát, làm người ta cảm thấy ghê sợ.
Sắc mặt Hàn lập có chút trắng bệch, chẵng lẽ lại một lần nữa trải qua khe không gian sụp đổ hay sao!
Nhưng không gian sụp đổ ở tầng thứ tám chẳng qua là chạm vào cấm chế vốn dĩ do tu sĩ cổ đại dặt ra mà thôi, cho nên hữu kinh vô hiểm (có sợ hãi nhưng ko có nguy hiểm). Nhưng lúc này rõ ràng là không giống, vừa thấy cái khe xuất hiện liền không theo một quy tắc nào hết, chẵng những lớn nhỏ không đồng đều, hơn nữa hắc mang nhè nhẹ chớp động, hiện ra bộ dáng cực kỳ không ổn, cho dù may mắn bị cái khe to này hút vào trong thì tám chín phần là chỉ có một đường chết.
Trừ phi có thể giống như lần trước, may mắn là cái khe có cùng hướng với một cái tiểu không gian,nếu không tuyệt không thể quay về.
Mà ở hắn thấy, ở gần tế đàn nhất là Thất Diệu Chân Nhân đã bị bảy tám cái khe hở to bảy tám thước bay qua, thân thể và bảo vật hộ thân liền biến thành bảy tám khúc. Lập tức thay người và nguyên anh đang chạy trốn tức thì bị một đạo khe hỡ thô to bao phủ, ngay cả tiếng kêu cũng không phát ra, liền từ đó biến mất không thấy trong thế gian này nữa.
Nhưng làm cho Hàn Lập âm thầm kêu khổ chính là, đồng thời có nhiều cái khe hở lớn nhất không đồng đều, trong nháy mắt đi tới trước mặt, nhưng lại vừa mới từ các phương hướng đem tập trung lại ở trung tâm, căn bản muốn tránh cũng không tránh được. Mà lúc này dường như lại có tiếng kêu thảm phát ra, nghe âm thanh hình như là của Khuê Linh.
Nhưng Hàn lập lúc này ốc còn không mang nổi mình ốc, căn bản không có thời gian xem xét đến tận cùng. Lúc này cắn chặt răng, đồng thời độn quang như nghĩ ra cách đối phó lúc nguy cấp này, chủ động nhằm về phía một cái khe kích thước chỉ có mấy tấc bay đi, đồng thời huyền phù Hư Thiên Đỉnh trước người, lại trực tiếp nhằm cái khe bay đến.
Hàn Lập đã rơi vào đường cùng cũng chỉ hy vọng Thông Thiên Linh Bảo này có thể ngăn cản cái khe này căt tới.
Một màn làm cho Hàn Lập mừng rỡ xuất hiện, cái khe nhỏ chém vào Hư Thiên Đỉnh, một dải sáng màu xanh hiện ra, tiểu đỉnh phát ra một tiếng "ông", cái khe sĩ nhiên dừng lại.
Hắn không cần suy nghĩ, độn quang chợt loé, vòng qua cái khe này. Sau đó quay đầu nhìn lại, chỉ thấy nơi mình đứng ban đầu, đồng thời bị mấy đạo khe hở chém qua, đã hóa thành một mảnh đen tuyền.
Điều này làm cho sau lưng của hắn toát mồ hôi lạnh!
Bất quá lập tức cái khe màu đen đột nhiên run rẩy, bên trong hắc mang đại phóng, điều này làm cho sắc mặt Hàn Lập bỗng khó nhìn, mới vừa nhẹ lòng lại khẩn trương lên.
Nhưng chuyện kế tiếp làm cho Hàn Lập ngơ ngẩn!
Sau khi hắc mang chớp động, nhưng lại giống như khi chúng nó vừa mới xuất hiện vậy, một ít biến nhỏ lại, phảng phất như thời gian vặn vẹo giống nhau, đều hướng về phía sau co rút lại.
Trong nháy mắt, xung quanh Hàn Lập không còn sót lại bất kì cái khe nào, dường như một màn vừa rồi chẳng qua chỉ là ảo ảnh mà thôi.
Trong lòng Hàn Lập thả lỏng, lúc này mới nhớ tới tiếng kêu thảm vừa rồi, vội vàng nhìn hướng vị trí Khuê Linh đứng.
Chỉ thấy nơi này giông như lúc ban đầu. Duy chỉ có phụ nhân xấu xí là không thấy bong dáng.
Trong lòng Hàn Lập rung mình, thần niệm vừa động xem xét bổn mạng yêu bài, quả nhiên yêu bài này biến mất không thấy. Yêu này thật sự bị cái khe thôn phệ rồi.
Hàn Lập thầm thở dài một hơi, cũng không cảm khái nhiều nữa, ánh mắt quét qua toàn bộ không gian, nhìn xem tình hình hiện tại rốt cuộc ra sao.
Kết quả lại phát hiện Lâm Ngân Bình và Thi Hùng tuy rằng không giống như hắn chạy tới vùng biên để trốn, nhưng chưa bị thương chỗ nào.
Thi Hùng cả người đều được một đoàn huyết quang chói mắt bao quanh, thần sắc trấn định, mà Lâm Ngân Bình lại tái nhợt mặt mày. Bởi vì vừa rồi có nhiều cái khe bay sát qua người nàng, nằng có thể sống sót, thật là chuyện may mắn cực kỳ.
Cũng không biết, có phải hay không cái gọi là Thiên Lan thánh thú thật sự thần thông quảng đại cực kỳ, có thể âm thầm phù hộ vị thánh nữ này.
Chương 1065: Chương 1065: Đào thoát
Tuy nhiên Hàn lập đối với hai người chỉ liếc mắt nhìn qua một cái, sau đó lại nhìn ra phía xa xa trên mặt mang vài phần khẩn trương
Vừa rồi phân thần của Nguyên Sát Thánh Tổ dẫn bạo thanh Hắc Phong Kỳ, rõ ràng cho thấy chủ yếu nhằm vào phong ấn là chính. Mà phía trên phong ấn lại đang bị một đoàn hắc sắc quang mang một lần nữa bao phủ. Mặc dù không thể nhìn rõ bên trong, nhưng đại bộ phận các cột đá ở bốn phía đều bị phá huỷ do vừa rồi không gian bị phá rách. Chỉ còn hơn một nửa đứng trơ chọi ở đó. Hiển nhiên là pháp trận đã bị phá huỷ hoàn toàn.
Hai mắt Hàn Lập đang nheo lại nhìn kỹ, thì xa xa đoàn hắc sắc quang mang liền chớp động vài cái, sau đó kịch liệt thu nhỏ lại rồi bỗng nhiên quỉ dị biến mất không thấy.
Sau khi nhìn rõ tình hình, làm cho đồng tử của Hàn Lập không ngừng co rút lại
Tế Đàn lúc trước cao hơn trăm trượng, giờ phút này chỉ có cao khoảng năm sáu trục trượng, giống như một nửa bộ phận phía trên bị một cái "kình thiên cự nhận" chém mất, chỉ còn lại một nửa
Mà ở phụ cận Tế Đàn lại đang có một người và hai kiện bảo vật đang lơ lửng ở đó.
Một người lúc này toàn thân đang được bao bọc trong một tử sắc quang tráo, chính là Hướng Chi Lễ. Nguyên bản quang tráo lúc đầu hào quang chói mắt nhưng hiện giờ thì ảm đạm như sắp vỡ vụn, dường như chỉ cần một cơn gió nhẹ cũng có thể phá vỡ.
Toàn thân Hướng Chi Lễ đầy mồ hôi, sắc mặt tái nhợt, giống như vừa trải qua một trận đại chiến kịch liệt.
Còn hai kiện pháp bảo, thì một kiện là một cái Nghịch Tinh Bàn có đường kính khoảng một thước, đang chuyển động quay tròn ở trên không trung, toàn thân được một đoàn kim quang giống như vật chất bao bọc, có vẻ thần bí khó lường. Vật còn lại chính là một kiện pháp bảo đen tuyền chỉ còn một nửa đang huyền phù ở trên không trung
Pháp bảo này hình dáng vô cùng cổ quái, làm cho Hàn lập hơi ngẩn ra, nhưng sau một lúc liền lập tức nhận ra, đó chính là một nửa thanh Hắc Phong Kỳ
Linh bảo này đại bộ phận sau khi bị bạo dẫn đã bị biến mất, hiện chỉ còn lại một phần còn có hắc quang chớp động, tựa như vẫn chưa bị hoàn toàn phá huỷ
Hàn lập lại nhìn qua mọi nơi, nhưng lại không nhìn thấy Linh Lung cùng thân ảnh của Hắc Lang đâu cả, trong lòng cảm thấy vô cùng kinh ngạc. Bỗng nhiên Nghịch Tinh Bàn đang chuyển động phía trên, đột nhiên từ giữa trung tâm của nó phun ra một cỗ kim quang.
Một cái thân ảnh cũng từ trong kim quang hiện ra, sau đó lạnh lùng hướng Hắc Phong Kỳ nhìn lại, đúng là Linh Lung.
Đồng dạng tại nửa thanh Hắc Phong Kỳ cũng xảy ra dị biến, một cỗ hắc khí cũng từ trong đó tuôn ra, lập tức ngưng tụ hoá thành một con hắc Lang hai đầu to chỉ có vài thước hiện ra. Lúc này lớp lông trên người hắc lang trông vô cùng ảm đạm, bốn mắt thì vô thần mệt mỏi.
Bên kia Hướng Chi Lễ vừa thấy hắc Lang, sắc mặt liền trần xuống, hít sâu một ngụm lương khí. Nguyên bản sắc mặt đang vô cùng tái nhợt liền chợt toả sáng, tiếp theo không nói hai lời liền vung tay một cái, hai tay chắp lại hướng hắc Lang đánh ra một cái
"Phốc. Phốc" hai tiếng vang nhỏ vang lên. Hai đạo kim sắc cùng hồng sắc kiếm quang theo đó lao ra. Sau khi rời tay liền hoá thành hai thanh cự kiếm dài hơn mười trượng, tựa như hai con thần long đan xen vào nhau lao thẳng tới hắc Lang một trảm chém xuống
Hướng Chi Lễ cuối cùng cũng rất là cơ trí, mặc dù vừa rồi không biết rõ chuyện gì đã xảy ra. Nhưng vị này rõ ràng thấy con Hắc lang toàn thân đầy ma khí kia, nhất định chính là ma vật bị trấn áp trong Trấn Ma Tháp. Vì vậy phải thừa dịp thời điểm đối phương đang suy yếu mà "tiên hạ thủ vi cường"
Lúc này Hắc Lang sắc mặt hiện ra vẻ giận dữ, lập tức song thủ nhất tề giơ lên từ đó phun ra một cỗ hắc sắc quang trụ, thoáng cái hướng cự kiếm quang đánh tới, nhưng sau khi song phương vừa va chạm xong thì rõ ràng đã rơi vào thế yếu. Hiển nhiên vừa rồi nó dẫn bạo Hắc Phong Kỳ đã tiêu hao gần hết ma khí.
Nhưng hắc lang dường như cũng không có sợ hãi, ngược lại âm trầm hướng xuống phía dưới tế đàn,sau đó miếng há ra, từ trong đó phát ra một tiếng rít như xuyên kim phá thạch.
Đứng ở phía xa trên mặt Hàn Lập hiện một tia kinh ngạc, bởi vì một màn không thể tin được xuất hiện.
Tế Đàn cao mấy trục trượng kia trong nháy mắt vỡ vụn ra. giống như trò chơi xây lâu đài cát trên bãi biển, ở trong tiếng rít bị xụp đổ không còn
Cơ hồ cùng lúc đó, từ trong tàn tích của Tế Đàn bỗng nhiên toát ra một cỗ hắc sắc ma khí giống như mực, nhanh tróng lan tràn ra xung quanh bốn phía.
"Không tốt, phong ấn đã được mở ra." Vạn Niên Thi Hùng quá sợ hãi thét lên
Linh Lung vừa thấy cảnh này, vẻ mặt nhất thời âm trầm xuống
Hướng Chi Lễ tuy rằng không rõ ràng lắm về chuyện tình trước đây, nhưng vừa thấy ma khí từ phía dưới tuôn ra nhiều như thế, tựa hồ ngay lập tức như nhớ ra cái gì đó, vẻ mặt trong chốc lát trông cũng cực kỳ khó coi.
Hàn lập mắt thấy ma khí toát ra nhiều như vậy, khoé miệng giật giật vài cái, cũng không nói câu gì, hướng kim sắc cự kiếm đang lơ lửng ở trên đầu bắt lấy, sau một tiếng vù vù, liền hoá thành một đạo kim hồng, hướng vách bình chướng cách đó không xa chém xuống liên tục không ngừng.
"ầm …ầm" những tiếng động liên tục phát ra, trên bức bình chướng kim quang chói mắt bạo liệt ra. Ngay lập tức trên bức bình chướng cũng đồng thời chịu vô số các mũi tên màu xích hồng liên tục công kích, đúng là hình người khôi lỗi trong tay cầm Lôi Hoả cung phóng ra đầy trời hoả tiễn.
Trong phút chốc cả vách bình chướng đều khẽ rung lên, nhưng khoảng cách để nó bị phá huỷ thì vẫn còn chưa đủ
Hàn lập mặt trầm như nước, một tay liền lật chuyển, Tam Diễn phiến liền hiện ra ngay trong lòng bàn tay.
Nhưng không đợi hắn quạt ra một phiến, thì một đạo huyết quang chói mắt cùng hai đạo Loan Nguyệt Phi Đao đồng thời bay tới, cùng hướng vách bình chướng đánh tới
Hàn Lập ngẩn ra, ánh mắt liền đảo qua. Thì ra là Vạn Niên Thi Hùng cùng Lâm Ngân Bình cùng nhau phi độn tới vùng phụ cận với thần tình lo âu đồng thời ra tay.
Xem ra bọn họ đều rất rõ ràng, nếu không sớm trước một bước đánh tan vách bình chướng này để thoát ra, thì tuyệt đối không thể có cách nào ngăn cản ma khí kia ăn mòn. Vô luận tâm tư muốn mượn lực lượng đạt tới phi thăng giới hạn của Linh Lung để đoạt thông thiên linh bảo, cũng không bằng việc bảo vệ tính mạng của mình. Hàn Lập cũng không nói lời nào trong tay tam sắc hoả diễm quang mang đại phóng, một con tam sắc hoả điểu từ trong phiến kêu to bay ra, đánh lên phía trên vách bình chướng.
Sau một khắc, tam sắc quang mang hiện ra, các màu ký hiệu chớp động không ngừng, trên vách bình chướng phát ra những tiếng nổ đinh tai nhức óc, rồi cũng bắt đầu vặn vẹo biến dạng.
Đồng thời các bảo vật khác cũng đồng loạt điên cuồng công kích lên.
Mắt thấy dưới các loại bảo vật công kích, vách bình chướng vặn vẹo tới cực điểm, nhưng thuỷ chung nó vẫn chưa bị phá huỷ.
Hàn Lập sắc mặt âm trầm, một bên nhanh tróng lấy ra bình ngọc sau đó uống một giọt linh dịch để khôi phục pháp lực, một bên tâm niệm
Xoay chuyển muốn thi triển thủ đoạn khác
Đúng lúc này, một đạo hoàng mang chợt loé lên rồi lướt tới, sau khi hoàng quang chợt tắt liền xuất hiện một chiếc hoàng sắc phù lục, dán ngay lên trên vách bình chướng.
Nhất thời một tầng hoàng quang trong nháy mắt bao phủ vách bình chướng, Hàn Lập sửng sốt chưa hiểu chuyện gì xảy ra.
Thì một đoàn kim quang chói mắt đang bao quanh một cái gì đó, như lưu tinh từ trên không trung bay xuống
Một con quái thú bị tầng tầng kim diễm bao phủ, tại phụ cận bức bình chướng chợt loé lên rồi huyễn hoá hiện ra.
Không gian bức bình chướng đột nhiện rung động mạnh, rốt cuộc cũng bị phá toái mở ra. Một luồng bạch quang từ bên ngoài chiếu vào, xuyên qua bức bình chướng.
Hàn Lập thấy vậy thì cực kỳ vui mừng, không cần nghĩ ngợi nhiều thân hình liền chớp động, nhất thời hoá thành một đạo kinh hồng trực tiếp theo đó bay ra.
Ngay khi lỗ hổng xuất hiện, hình người khôi lỗi cũng đồng dạng chớp động cũng biến mất không thấy.
Trước mắt sáng ngời, Hàn Lập tựa hiện ra trong một gian đại sảnh có chút quen thuộc, mấy đạo độn quang khác cơ hồ cũng bay theo sát ngay sau Hàn Lập hiện ra.
Tại đây,ở trên không trung, tất cả đều hiện ra thân hình.
Trừ bỏ Vạn Niên Thi Hùng cùng Lâm Ngân Bình thì còn thêm một người, đó chính là người vừa mới đứng ở phụ cận Tế Đàn.
Hướng Chi Lễ
Mà đại sảnh này, lại chính là tầng thứ bảy của Trấn Ma Tháp
Hàn Lập có phần hơi giật mình khi nhìn thấy Hướng Chi Lễ, lúc này Hướng Chi lễ lại hướng Hàn Lập cười hắc hắc, tựa hồ muốn mở miệng nói cái gì đó.
Nhưng đúng lúc này một đạo kim quang quang trụ trực tiếp từ trong bức bình chướng phóng ra, sau đó lập tức nhanh chóng hội tụ thành một quang đoàn thật lớn
Trong quang đoàn một bóng người chớp động, chính là một ngân phát nữ tử đang cầm trong tay Nghịch Tinh Bàn xuất hiện ở trong đó.
Tiểu lão đầu đang định mở miệng, lập tức khép lại, những lời trong miệng muốn nói, lập tức nuốt xuống.
Mà lỗ thủng trên bức bình chướng cũng nhanh tróng thu nhỏ lại, trong nháy mắt khép lại không còn thấy tăm tích đâu cả
Trong đại sảnh mấy người đều trầm mặc không nói, đều cảnh giác với nhau, nhưng lại nhất thời đều đưa mắt nhìn nhau dò xét.
"Hừ, các ngươi đứng đực ra ở đây làm gì, Tên ma vật kia sau khi mà nó hấp thu đủ ma khí, mấy người chúng ta đứng ở đây cũng chỉ có một con đường chết mà thôi"
Linh Lung ánh mắt lạnh như băng liếc nhìn Hướng Chi Lễ cùng Hàn Lập sau đó mở miệng nói trước.
"Người là Lung Mộng tiền bối?" Hướng Chi Lễ chần chờ một chút rồi không khẳng định hỏi.
Dù sao lúc trước đưa hắn tiến vào trong "Huyễn Diệu Thiên Tượng" chính là Lung Mộng cùng ma hồn dung hợp thành tân hồn mới. Hiện giờ Linh Lung cho hắn cảm giác so với lúc trước tự nhiên là không giống nhau.
"Ngươi biết cũng không ít việc, không biết có phải do Côn Ngô nhị lão để lại lời nhắn cho các ngươi. chỉ có điều cái tên Lung Mộng chỉ là một phần của ta mà thôi" Linh Lung không chút khách khí nói
Việc quan hệ phức tạp như vậy, hiển nhiên làm cho Hướng Chi Lễ hai mắt mở to, nhất thời có chút mơ hồ.
Đôi mi thanh tú của Linh Lung nhất thời khẽ nhíu lại, nhưng môi vẫn khẽ nhúc nhích truyền âm qua, nói mấy câu với Hướng Chi Lễ.
Đầu tiên hắn khẽ giật mình, tiếp theo lại như bừng tỉnh, sau đó hai mắt một lần nữa vội vàng mở to nhìn Linh Lung, rồi dùng thần thức xác định
thử xem Ngân phát nữ tử trước mắt, sau khi thấy không có một chút ma khí nào tồn tại, thần sắc mới buông lỏng, vội vàng liền ôm quyền nói:
"Chúc mừng Linh Lung Vương Phi, hôm nay đã được cởi vây, việc liên quan tới Vương Phi năm đó, quả thật nhị lão đã để lại lời nhắn cho bọn vãn bối biết.
Có vài lời chỉ bảo lưu lại. Việc năm đó, nhị lão cũng chỉ là chuyện bất đắc dĩ, dù sao thời điểm đó nguyên thần của Lung Mộng tiên tử lại cùng Ma hồn dung hợp thành một thể, bọn họ cũng không dám như vậy bỏ phong ấn để tiên tử rời đi."
"Hừ việc này đợi ta trở lại linh giới mới nói tiếp. Tốt nhất là người suy nghĩ làm như thế nào để khống chế ma khí này đi. Thân thể của ta chỉ cần bị rơi vào trong Chân Ma khí này không quá ba ngày, thì thân thể sẽ hoàn toàn bị ma hoá trở thành ma thể. Đến khi đó ma vật kia khôi phục thần thông lúc trước
Lại có Tế Đàn cùng vô tận ma khí tương trợ, một khi nó ly khai khỏi nơi này muốn chuyển hoá ra một đại quân Ma Nhân cũng không phải là việc khó. Lúc đó cả nhân giới sẽ lại tiếp tục trở lại thời kỳ thượng cổ đại chiến, lúc đó hỗn loạn chắc ngươi cũng tưởng tượng được" Linh Lung lạnh lùng nói
"Không cần Vương Phi nói, vãn bối cũng biết một ít, đừng nói Chân Ma khí,đáng nhất sợ chính là ma vật sau khi khôi phục tu vi kinh người lúc trước
Nhân giới chúng ta chỉ sợ cũng không có người nào có thể ngăn cản được hắn. Nhưng tiên tử! trong tầng thứ chín ma khí đã tràn ngập khắp nơi, chúng ta cho dù
muốn nhân dịp suy yếu mà đánh chết đối phương, chỉ sợ cũng không có năng lực này, nay ma vật lại được ma khí cuồn cuộn không ngừng bổ sung, chỉ cần
đối với chúng ta nó cố ý trốn tránh, thì hai ta cũng sẽ không làm gì được nó, hơn nữa mấy tên môn đồ Thái Nhất Môn của ta mang Phá Giới Phù tới đây cũng chỉ còn có hai quả mà thôi"
Hướng Chi lễ than nhẹ rồi hai tay hạ xuống, cười khổ nói
Ngân phát nữ tử nghe xong lời này, cũng biết lời nói của đối phương là thật. Cũng không khỏi trầm ngâm suy nghĩ
"Nếu là như vậy, chẳng lẽ không còn cách nào có thể đem ma khí kia một lần nữa phong ấn lại sao?" Lâm Ngân Bình nghe đến đó, nhịn không được mở miệng nói.
"Chuyện nào có thể dễ dàng như vậy, pháp trận phong ấn lúc đầu đều đã bị phá huỷ, mà Hoá Long Tỳ có thể khống chế Côn Ngô Sơn Cấm chế
tại khi ta ly khai nơi này đã bị ma một chưởng bóp nát. Nếu không,có thể cướp được nó thì còn có phương pháp, có thể dùng Hoá Long Tỳ khởi động pháp trận khác, lại tiếp tục đem ma khí trấn áp xuống dưới, nhưng hiện giờ …" Hướng Chi Lễ lắc đầu thở dài nói
Lời này vừa nói ra, làm cho trong đại sảnh lại lâm vào trong trầm lặng
"Đã có pháp trận dự phòng tình huống này, với tài trí của Thượng cổ tu sĩ sẽ không chỉ có mỗi một cái pháp khí Hoá Long Tỳ để khống chế pháp trận này."
Hàn Lập đang trầm mặc không nói gì. Đột nhiên bình tĩnh mở miệng nói.
Chương 1066: Chương 1066: Nghịch Linh thông đạo
Nghe Hàn Lập nói như vậy. Hướng Chi Lễ ngược lại có chút ngẩn ra. Nhưng lại lắc đầu nói:
"Quả thực, pháp trận cũng có pháp khí dự phòng. Năm đó để khống chế cấm chế của Côn Ngô Sơn các Cổ tu sĩ đã chuẩn bị một kiện pháp khí khác để dự phòng. Nhưng pháp khí này cùng với Hóa Long Tỳ bất đồng. Từ thời thượng cổ nó đã bị thất lạc ở đâu không rõ. Nghe nói nó được dấu trong một địa phương nào đó ở trong núi này, nhưng cũng không biết nơi hạ lạc của nó ở đâu. Chỉ có một nhánh hậu duệ của Côn Ngô Tam Lão mới biết mà thôi. Nhưng nhánh hậu duệ này đã sớm mai danh ẩn tích không rõ tung tích từ lâu. Bọn ta đã bỏ ra rất nhiều thời gian đi tìm kiếm mà không thấy?".
"Một nhánh hậu duệ khác. Hừ! thì ra là thế. Ba tên kia thật đúng là quá cẩn thận."Linh Lung hừ nhẹ một tiếng, lập tức hiểu được dụng ý của Côn Ngô Tam Lão.
Lâm Ngân Bình cùng Thi Hùng nghe hai người đối thoại. Cũng đều lộ ra vẻ lo lắng.
Hàn Lập đồng dạng cũng chau mày. Lại thuận miệng hỏi thêm một câu.
"Kiện pháp khí đó là bảo vật gì. Chẳng lẽ cũng là một cái Hoá Long Tỳ khác?"
"Cái đó cũng không phải. Mà là một tấm bia đá tên là "Khiếu Thiên Tinh Bi". Nếu mà có thể có được tấm tinh bi này thì ta có thể mở ra được pháp trận dự phòng." Hướng Chi Lễ lơ đãng trả lời.
"Thiên Tinh Bi." Hàn Lập trên mặt không hề biến đổi, Nhưng trong lòng bỗng nhiên cả kinh. Lập tức nhớ tới lúc trước tại sơn môn lấy được một tấm bia đá. Mà trên tấm bia đá có vài cái văn tự ghi tên giống như vậy? Cơ hồ đồng thời, hắn lập tức cảm ứng được một đạo ánh mắt đảo qua trên người hắn. Chính là Linh Lung dường như vô ý đưa mắt nhìn qua.
Hàn Lập trong lòng có chút hồi hộp
"Quả thật không có cách nào sao. Trước tiên bọn ta có thể rời khỏi nơi này. Có lẽ Ma vật kia không tới mấy ngày có thể phá vỡ không gian này thoát ra. Nhân cơ hội này, chúng ta tập hợp tất cả các tu sĩ ở phụ cận Nam Cương, sau đó bố trí một cái đại trận, tạm thời đem Côn Ngô Sơn một lần nữa phong ấn lại. Tiếp đó lại tập hợp toàn bộ các tông môn của Đại Tấn lại đây.
Nhân lúc ma vật chỉ có một mình, cho dù nó có hấp thu ma khí, thần thông có lợi hại đi chăng nữa, nhưng dưới sự công kích của ngàn vạn tu sĩ đồng loạt ra tay thì cũng có thể tiêu diệt được nó. Về phần Chân Ma Khí thì dù sao nó cũng chỉ là vật chết. Cùng lắm thì đem phụ cận ngàn dặm quanh đây chở thành cấm địa. Sau đó mới chậm rãi tìm cách giải quyết là được." Hướng Chi Lễ dù sao cũng là Hoá Thần Kỳ tu sĩ. Nói mấy câu đã đưa ra được phương pháp xử lý.
"Hướng đạo hữu lời này rất là có đạo lý, vậy cứ thế mà làm đi. Ta quay về Vạn Yêu Cốc rồi hướng Cốc chủ bẩm báo việc này. Chuyện này cũng không phải chỉ là việc của Nhân loại tu sĩ. Chúng ta Yêu Tộc cũng sẽ phái người trợ giúp các ngươi một tay." Thi Hùng thở phào một cái, có chút thành khẩn nói.
"Uhm! Nếu mà quí cốc xuất thủ tương trợ, phần thắng tất nhiên sẽ tăng lên vài phần. Đặc biệt là Xa đạo hữu của quí cốc, Tiểu Lão Nhi từ khi tu đạo tới nay vẫn ngưỡng mộ đại danh. Đáng tiếc mấy lần muốn gặp mà vẫn chưa có cơ duyên gặp mặt. Tựa hồ lần nào tới Xa đạo hữu cũng đều đang bế quan." Hướng Chi Lễ mừng rỡ nói.
Vạn Niên Thi Hùng nghe vậy chỉ cười khan vài tiếng, Cũng không có trả lời thêm tiếng nào. Nhưng sau khi con mắt hơi xoay chuyển. bỗng nhiên quay đầu hướng Linh Lung cung kính nói:
"Linh Lung Vương Phi. Cốc chủ của chúng ra ngày trước đối với Vương Phi cũng có chút quen biết. Hắn là …" Khi nói tới đây trong miệng Thi Hùng lại không phát ra thêm tiếng nào. Mà môi lại khẽ nhúc nhích truyền âm tới.
Linh Lung nguyên bản thần tình lạnh nhạt, nhưng khi nghe được vài câu. Thần sắc khẽ động, trong mắt hiện lên một tia ngạc nhiên.
"Là hắn. Ta nói hắn làm sao lại biết ta bị giam ở dưới Trấn Ma Tháp…" Linh Lung thì thào nói nhỏ vài tiếng, tựa hồ như nhớ lại chuyện cũ. Ánh mắt lúc này lại hiện ra vẻ tịch mịnh.
"Nếu Vương Phi đã biết thân phận Cốc chủ của chúng ta. Không bằng trước tiên hãy tới Vạn Yêu Cốc cư ngụ trong đó một đoạn thời gian. Vạn Yêu Cốc của chúng ta có đủ loại linh cầm dị thú, nhiều không sao đếm xuể. Có thể cho Vương Phi tha hồ lựa chọn một cái thân thể thích hợp."
Thi Hùng chân thành nói.
"Đi Vạn Yêu Cốc? Ta không có hứng thú. Mà ta cũng sẽ không rời khỏi Côn Ngô Sơn. Một lúc nữa, ta sẽ lại một lần nữa trở lại không gian vừa rồi." Ngân Phát nữ tử nói ra. Làm cho mọi người thiếu chút nữa tưởng mình nghe nhầm lời nói vừa rồi.
"Vương phi còn muốn quay lại, Như vậy làm sao có thể được?" Vạn Niên Thi Hùng thất thanh nói.
"Đúng vậy, nhưng mà ta không phải đi một mình. Người này có Ích Tà Thần Lôi đối với ta có tác dụng,vì vậy hắn sẽ theo ta cùng nhau quay lại không gian vừa rồi" Linh Lung nhìn Hàn Lập liếc mắt một cái. Ngón tay thản nhiên chỉ vào hắn rồi nói.
Hàn Lập thần sắc khẽ động, nhưng trên mặt lập tức không một chút thay đổi.
"Linh Lung tiền bối chẳng lẽ nói giỡn sao. cần gì phải mạo hiểm như vậy" Hướng Chi Lễ kinh ngạc rồi liếc mắt dò xét Hàn Lập một cái. Nhịn không được hỏi. Bộ dạng xem ra không hy vọng nàng một lần đi mạo hiểm.
"Ta và các ngươi không giống nhau. Vốn ta chính là từ Linh giới hàng lâm xuống Nhân giới. Cho dù sau này ta có hồi phục tới Hoá Thần Hậu Kỳ, thì bản thân ta cũng không có khả năng độ kiếp phi thăng. Nếu ta muốn trở về Linh giới, chỉ có cách duy nhất là thu hồi lại thân thể chân chính của ta. Sau đó thông qua Ngịch Linh Thông Đạo trực tiếp phản hồi về Linh giới. Trước tiên ta sẽ chuẩn bị tốt thiên phú thần thông của Ngân tộc chúng ta. Nếu ta có thể tới gần được Ma Vật thì ta có thể nắm chắc hơn năm mươi phần trăm cơ hội có thể đoạt lại thân thể." Linh Lung lạnh lùng nói.
"cái … này. Vương phi vẫn là nên cân nhắc thêm một chút nữa được không." Vạn Niên Thi Hùng lộ ra vẻ chần chờ, dáng vẻ tựa hồ như là cực kỳ khó xử.
Hướng Chi Lễ đứng ở bên cạnh cũng vội vàng khuyên can.
Ngân phát nữ tử dùng ngón tay thon thon khẽ vuốt nhẹ mái tóc dài ở trên đầu vai. Khoé miệng nhếch lên lộ ra vẻ châm chọc.
"Ta biết các ngươi muốn từ trong miệng ta để biết nơi hạ lạc của Nghịch Linh Thông Đạo. Sợ rằng nếu ta mà đi vào trong không gian kia sẽ đem luôn bí mật chôn vùi trong đó, có phải trong đầu các ngươi có ý niệm đó không."
Vừa nghe lời này xong. Thi Hùng lộ ra vẻ ngượng ngùng. Còn Hướng Chi Lễ thì thần sắc không đổi.
Luôn miệng nói "Hiểu lầm", một chút cũng không thể hiện tâm tư khi bị nói toạc ra.
"Được rồi! Mặc kệ các ngươi muốn nghĩ như thế nào thì nghĩ. Năm đó phần đông Nhân, Yêu thông qua Thông đạo hạ giới. Nhưng chân chính biết rõ tình hình cụ thể và tỉ mỉ, chỉ sợ cũng không có mấy người biết mà thôi. Nghịch Linh Thông Đạo ở Linh giới cũng không phải những tu luyện giả bình thường có khả năng tiếp xúc qua. Cái gọi là Nghịch Linh Thông Đạo thực ra nó căn bản không phải tồn tại chân thật cụ thể, nó cũng không có một vị trí chuẩn xác nhất định."
Ngân phát nữ tử nhẹ nhàng nói một câu, làm cho Hướng Chi Lễ cùng Thi Hùng vẻ mặt trở lên ngây dại.
Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái. dường như rất lưu tâm tới đối thoại của mấy người. Nhưng thần thức lại lặng lẽ tiến vào trong trữ vật túi. Âm thầm kiểm tra tấm "Thiên Tinh Bi" kia. Bên cạnh Lâm Ngân Bình nhất thời lại bị thông tin nói về Nghịch Linh Thông Đạo dẫn dắt, hết sức chăm chú lắng nghe.
"Không tồn tại chân thực cụ thể. Đây là ý gì?" Hướng Chi Lễ trong lòng như mơ hồ đoán ra được điều gì đó. Thần tình ngưng trọng tiếp tục hỏi.
"Rất đơn giản. Nghịch Linh Thông Đạo, chẳng qua là do Linh giới chúng ta nhờ vào Thiên lực nhất thời mở ra thông đạo mà thôi. Năm đó sau khi Thông đạo đưa Nhân, Yêu chúng ta hàng lâm xong, thì sớm đã không còn tồn tại nữa." Linh Lung lạnh lùng nói.
"Không có khả năng! Nếu thật sự là như vậy, thì tại sao sau khi thượng cổ đại chiến kết thúc, rõ ràng vẫn có người có thể trở về được linh giới. Nếu không có Nghịch Linh Thông đạo, thì bọn họ làm sao có thể về được." Thi Hùng căn bản không muốn tin tưởng vào việc này, trong miệng vội vàng hỏi.
"Ngươi đã quên năm đó khi Cổ Ma giới mới bắt đầu xâm lược Nhân Giới, lúc ấy Thượng cổ tu sĩ của Nhân giới làm cách nào liên hệ với Linh giới chúng ta để cầu viện." Linh Lung thờ ơ nói.
"Truyền giới hương" Hướng Chi Lễ đôi mày khẽ nhíu lại nói.
"Đúng vậy, lúc ấy trước khi rút lui khỏi nhân giới. Tự nhiên là trước đó lần thứ hai lại đốt lên hương này để thông tri cho Linh giới. Trên linh giới lại một lần nữa mở ra Thông đạo. Không nói hiện nay các ngươi có thể có hương này hay không. Cho dù là có, Ngươi cho rằng Linh giới sẽ vì mấy người các ngươi lại mở ra thông đạo lần nữa sao? Phải biết rằng mỗi một lần mở ra Nghịch Linh Thông Đạo, phải tiêu hao Cao giai Linh Thạnh với một số lượng vô cùng lớn. Cho dù Nhân loại các ngươi cùng Yêu Tộc của chúng ta cùng nhau liên thủ cũng cảm thấy ăn không tiêu." Trong lời nói của Linh Lung cơ hồ làm cho Thi Hùng vỡ nát hy vọng cuối cùng.
"Vậy Vương phi người sau khi thu hồi thân thể, thì làm như thế nào có thể phản hồi lại Linh giới" Hướng Chi Lễ lại một lần nữa bắt được điểm mấu chốt, bình tĩnh hỏi.
"Ta thân là phi tử của Thiên Khuê Lang Vương. Bản thân lại là công chúa của Ngân Nguyệt Lang Tộc, tự nhiên so với các Nhân sĩ của hạ giới và Yêu Tộc khác có sự bất đồng. Tại chân thân cùng thần niệm của ta đồng thời lưu lại ấn ký của Nghịch Tinh Bàn. Chỉ cần ta có thể trở về và nhập vào trong thân thể của ta. Sau đó kích phát uy năng của ấn ký. Cho dù có cách qua một giới. Trưởng lão trong tộc ta đã thiết lập một cái pháp trận chuyên môn cho ta dùng, nếu sau khi ta kích phát lực lượng của Nghịch Tinh Bàn thì pháp trận sẽ mạnh mẽ mở ra một cái Nghịch Linh Thông Đạo nhỏ đón ta trở về. Lại nói thông đạo này cũng chỉ có thể cho một mình ta thông qua mà thôi. Nếu những người khác muốn mượn thông đạo này mà tiến vào, dưới ấn ký không phù hợp lập tức sẽ bị lực của thông đạo nghiền nát không còn một mảnh. Nếu năm đó ta không phải gặp phân thần của Nguyên Sát Thánh Tổ chiếm cứ thân thể còn bị nó bức cho thần niệm chia lìa, thì ta đã sớm trở về Linh giới rồi, đâu còn có thể dừng tại nhân giới đến bây giờ." Linh Lung không có một chút tức giận nói.
"Ấn ký? Hoá ra Nghịch Tinh Bàn trong tay người không phải là thực thể? Ta nghe nói linh bảo này ở trong Linh giới cũng là một loại bí bảo, vì sao uy lực so với trong tưởng tượng lại thấp như vậy,thì ra là thế." Thi Hùng nhìn khối viên bàn trong tay Linh Lung có chút thất hồn lạc phách
Trên mặt Hướng Chi Lễ nụ cười cũng thu liễm lại. thần sắc nhất thời xa sầm xuống
Cho dù ai cũng vậy, một việc mà bản thân mình đặt hết tâm tư và hy vọng trong mấy trăm năm, trong một lúc lại tan thành bọt nước, chỉ sợ biểu tình cũng không thể tốt hơn được.
Hàn Lập vào lúc này, trong lòng lại đề cao cảnh giác. Thân hình lặng yên lùi về phía sau vài bước. Hắn cũng không biết sau khi mộng đẹp của bọn họ tan biến, có thể làm ra những chuyện điên rồ như thế nào.
"Chẳng lẽ ngoại trừ việc tiến giai lên Hoá Thần Hậu Kỳ thì không còn có cách nào khác để phi thăng linh giới. Hiện giờ tình huống thiên địa linh khí của nhân giới, Vương phi hẳn cũng biết. Có thể tu luyện tới hậu kỳ thì cơ hồ không có khả năng." Thi Hùng thở dài một hơi. Tràn đầy một tia hy vọng cuối cùng hướng Ngân Phát nữ tử nói.
"Đương nhiên cũng không phải. Ngoại trừ nhóm Nhân giới có thể mở ra Nghịch Linh Thông Đạo. Các ngươi còn có thể thông qua một loại phương pháp khác cũng có thể tiến nào Linh giới. Chỉ có điều loại phương pháp này trên lý luận thì có thể thành công, nhưng từ xưa đến nay thật sự có thể thành công thì cũng không có mấy người. Xem ra nếu đi theo con đường này thì cửu tử nhất sinh, không biết các ngươi có muốn nghe không?" Linh Lung nhìn ánh mắt tha thiết của hai người, sau đó nàng khẽ cười rộ lên, nhất thời lúc này trông nàng có phong thái mỵ hoặc vô cùng. Có thể nói phong tình vạn chủng.
Làm cho Hàn lập đứng một bên chăm chú nhìn một trận miệng lưỡi khô cứng, nhất thời cả kinh hắn vội vàng vận hành Đại Diễn Quyêt. Lúc này mới ổn định lại tinh thần."
Trong lòng hắn không khỏi một trận hoảng sợ.
"Đương nhiên là muốn nghe. Cho dù có nguy hiểm đi nữa, cũng còn tốt hơn việc ở Nhân giới này khoanh tay chờ chết" Hướng Chi Lễ tinh thần phấn khởi. vội vàng tiếp lời nói.
Vạn Niên Thi Hùng cũng gật đầu không ngừng.
"Nói cho các ngươi một chút không phải là không được. Nhưng ta muốn làm một cuộc giao dịch. Ta cần phải mượn của các ngươi vài loại đồ vật để có thể hỗ trợ cho ta trong quá trình đoạt lại thân thể." Ngân phát nữ tử trong mắt chợt loé lên vẻ giảo hoạt nói.
"Mượn đồ!"
Hướng Chi Lễ cùng Vạn Niên Thi Hùng không khỏi ngẩn ra.
"Đúng vậy! Ta cần thanh phỏng chế Ma Long Nhận cùng hai tấm Phá Giới Phù còn lại của Hướng đạo hữu." Linh Lung cười dài nói.
Chương 1067: Chương 1067: Phong Linh đại pháp
Nghe Linh Lung nói như vậy, Hướng Chi Lễ trịnh trọng gật đầu đáp ứng.
Mà Thi Sát trên mặt lại hiện một tia do dự, nhưng cuối cùng cắn cũng răng một cái, gật đầu. Thanh Ma Long Huyết Nhận tuy trân quý, nhưng so với việc tiến nhập Linh Giới thì Thi Sát tự nhiên rõ nên giữ hay bỏ rồi.
Một lát sau, hai tấm thổ hoàng sắc phù lục thần bí cùng một thanh huyết nhận dài chừng nửa thước xuất hiện trong tay Linh Lung.
Nữ tử này một tay kiểm tra cẩn thận phù lục, đồng thời tay kia nắm lấy huyết nhận thưởng thức một chút. Huyết quang sau một lúc chớp động, nàng thập phần mãn ý, bèn hướng về Hướng Chi lễ nói.
"Trong thiên hạ có thể liên thông thượng hạ lưỡng giới, ngoài Nghịch Linh Thông Đạo, kỳ thật trong Nhân Giới còn tồn tại một số ít các tiết điểm không gian trời sinh bạc nhược. Bề mặt không gian tại các tiết điểm này yếu hơn so với nơi khác, thậm chí có những điểm trở thành những vết nứt không gian giữa hai giới, chỉ cần có ngoại lực đủ lớn là có thể tạo ra một thông đạo đi qua Linh Giới. Năm xưa, Ma Giới xâm nhập Nhân Giới cũng chính là nhờ khám phá được một tiết điểm giữa Nhân Giới và Ma Giới. Nếu không cho dù Cổ Ma thần thông quảng đại cũng đâu có dễ dàng đến đây như vậy."
"Tiết điểm!" Hướng Chi Lễ thì thào, những người khác nghe vậy cũng lộ ra vẻ trầm ngâm.
"Đương nhiên, thiên hạ này to lớn như thế, các tiết điểm đâu phải tìm dễ dàng. Nghĩ lại, các cổ tu truy tìm khắp thiên hạ, bất quá cũng chỉ tìm được hơn mười chỗ. Mà các tiết điểm này có nơi cố định, có nơi lại tuỳ thời thay đổi vị trí. Nhưng cho dù như thế nào đi nữa, không gian tại các tiết điểm đều vô cùng bất ổn, nên tuỳ thời có thể sụp đổ, cũng tuỳ thời có thể tái hiện. Cho nên việc đả thông một con đường là cực kỳ nguy hiểm, hơn xa so với Nghịch Linh Thông Đạo. Nhưng thông qua chúng nguy hiểm nhất không phải là cách giới lực, mà chính là không gian phong bạo sinh ra bởi không gian bất đồng. Một khi bị cuốn vào trong đó, ngay cả đại thần thông cũng phải chết không thể nghi ngờ. Tuy nhiên, điều lo lắng để tính sau. Hiện giờ điều tối trọng yếu là tìm ra chuẩn xác vị trí các tiết điểm. Tuy ta còn nhớ rõ vị trí một vài chỗ, nhưng nhiều năm trôi qua như vậy, hơn phân nửa các tiết điểm nếu không biến mất thì cũng đã sụp đổ rồi. Tiết điểm mới còn cần chính các ngươi đi tìm. Đương nhiên, ta sẽ đem vị trí các tiết điểm khi xưa cùng các qui luật và phương pháp tìm kiếm nói cho nhị vị biết"
Linh Lung nhàn nhạt nói.
"Vậy làm phiền Vương Phi"
Thi Hùng cùng Hướng Chi Lễ mừng rỡ, xuất ra một cái ngọc giản trống giao cho ngân phát nữ tử. Linh Lung sau khi phục chế tư liệu liền giao trả ngọc giản cho hai người. Lâm Ngân Bình đứng một bên nhìn thèm thuồng, nhưng cũng không dám lại cầu xin.
"Tốt lắm! Tất cả những gì cần thiết đã giao cho các ngươi. Lấy mức độ lịch duyệt của các ngươi ắt cũng phân biệt đâu là thật giả, bây giờ bản phi phải trở về đệ cửu tầng không gian (tầng trời thứ chin). Các ngươi nếu không muốn bị liên lụy, tốt nhất là nên sớm rời khỏi nơi đây. Ta cũng không dám cam đoan tên cổ ma kia có nhân cơ hội chạy rời khỏi không gian để đến đây hay không"
Lung Linh nói.
Hướng Chi Lễ cùng Thi Hùng nghe ngôn ngữ đuổi khách như thế, sau khi nói vài câu khách sáo, lập tức độn quang rời đi. Bên kia, Lâm Ngân Bình liếc mắt nhìn Hàn Lập một cái, trầm mặc không lên tiếng rồi cũng hoá thành một đoàn ngân quang đi mất.
Trong lúc này, chỉ còn có Hàn Lập cùng nữ tử ở lại trong đại sảnh. Hàn Lập hai mắt híp lại nhìn nữ tử không chớp, thần sắc lãnh đạm. Nàng này lại nhìn ra cửa đại sảnh, ánh mắt chớp động không ngừng. Một lát sau, ngân phát nữ tử thở phào một cái
"Hai người này coi như thức thời không để lại thần niệm dò xét. Hiện có thể lấy Thiên Tinh Bia ra rồi."
Nàng nói xong, quay đầu nhìn thẳng Hàn Lập
" Ngươi xác định trong tay ta chắc chắn là Thiên Tinh Bia"
Hàn Lập thầm thở dài, nhạt trả lời.
"Nếu không phải là Thiên Tinh Bia mới lạ? Đừng quên, lúc trước nguyên thần của ta chính là khí linh của ngươi, cũng đồng dạng thấy được thượng cổ văn tự trên tinh bia. Lúc này chỉ cần ngươi trợ giúp ta lấy lại được thân thể, tiểu đỉnh trong tay ngươi bản phi cũng không hề đếm xỉa, đồng thời kiện Bát Linh Xích linh bảo cũng để cho ngươi. Thông Thiên Linh bảo tuy trân quý dị thường nhưng ở Linh Giới cũng không phải là nhất giai bảo vật. Bất quá, ta cảm thấy có chút kỳ quái là ta tựa hồ có ấn tượng ngươi còn có một bảo vật khác trọng yếu hơn. Nhưng không thể nhớ đó là bảo vật gì? Phải chăng ngươi đã động tay động chân phân thần của ta."
Linh Lung sau khi nói xong, ánh mắt chợt phát lạnh.
"Tiền bối nói giỡn a, so thần niệm cường đại của ngài với một tu sĩ nguyên anh trung kỳ như ta, có thể động chân tay được cái gì"
Hàn Lập tim nhảy thình thịch, nhưng làm mặt tỉnh trả lời.
"Hừ! Bộ dáng giả như không biết. Ước hẹn khí linh của ngươi chưa có giải trừ. Có một điểm liên quan trí nhớ giữa ta với ngươi rõ ràng bị phong bế. Xem ra thị cùng một kiện bảo vật khác trên người ngươi hẳn có quan hệ. Ta thật hiếu kỳ, rốt cục bảo vật gì trong lòng của ngươi so với Hư Thiên Đỉnh còn muốn trọng yếu hơn."
Ngân phát nữ tử cười lạnh, dùng ánh mắt bất hảo đánh giá Hàn Lập.
" Ngươi biết vậy thì sao? Chẳng lẽ bắt tại hạ lại, ép hỏi một phen sao?"
Hàn Lập sắc mặt khó nhìn gắt gỏng.
Nhân hình Khôi Lỗi bên cạnh chợt nhoáng lên, cùng hắn sóng vai đứng thẳng, đồng thời trên người nổi lên một tầng ngân quang nhàn nhạt. Hàn Lập trong lòng đã có quyết định, nếu ngân phát nữ tử thật sự muốn truy hỏi đến cùng chuyện cái tiểu bình, hắn sẽ mạnh mẽ thúc giục gọi khí linh Ngân Nguyệt ra. Bất quá còn xem xem có thể không đã, chờ đến khi Ngân Nguyệt thức tỉnh thì hắn có thể cũng bị chế trụ rồi. Dù sao thần thông cấp độ Hoá Thần Kỳ, thật sự bây giờ hắn chưa đủ sức địch lại. Nhưng không thể để đối phương bắt giữ. Phải lợi dụng tình huống đối phương hiện giờ bị bó tay bó chân không dám thương tổn trong lúc này.
Ngân phát nữ tử nghe Hàn Lập phản vấn như thế, hàn ý trên mặt nồng đậm, đôi mi thanh tú dần dần dựng thẳng lên, ánh mắt ẩn hiện một tầng sát khí.
Hàn lập cảnh giác chăm chú nhìn, trong áo bào một tay chế trụ Tam Diễm Phiến, một tay âm thầm bắt pháp quyết, đồng thời trong tay nhân hình Khôi Lỗi cũng ẩn hiện một tiểu cung.
"Hi hi…" một tiếng.
Bỗng nhiên ngân phát nữ tử mặt mày nở rộ, phát ra tiếng cười duyên, nhưng thanh âm này lại làm cho Hàn Lập nghe cực kỳ quen thuộc.
"Ngân Nguyệt, là ngươi?"
Hàn Lập đứng ngẩn ra.
Có tiếng nói "Chủ nhân, ngài thật sự giảo hoạt. Trước khi ta cùng Lung Mộng dung hợp liền tạm thời khởi động phong ấn ký ức về tiểu bình. Nhờ thần niệm Linh Lung bên trong không gian liệt phùng đã bị tổn hao nhiều, khiến cho Lung Mộng đang là thần thức chính không thể không lâm vào tình trạng ngủ say. Ta nhân cơ hội đoạt lấy chi khu khống chế quyền chủ đạo, đã giải khai được phong ấn này. Nếu không chỉ sợ nghe người nói dối cũng phải tin."
Nàng mỉm cười nói.
"Việc phong ấn ký ức cũng nhờ ngươi đồng ý. Nếu không đâu có thoải mái đắc thủ như vậy."
Đoán Linh Lung trước mắt đích thị là thần niệm do Ngân Nguyệt chủ đạo, Hàn Lập mừng rỡ, cả người nhất thời buông lỏng lại.
"Tuy ta cầm quyền chủ đạo, nhưng thần niệm lực thua xa Lung Linh, nàng chỉ cần nghỉ ngơi một thời gian ngắn, hoặc việc khống chế thần niệm chi khu bị hao tổn, sẽ để cho nàng đoạt lại quyền khống chế. Cũng may lúc trước tuy nàng đã phát hiện chuyện phong ấn ký ức, nhưng không thèm để ý, nếu không loại phương pháp phong ấn đơn sơ như vậy, căn bản không thể ngăn cản nếu đối phương muốn phá giải. Nếu chủ nhân muốn giữ lại bí mật, cần phải dùng Phong Linh phương pháp đối với ta, dưới sự phong ấn bí mật này cùng với sự phối hợp của ta ít nhiều có thể giữ kín chuyện tiểu bình. Vạn vô nhất thất. Trừ phi ta và ngươi, có người gặp chuyện không may ngã xuống hoặc chính thức giải trừ thân phận khí linh. Nếu không cho dù là ở Linh Giới cũng không ngại."
Ngân Nguyệt trịnh trọng nói.
"Cũng chỉ có thể làm như vậy, nhân tiện, một khi ngươi lấy lại được thân thể, thật có thể trở về Linh Giới?"
Hàn Lập thu lại vẻ vui mừng, trầm giọng hỏi, hắn vẫn chưa đề cập đến chuyện vì sao nữ tử này chủ động giúp đỡ.
"Ta không thể không quay về Linh Giới, nếu không chỉ nhờ Lung Mộng thì không thể triệu hồi Nghịch Linh Thông Đạo. Mà Lung Mộng, ta cùng Linh Lung lại có mối quan hệ vô cùng mật thiết. Khí linh thân phận phải chờ ngươi phi thăng Linh Giới, ta chân chính mới có cơ hội thi triển bí thuật thoát khỏi."
Ngân Nguyệt trong con ngươi hiện lên một tia dị sắc, thừa nhận.
Nhất thời, Hàn Lập im lặng.
"Trước hết chủ nhân cần thực hiện thi pháp, nếu không sẽ không kịp. Sau đó ta dùng phá giải phù, phá vỡ chướng bích này, dùng Huyết Nhận cuốn lấy kẻ nọ. Chủ nhân liền nhân cơ hội lẻn vào kích phát Thiên Tinh Bia, chỉ cần trấn áp ma khí, ta sẽ dùng thần thông thôn phệ linh hồn cường ngạnh thôn phệ trở lại trong thân thể ban đầu, nếu có thể thông phệ được phân thần Nguyên Sát Thánh Tổ, mọi chuyện sẽ êm đẹp." Ngân Nguyệt chậm rãi nói.
"Được rồi, trước hết ta đi bố trí một cái trận pháp tạm thời, đề phòng hai người kia quay lại"
Hàn Lập gật đầu, lật tay, nhất thời trong tay trùng điệp pháp kỳ xuất hiện, sau đó nhất nhất bắn nhanh ra bốn phía, sau một lúc chớp loé liền mất dạng. Một tầng thanh sắc hà quang hiện ra đem non nửa đại sảnh bao lại.
Ngân Nguyệt thấy vậy, không nói lời nào, ngồi yên tại chỗ.
Hàn Lập thân hình chợt động, xuất hiện đối diện Ngân Nguyệt, khoanh chân ngồi xuống. Nhìn khuôn mặt tinh mỹ tuyệt luân của nàng, hắn bình tĩnh nói
"Ta bắt đầu thi triển thi pháp đây! Ngươi phải cẩn trọng một chút."
Sau khi nhắc nhở, Hàn Lập hai tay bắt pháp quyết niệm chú, nhất thời vô số điểm thanh quang từ trong người phát ra, kèm theo thanh âm cổ chú ngữ.
Một lát sau, thanh quang trên người Hàn Lập toát ra chói mắt, đem hai người bao vào trong, che phủ ngăn cản ánh mắt của người ngoài. Ước chừng thời gian ăn xong bữa cơm, thanh âm chú ngữ dừng lại, truyền ra tiếng thở nhẹ của Ngân Nguyệt, lập tức thanh quang chợt tắt. Thân hình hai người lộ ra lại.
Một thân ảnh thướt tha đang một tay đè trán, ngọc dung ẩn hiện một tia đau đớn.
"Có sao không?" Hàn Lập trong mắt ẩn chứa lo lắng hỏi.
"Không có việc gì, bí thuật thực hiện thành công. Cho dù Lung linh một lần nữa chiếm quyền điều khiển cũng vô pháp cởi bỏ phong ấn này. Không trì hoãn nữa, chúng ta đi thôi! Không biết khi nào Lung Linh thức tỉnh lại, vì còn phải nắm chặt thời gian tiến nhập đệ cửu tầng nữa."
Ngân phát nữ tử lắc đầu, khôi phục thần sắc, thản nhiên cười với Hàn Lập.
Lúc này, dung mạo tươi cười của nàng như đoá tường vi, kiều nhu tiên diễm dị thường. Hàn Lập liếc nhìn, xác định nàng thật không có vấn đề gì, không do dự nữa gật đầu.
Hai người cùng đứng dậy. Ngân phát nữ tử giơ tay lên, một đạo hoàng sắc phúc lộc hướng không bắn thẳng lên. Trên không trung linh quang chợt loé, nhất thời một phiến hoàng hà bạo liệt mở ra, hiện ra một màn chắn không gian trong suốt.
Chương 1068: Chương 1068: Phong ấn
Cùng lúc với một đạo huyết quang trảm vào chướng bích, Hàn lập vốn đã sớm súc lực chờ phát động, một tay kích phát Tam Diễm Phiến, ngọn lửa tam sắc cùng một đạo kiếm khí cự đại liên tiếp phóng ra.
Lôi Hoả Cung trong tay Khôi Lỗi cũng xuất ra hoa lửa đầy trời, cùng đánh vào một điểm trên chướng bích.
Rốt cuộc, chướng bích sau một trận vặn vẹo, bị lực lượng cực lớn dồn ép phá tan. Một lổ thủng khổng lồ nhất thời hiện ra, đồng thời ma khí dày đặc hội tụ lại lổ thủng.
Ngân Nguyệt kêu lên một tiếng kiều mỵ, thân hình hoá thành một đoàn tuyết quang bay vào trong. Hàn Lập sau lưng Phong Lôi sí đã mở ra, hoá thành một đạo ngân hồ trong nháy mắt vọt qua lỗ thủng.
Hàn Lập thân hình vừa hiện ra, vô số ma khí liền quay cuồng xoắn tới, hắn nhướng mày, Nguyên Cương Thuẫn từ trong tay áo bào bay ra, nhoáng một cái, hoá thành một tầng quang trảo màu bạc bảo vệ hắn bên trong.
Hắc sắc ma khí vừa tiếp xúc ngân sắc quang trảo, bề mặt lập tức phát ra những âm thanh ăn mòn "xì…xì…", làm ngân sắc linh quang trong nhất thời mờ đi một phần.
Tình cảnh này khiến Hàn Lập cau mày.
Năm xưa khi hắn thâm nhập Vạn Trượng Ma Uyên, ma khí ở đó cũng không đáng sợ như bây giờ, đáng tiếc là Ích Tà Thần lôi cũng không còn nhiều, Nguyên Cương Thuẫn biến thành phòng hộ trảo xem ra khó có thể trụ lâu được. Chỉ còn có thể tốc chiến tốc thắng. Nghĩ đến đây, Hàn Lập liếc nhìn Ngân Nguyệt.
Nàng này hiện đang được Huyết Nhận biến thành huyết quang bao phủ bên trong, ma khí xung quanh quay cuồng không ngừng nhưng vô pháp đến gần. Xem ra, việc nàng mượn Thi Hùng huyết nhận ắt là có đạo lý.
Ngân Nguyệt hô một tiếng, liền trực tiếp hướng trung tâm không gian vọt đi. Hàn Lập thân hình chớp động, hướng không bay lên, độn quang dần dần tiêu thất, hành tung cũng đã được ẩn dấu.
Lúc này, từ hướng tế đàn xa xa truyền đến tiếng cười duyên của Ngân Nguyệt, tiếp theo đó là vài tiếng sói tru, thanh âm băng lạnh của hắc giáp nữ tử phát ra.
"Hừ! Ngươi còn dám quay lại. Cũng tốt, sẵn dịp bản thánh tổ hảo ma hóa ngươi luôn"
Tiếp theo lời này, âm thanh bạo liệt nổi lên.
Hàn Lập tinh thần chấn động, nhất thời hướng về tế đàn âm thầm bay tới. Chỉ sau chốc lát công phu, hắn đã xuất hiện trong tầng mây thật dày, lạnh lùng nhìn xuống dưới.
Giờ phút này Minh Thanh Linh Mục thần thông được vận chuyển đến cực điểm. Không bị thánh tổ phân thân cố ý ngăn cách, cho dù bị hắc sắc ma khí che phủ, hắn vẫn có thể đem tình hình bên dưới nhìn thấy rõ ràng.
Chỉ thấy tại tế đàn, có một khô lâu đen thui dài một trượng có dư, bề mặt khô lâu không ngừng cuồn cuộn phun ra một cổ ma khí, bên trong hắc hồ thể hiện thâm bất khả trắc.
Phía trên hắc khô lâu, một đoàn huyết quang cùng một đoàn ô mang đan xen lấp loé không ngừng, thỉnh thoảng phát ra từng âm thanh bạo liệt, linh áp khiến ma khí phụ cận xung quanh quay cuồng không ngừng, tựa như hai con ác long đang tranh đấu, thật là phiên giang đảo hải (sông cuộn biển gầm). Nhất thời chưa phân biệt được ai chiếm thượng phong.
Hàn Lập thấy Ngân Nguyệt chưa gặp trở ngại, trong lòng hơi yên tâm, đồng tử linh quang kích động, hướng về phía khoảng đen nơi phụ cận truy tìm.
Mặc dù lúc trước không gian bạo liệt đã đem tế đàn hoàn toàn phá hủy, nhưng hai toạ thạch bia vốn được luyện chế từ sá linh nhuyễn ngọc, lấy đặc tính của loại tài liệu này, hẵn sẽ không dễ dàng bị hủy. Mà một trong hai tấm, sẽ có một tấm dùng để kích phát Thiên Tinh Bi.
Không mất bao lâu, thông qua Minh Thanh linh Mục, Hàn Lập đã phát hiện tung tích hai tấm bia đá nằm sau một đống đá vụn, trong đó có một tấm được khảm hình một bộ hài cốt bán hoá long, tấm khác còn nguyên nằm cạnh đó.
Hàn Lập trong lòng mừng rỡ, nhìn lướt qua hắc mang cùng huyết quang vẫn còn đang tranh đấu không ngừng, vội sử dụng phương pháp thu liễm khí tức, đem hơi thở thu liễm đến cực điểm, lặng yên hạ xuống.
Quá trình hạ xuống không một tiếng động, ma vật đang mải mê tranh đấu chẳng mảy may phát hiện.
Chờ hai chân đứng vững trên một phiến toái thạch, Hàn Lập lật tay, xuất ra một cái ngọc Như ý, trên đầu xuất hiện một tầng quang trảo mỏng chớp loé hoàng quang, Hàn Lập lúc này cả người trông như có vẻ quỷ dị.
Thu được tấm bia đá vào trong tay, nỗi lo lắng cũng buông lỏng vài phần.
Hàn Lập không một chút chần chờ, thần niệm nhất động, từ túi trữ vật phi xạ ra một đoàn lam sắc, chính thị là Thiên Tinh Bi, dài khoảng nửa xích.
Hàn Lập tung ngọc Như Ý lên phía đỉnh đầu, một mặt đem Thiên Tinh Bi thu vào trong tay, một tay giữ chặt một tấm bia đá, tập trung đem lam sắc hướng vào thạch bia.
Thạch bia khẽ run lên, linh quang loé sáng, trông dị thường diễm lệ.
Hàn Lập ngưng trọng, đem Tinh Bi hướng thạch bia nhẹ nhàng nhấn một cái, nhất thời thạch bia giống như đậu hũ, Tinh Bi vô thanh vô tức nhập vào.
Chưa chờ Hàn lập vui mừng, dị biến chợt phát sinh.
Thạch bia chợt sáng lên một tầng lam mang, trực tiếp thoát khỏi tay Hàn Lập rơi thẳng xuống phía dưới, một nửa tấm bia đá cắm chặt trong đất, dựng đứng lên.
Phía nửa còn lại đang nhô trên mặt đất phát ra tiếng ông minh.
Hắc động trên không bỗng nhiên vang lên một tiếng hét to kinh sợ.
Hàn Lập rùng mình, không chút nghĩ ngợi, hướng Nguyên Cương Thuẫn điểm một cái, hào quang chợt cuồng trướng mấy lần lên.
Cơ hồ cùng lúc đó, một đạo hắc sắc quang trụ chợt loé bắn nhanh tới. Sau một tiếng vang thật lớn, một cự đại quang quang đoàn nổ mạnh ra, một phiến hắc hà thật lớn trong nháy mắt bao phủ phạm vi hơn mười trượng, trong hắc quang loạn thạch nhanh chóng biến mất, hoá thành hư ảo. Ngân sắc quang tráo hiện bị hắc sắc như một cái lồng giam vào trong.
Hàn Lập trong hắc quang không hề dừng lại, ngân - hắc hai màu phân biệt rõ rệt.
Hàn Lập biến sắc, liên tiếp đánh vào màn hào quang. Nhất thời bề mặt quang tráo trở nên dị thường bóng loáng, hơn phân nửa các đạo hắc sắc khi chạm vào bị trợt đi. Ngân sắc quang trảo một lần nửa được củng cố ổn định.
Mà xa xa, Nguyên Sát Thánh Tổ phân thân vừa chỉ kịp phát ra được một kích thì lại bị Ngân Nguyệt nhảy vào phá rối.
Nếu bị đánh một kích nữa, thông đạo khẳng định bị phá vỡ không thể nghi ngờ.
Như do đó, hắc lang hai đầu trở nên cuồng nộ dị thường, không hề tránh né công kích của Ngân Nguyệt, trong miệng hắc quang phun ra liên miên, mang ma khí phụ cận quay cuồng cuốn lên cao mấy trượng, nhất tề hướng Ngân Nguyệt cuốn tới, xem ra có ý dù có phải hao tổn nguyên khí, cũng phải đánh lui được Ngân Nguyệt.
Nhưng hiện đã muộn rồi.
Mặt đất đột nhiên truyền đến một trận chấn động kinh người từ khắp nơi, đột ngột từ mặt đất hơn mười đạo quang trụ phát ra tiếng nổ vang kinh nhân mọc lên, hoá thành các cự đại thạch trụ.
Trên các thạch trụ chớp động linh quang, trên bề mặt đồng thời hiện ra vô số các vòng tròn (linh hoàn) thô to màu sắc khác nhau, chuyển độngquay cuồng.
Một màn không thể ngờ được xuất hiện.
Nguyên bản trong không gian, ma khí đang dày đặc khắp nơi, khi các linh hoàn chuyển động, nhất thời như thiêu thân lao đầu vào lửa, ma khí đều hướng các thạch trụ bắn tới. Đồng thời hắc động ở phía trên, hiện ra vô số tinh tế quang tia, từng tia tiếp từng tia, rậm rạp như mạng nhện.
Trong chớp mắt, linh mang loé mắt, một linh đoàn cự đại hình thành, thể tích to lớn đủ có thể ngăn cả một ngọn tiểu sơn.
Hàn Lập thấy tình hình như vậy, biết pháp trận đã bị mình khởi động, không nghĩ nhiều nữa, tiếp tục đem linh lực quán chú vào thạch bia.
Trên thạch bia linh hoàn càng lúc càng phóng to, tốc độ hấp thu ma khí càng thêm kinh người.
Chỉ tốn vài lần hô hấp, ma khí trong không khí điên cuồng nhập vào thạch trụ, không còn thấy bóng dáng.
Kể từ lúc này, song đầu hắc lang vốn dựa vào ma khí và ma âm bắt đầu rơi vào thế hạ phong.
Hắc mang không ngừng bị huyết quang áp bức liên tiếp thối lui.
Hàn Lập thả lỏng, một tay bấm pháp quyết, nhắm thạch bia đánh ra một đạo pháp quyết.
Tấm thạch bia phát ra một trận ông minh trầm thấp, theo đó, linh đoàn nhũ bạch sắc đang huyền phù phía trên tế đàn hùng hổ áp xuống, chưa đi đến gần hắc động, mà đã toả ra linh áp khiến song đầu hắc lang đang chiến đấu phải thất kinh, cũng không dám cùng Ngân Nguyệt tiếp tục dây dưa, vội độn quang phóng ra ngoài.
Ngân Nguyệt hừ lạnh một tiếng, thân hình nhoáng lên, thân ảnh tại chỗ đột nhiên tiêu thất.
Mà khi linh đoàn áp xuống, nhũ bạch sắc quang hà trong phút chốc bao phủ toàn bộ hắc động, sau đó linh quang thu liễm. Hắc động biến mất không chút tăm hơi. Tại chỗ lại xuất hiện một tầng chướng bích khéo léo đem ma khí một lần nữa phong ấn lại.
Nguyên Sát thánh tổ phân thân đang biến thành song đầu hắc lang, lúc này thấy vậy tự nhiên biết là bất ổn.
Nhưng ánh mắt đảo qua, lập tức dừng lại tấm thạch bia bên cạnh phong ấn.
Đã từng sử dụng qua Hoa Long Tỳ, nên Lang đầu này cơ hồ đoán được ảo diệu bên trong, mặt liền hiện lên vẻ hung ác, đầu sói gầm lên một tiếng, hắc mang khởi lên. Thân hình chớp động liền biến thành ba hình ảnh con sói giống nhau như đúc, trực chỉ Hàn Lập cùng thạch bia đánh tới.
Bên người Hàn Lập một đoàn huyết quang bạo liệt ra. Một mảng lớn huyết hải từ trong huyết quang theo chớp động của huyết quang dựng lên cả tứ diện bát phương.
Trong không khí nồng đậm mùi huyết tinh, ba lang ảnh đang biến mất, nhất thời bị huyết hải cuốn lại, khốn trụ bên trong.
Cơ hồ cùng lúc đó, một đoàn ngân quang hiện ra phía trên huyết hải, sau một tiếng sấm động, dày đặc vô số từng bụi hoa lửa ngân sắc phụt ra, phô thiên cái địa đem ba lang ảnh bao phủ vào trong.
Ba bóng sói trong lòng cả kinh, cùng giơ tay xuất ra một phiến hắc sắc hà quang hoá thành một phiến quang mạc chặn các bụi hoa lửa lại.
Hàn Lập trong mắt hàn quang chớp động, bèn lật tay. Tam Diễm Phiến liền xuất hiện quay tròn trong tay, hướng về hắc lang hung hăng chém mạnh.
Nhất thời phát ra tiếng thanh minh, ba con Hoả Điểu hình thể xấp xỉ một thước từ trong phiến bắn ra, trực chỉ tiến đến ba lang ảnh. Bọn chúng chưa đến mà nhiệt độ cực cao đã làm cho phụ cận xung quanh thành biển lửa vô số tia nhiệt khí bốc lên.
Một lang ảnh, ánh mắt lộ ra vẻ kinh hoảng, hai lang ảnh kia thì lộ vẻ hết sức đờ đẫn.
"Tốt!"
Thấy tình hình này, Ngân Nguyệt lộ vẻ vui mừng hô nhỏ, lập tức hai tay bắt lại niệm chú. Thân hình lăn một vòng, ngân quang hoá thành một con ngân lang lớn hơn trượng, thế mạnh như cự lãng, lao thẳng tới lang ảnh đang lộ thần sắc.
Nguyên Sát Thánh Tổ phân thân vừa thấy Ngân Nguyệt cũng háo thành hình thái cự lang, trong đầu chợt nhớ ra cái gì đó, lập tức trong miệng lộ ra vẻ kinh hoảng hét lớn
"Ngươi muốn dùng Linh Hồn Thôn Phệ sao, đừng tưởng bở!"
Lập tức hắc lang hít sâu một hơi rồi đột nhiên phún ra, trong nháy mắt một cỗ huyết hồng vụ khí xuất hiện, đón gió hoá thành huyết hồng hoả diễm đem thân mình của mình bao lại, huyết hải phụ cận xung quanh vừa tiếp xúc với hoả diễm lập tức tan mất tựa như băng tuyết gặp ánh mặt trời xuân.
Hắc lang trong nháy mắt liền khôi phục tự do, thân hình hắc mang lấp loé, nhắm không trung chạy đi.
Nhưng thân hình mới chỉ độn được hơn mười trượng, bỗng nhiên trên đỉnh đầu một tiếng sét truyền đến, tiếp theo một đạo ngân hồ vô hình hiện ra, không chờ hắc lang cả kinh, đủ thời gian thay đổi phương hướng, trong ngân hồ bắn nhanh ra vô số thanh ti, linh quang chớp động, đem hắc lang trói gô lại.