Chương 2113: Chương 2113: Huyền Thiên Thánh Thụ
Hắc Ngạc gầm lên giận dữ, liền đem lang nha bổng trong tay cuồng trướng lên cả chục lần rồi quét ngang một vòng.
Vô số côn ảnh hiện lên rồi hóa thành một cỗ lốc xoáy màu đen đem phương viên rộng hơn một mẫu xung quang che phủ đến gió mưa cũng không lọt.
Từng tràng âm thanh gầm rú nổi lên, thỉnh thoảng lại có vài khối thi thể của đám ma hai sừng tộc bị đánh tan nát từ trong gió lốc rơi ra.
Đám ma tộc hai sừng này rõ ràng không phải là đối thủ của Hắc Ngạc. Song phương mới chỉ giao thủ phút chốc mà chúng đã bị đánh chết rất nhiều tên.
Nhưng dù vậy thì đám cao giai Ma tộc rõ ràng không hề biết sợ hãi, cho dù một chút ý định thối lui cũng không có.
Thần thông của Hắc Ngạc dù cho có hơn xa đám ma tộc này nhưng do phải liên tiếp kịch chiến nên cũng tỏ ra ăn không tiêu. Pháp lực trong thân thể hắn hiện giờ đã tiêu hao gần hết, nên mới chỉ toàn lực thi triển ma công một lúc đã cảm thấy khó có thể gắng gượng thêm nữa.
Lang nha bổng trong tay hắn vẫn được huy vũ vô cùng hung mãnh, nhưng nếu nhìn kỹ thì trên gương mặt xấu xí đã mơ hồ lấm tấm những giọt mồ hôi.
Sau khi chém giết một phần ba đám ma tộc hai sừng thì cây bổng trên tay Hắc Ngạc đã có phần chậm chạp lại. Bổng ảnh thưa đi nên không thể ngăn cản được toàn bộ công kích đang đánh tới từ bốn phía. Trên người Hắc Ngạc giờ đây liên tiếp bị các khỏa quang cầu màu đen đánh trúng.
Những khỏa quang cầu này không biết mang theo uy lực gì nhưng chỉ vừa tiếp xúc lên ma giáp của Hắc Ngạc hòa tan vào rồi dễ dàng xuyên qua. Kiện ma giáp hoàn toàn không thể ngăn cản chút nào.
Chỉ trong chốc lát trên người đại hán đã tuôn ra vô số khói đen cùng từng tràng tiếng nổ liên miên không dứt.
Hắc Ngạc gầm lên giận dữ!
Thân hình hắn bị những trận bạo liệt làm cho chao đảo liên tục. Nhưng cho dù như vậy hắn vẫn gắng gượng chắn phía trước Bảo Hoa, một tia ý muốn thối lui cũng không có.
Dựa vào độ mạnh mẽ của thân thể lại có thêm Tà Long Chân Huyết thì phi đao phi kiếm bình thường cũng vô pháp tổn thương hắn được. Nhưng bị đám quang cầu màu đen công kích liên tục, thân hình Hắc Ngạc đã xuất hiện nhiều nơi đã bị trầy da tróc thịt, máu tươi cũng bắn ra tứ tung khắp nơi.
Bảo Hao trông thấy một màn này thần sắc càng trở nên âm trầm, nhưng kỳ quái là nàng vẫn một mực ở sau lưng đại hán khoanh tay đứng nhìn, không hề có lấy một chút ý định ra tay tương trợ.
Không biết thời gian bao lâu qua đi, gã ma tộc hai sừng cuối cùng cũng bị Hắc Ngạc đem một bổng đánh chết. Chỉ bất quá lúc này tia pháp lực cuối cùng trong người hắn cũng bị tiêu hao hết. Sau khi đem lang nha bổng ném đi liền lăn ra ngất xỉu, cả thân hình nhuộm đầy máu giống như diều đứt dây mà rơi xuống dưới.
Bảo Hoa thấy vậy khẽ thờ dài một hơi, tay áo nàng khẽ phất lên.
Một đoàn hào quang màu phấn hồng vang lên một tiếng "phốc xuy" bay ra rồi quấn chặt lấy thân hình đại hán vào trong đó.
Trong quầng sáng mờ ảo hiện lên vài cái ký hiệu màu bạc chớp nháy rồi biến mất. Thân hình Hắc Ngạc cũng theo đó thu nhỏ lại, trở thành bộ dáng một con cá sấu lớn tầm vài tấc xinh đẹp mê người.
Cá sấu toàn thân màu ngăm đen, trên mình chi chít các vết thương, bộ dáng còn đang hôn mê bất tỉnh.
Đoàn hào quang màu phấn hồng quận tròn bay về!
Bảo Hoa đem quang đoàn đang bao bọc con cá sấu nhỏ nhắn vào trong tay áo rồi ngẩng lên thản nhiên nói một câu:
"Hai vị đứng một bên xem náo nhiệt lâu như vậy cũng nên tự mình ra động thủ đi!"
"Hừ, ta đã biết là không thể qua mắt được ả tiện tỳ này mà. Vì ngày hôm nay mà năm trăm thủ hạ của ta đã bị tiêu diệt sạch sẽ. Bất quá cũng làm ngươi không còn ai giúp đỡ, cái giá này xem những cũng không quá đắt đi."
Âm thanh vừa qua đi thì tại một nơi trong hư không gần đó trở nên dao động, lập tức có hai thân ảnh một bà lão cùng một đại hán cao lớn hiện ra.
Bà lão trên mình khoác một cái trường bào màu hồng, hai mắt nhìn về Bảo Hoa với bộ dáng đầy oán độc. Lời nói khi nãy rõ ràng do mụ này nói ra.
Hai người này đúng là hai tên Thánh tổ lừng lẫy tiếng tăm ở Ma giới, Thiên Khấp và Hạc Nhan.
Hai tên Thánh tổ Ma tộc này chẳng những một thân thần thông cao thâm mặc trắc mà còn tinh thông thuật liên thủ. Ở Ma giới bọn chúng được biết đến nhờ tàn nhẫn và ngoan độc, danh khí tuyệt đối không hề thấp hơn so với tam đại Thủy Tổ.
Cho dù là đám Thánh tổ bình thường khác khi gặp chúng cũng chỉ kính nhi viễn chi mà thôi.
Bất quá không hiểu do đâu mà Bảo Hoa để lộ ra hành tung, hôm nay chẳng những bị hai tên Ma tộc này đuổi đến mà còn liên tiếp phái ra rất nhiều thủ hạ vây công nàng.
Bảo Hoa vì phải lo lắng hai tên Ma tộc rình nấp ở bên mà không dám ra tay vì sợ để lộ sơ hở, cho nên nàng chỉ đành để cho Hắc Ngạc một mình đối phó với đám địch nhân.
Cuối cùng sau khi trải qua nhiều trận đại chiến liên tiếp thì pháp lực của Hắc Ngạc đã hoàn toàn cạn kiệt, giờ đây chỉ còn lại đơn độc một mình Bảo Hoa mà thôi.
Nhị ma lúc này mới xuất hiện!
"Bảo Hoa đạo hữu, đã nhiều năm không gặp ngươi vẫn xinh đẹp như xưa." Đại hán tên Thiên Khấp nhìn về Bảo Hao với hai mắt sáng ngời, sau đó lại cảm khái nói một câu.
"Khí chất của Thiên Khấp đạo hữu cũng thay đổi thật nhiều, lại không còn tính khí nóng nảy như trước. Xem ra tu vi của ngươi cũng đã tiến thêm một tấng, thiếp thân có lời chúc mừng a." Bảo Hoa đánh giá qua Thiên Khấp một chút rồi kinh ngạc trả lời, nhưng đối với bà lão kia thì dường như không thèm chú ý đến.
Bào lão tên Hạc Nhan thấy vậy liền nổi lên giận dữ đem quải trượng giậm xuống làm không gian phía dưới nổi lên từng tràng nổ vang, sau đó lớn tiếng quát:
"Bảo Hoa, ngươi không cần phải cố làm ra vẻ. Tu vi của ngươi còn chưa hồi phục thì sao có thể đấu lại ta với sư huynh cùng liên thủ. Thức thời hãy mau quỳ xuống van xin, biết đâu ta nhất thời nổi thiện tâm mà cho ngươi chết được toàn thi."
"Xem ra Hạc đạo hữu còn chưa quên chuyện tình năm đó nên hôm nay đến đây chắc để báo thù a. Thiên Khấp, ngươi cũng có ý này sao?" Bảo Hoa bất động thanh sắc, ngọc thủ nhẹ nhàng vân vê lọn tóc đen dài trên vai khẻ hỏi ngược lại.
"Lần thiên kiếp tiếp theo của ta cũng sắp buông xuống nên muốn mượn của ngươi một kiện bảo vật." Thiên Khấp không chút dấu diếm liền đem ý định của mình một hơi nói ra.
"Ý ngươi là Ngự Lôi Thiêm?" Bảo Hoa dù sao cũng là bậc tài trí, tâm niệm chỉ mới xoay chuyển đã lập tức hiểu ra.
"Không sai, nếu ta có vật này trong tay thì lần thiên kiếp sắp tới sẽ có phân nửa cơ hội vượt qua, mong rằng đạo hữu có thể thành toàn cho ta." Thanh âm của Thiên Khốc không chút thay đôi nhưng ánh mắt dần trở lên lạnh như băng.
"Ngươi muốn Ngự Lôi Thiêm? Cũng không phải là không được. Bất quá vật này đối với ta là bảo vật quang trọng bậc nhất sao lại có thể dễ dàng giao cho người khác. Hay là như vậy đi, nếu ngươi tiếp được một kích của ta, ta sẽ đem nó cho ngươi mượn dùng một vạn năm. Đạo hữu cảm thấy ý kiến này cũng không tệ chứ?" Bảo Hoa khẽ mỉm cười ung dung nói.
"Ngươi muốn ta tiếp một kích của ngươi?" Thiên Khấp nghe được lời này đồng tử không khỏi co rụt lại.
Bà lão đứng bên kia đang nhìn Bảo Hoa với ánh mắt tràn đầy oán độc cũng giật mình thất sắc, nét mặt tràn đầy vẻ kinh nghi.
Chẳng nhẽ nàng đã thực sự phục hồi pháp lực? Nếu là vậy thì hành động của nàng từ trước đến giờ chỉ là cố ý dẫn dụ chúng ta xuất hiện?
Nhị ma trong lúc nhất thời không khỏi thầm đoán già đoán non như vậy.
Trong lúc nhất thời cả hai đều trở nên im lặng, không ai chịu mở miệng nói ra điều gì.
"Như thế nào? Không lẽ Thiên Khấp đạo hữu lại trở nên nhút nhát như vậy a?" Bảo Hoa nhìn thấy một màn này đôi mắt xinh đẹp chớp chớp một hồi rồi thàn nhiên cười nói.
"Hảo, ta cũng muốn thử xem những năm gần đây Bảo Hoa đạo hữu đã tu luyện được loại thần thông nào mà có khẩu khí lớn như vậy." Đôi mắt của Thiên Khấp chớp động tinh quang, tâm niệm xoay chuyển một hồi rồi lạnh lùng đáp ứng.
"Sư huynh nên cẩn thận, ta sẽ ở một bên hộ vệ cho ngươi." Sau một hồi âm trầm suy nghĩ, lão ẩu rốt cuộc cũng đồng ý rồi quay sang đại hán dặn dò đôi câu.
Thiên Khấp khẽ gật đầu rồi bất động thanh sắc bước khẽ một bước. Thân hình hắn khẽ trở nên mơ hồ rồi thần không biết quỷ không hay xuất hiện tại một nơi cách chỗ cũ hơn mười trượng, sau đó vững vàng phiêu phù giữa hư không.
Hai tay hắn chắp sau lưng, thân hình thẳng tắp bất động, bộ dáng lặng thinh chờ đợi Bảo Hoa ra tay.
Bạch y nữ tử khẽ cười mơ hồ kèm theo một tia quỷ dị, ngọc thủ hướng về phía trước nhẹ nhàng phất một cái rồi há miệng phung ra một đoàn quang cầu màu phấn hồng.
Quang cầu thoạt nhìn có vể rất tầm thường, nhưng tỷ mỷ quan sát sẽ thấy bên trong là vô số ký hiệu mà hồng tạo thành. Sau khi nó quay tròn một vòng liền nhẹ nhàng hạ xuống lòng bàn tay xinh như ngọc kia.
Lúc này Bảo Hoa lại đưa tay còn lại ra nhẹ nhàng điểm lên khỏa quang cầu.
"Quang cầu vang lên một tiếng "Phốc xuy" rồi bạo liệt tách ra thành vô số ký hiệu màu phấn hồng. Đám ký hiệu này như những đóa hoa tản ra xung quanh rồi nhảy múa chớp động không ngừng, khung cảnh trông thập phần diễm lệ.
Mà đúng lúc này tại nơi khỏa quang cầu vừa bạo liệt hiện ra một dải màu xanh biếc!
Trên lòng bàn tay của Bảo Hoa vô thanh vô tức xuất hiện thêm một mầm cây nhỏ bé. Mầm cây vừa hiện ra đã đón gió lớn lên, chỉ trong chớp mắt đã dài hơn nửa thước. Tuy vậy gốc cây vẫn không dừng lại mà tiếp tục cuồng trước với tốc độ mắt thường có thể trông thấy.
Chỉ trong khoảnh khắc trên tay của Bảo Hoa đã mọc thêm một gốc đại thụ xanh biếc, tán cây rậm rạp liền đem thân hình nàng che kín phía dưới.
Cành cây hiện lên màu xanh biếc trong suốt, mà gốc cây phía dưỡi cũng liền vào bàn tay của Bảo Hoa như cùng một thể. Hơn nữa dường như nó còn không ngừng hấp thu pháp lực trong người nàng.
"Huyền Thiên Thánh Thụ, ngươi đã đem bảo vật này dung hợp làm một thể. Chẳng lẽ thương thế của ngươi chẳng những đã hoàn toàn hồi phục mà còn đem thần thông này tu luyện đại thành?" Thiên Khấp nguyên bản vẫn thập phần trấn định nhưng vừa trông thấy cảnh này khuân mặt trở nên tái mét, thất thanh hét lên một câu.
Ở phía khác bà lão đang đứng xem cũng nhăn mặt cực kỳ khó coi.
"Có phải hay không thì tự ngươi kiểm nghiệm sẽ biết!"
"Huyền Thiên Hoa Giới!"
Bảo Hoa quát khẽ một tiếng, cây đại thụ xanh biếc trên tay nàng dần trở nên mờ ảo. Khắp nơi trên các cành cây hiện ra những quang điểm nho nhỏ, rồi những quang điểm này lại biến ảo thành vô số nụ hoa màu hồng mọc xum xuê trên khắp các nhánh cây đại thụ.
Lúc này từ miệng nàng niệm ra một tràng chú ngữ khó hiểu, theo đó đám nụ hoa trên cây cũng bất đầu nở ra. Toàn bộ không gian xung quanh liền ngập tràn hương qua thơm ngát.
Một màn bất khả tư nghị hơn là khi các nụ hoa trên cành bắt đầu nở rộ thì thân cây cũng dần dần chuyển từ màu xanh biếc sang màu hồng.
Tất cả những biến đổi này đều diễn ra rất nhanh, dường như chỉ trong một cái ý niệm đã hoàn thành.
Lúc này đây trong hư không tràn ngập những tiếng Phạn âm. Đảo mắt nhìn qua thì khắp nơi trong phạm vi ngàn trượng đều trải đầy những bông hoa màu phần hồng. Dường như phiến không gian này đã trở thành một mảnh thiên địa riêng biệt vậy.
"Không ổn, nàng ta đã thực sự luyện thành Huyền Thiên Lĩnh Vực! Mau chạy thôi! Thiên Khấp hiện tại đang đứng ở phía đối diện trông thấy cảnh này không gương mặt không dấu nổi vẻ kinh khủng. Hắn liền kêu thất thanh một tiếng rồi huyết quang lóe lên bao lấy toàn thân, tiếp đó lại hóa thành một đạo cầu vồng hướng về phía sau chạy đi như bay.
Hạc Nhan cũng không hề chậm chạp hơn Thiên Khấp chút nào. Quải trượng trong tay hướng phía trước hoa lên một cái, hư không liền hiện ra một khe nứt trắng mờ mịt, thân hình ả cũng nhoáng lên liền trốn mất dạng vào trong đó.
Hai người hoàn toàn không có chút ý định tiếp chiến với Bảo Hoa.
"Bây giờ còn muốn chạy, không thấy đã quá muộn sao?"
Hai mắt Bảo Hoa khẽ nhíu lại rồi lạnh lùng thốt ra một câu. Tiếp theo ngọc thủ hướng tới gốc hoa thụ phía trước nhẹ nhàng ngắt xuống một bông hoa màu phấn hồng. Nàng không chút do dự cầm bông hoa ném về hư không phía trước.
Chương 2114: Chương 2114: Lam Bộc hồ
Cự hoa khẽ đung đưa rồi lóe một cái lại biến mất trong hư không không thấy bóng dáng.
Sau một khắc, khe hở nơi bà lão biến mất bắt đầu rung động, hư ảnh cự hoa lóe lên rồi chui thẳng vào trong đó.
"Ầm ầm", một tiếng nổ lớn vang lên!
Khe không gian run rẩy không ngừng, từ trong đó lại có từng mảng lớn phấn hồng quang hà tuôn ra như núi lửa phun trào.
Quang hà còn kéo theo một bóng người màu đỏ đang ngã loạng choạng, chính là bà lão Hạc Nhan.
Thân hình bà ta xoay tròn chuyển động vài vòng trong quang hà, không ngờ lại có vẻ như không thể làm chủ được hành động của mình vậy.
Không chỉ có vậy, sau khi phấn hồng hà quang mãnh liệt phun trào ra, khe không gian cũng chớp tắt không ngừng rồi vỡ tan nát ra.
Không ngờ đóa phần hồng cự hoa kia thoạt nhìn tưởng tầm thường nhưng uy lực của nó lại lớn đến độ có thể trực tiếp phá vỡ hư không!
Bà lão kinh sợ gầm nhẹ lên một tiếng, quải trượng trong tay mạnh mẽ đánh ra bốn phía nhanh như thiểm điện, bốn đạo trượng ảnh khổng lồ hiện ra rồi lóe một cái lại hóa thành bốn cỗ lốc xoáy màu vàng cuốn thẳng lên cao, khẽ tách phấn hồng quang hà khắp bốn phía ra, bấy giờ thân hình bà lão mới ổn định trở lại.
Nhưng trên mặt Hạc Nhan lúc này tràn ngập vẻ kinh hoàng tột độ, ánh mắt nhìn về phía Bảo Hoa lại càng mơ hồ pha thêm một tia sợ hãi, trong lòng không kìm được suy nghĩ:
"Hóa ra đây chính là Huyền Thiên Linh Vực, một khi bị nó bao phủ sẽ không thể nào cậy nhờ được bất kỳ thiên địa nguyên khí nào từ ngoại giới mà chỉ có thể dùng pháp lực của chính bản thân mình để chống chọi với công kích khi trước. Nếu nói như thế thì những bậc Đại Thừa như các nàng gần như đã bị thẳng tay gạt bỏ đi tới bảy tám phần thần thông! Không trách được ngay cả Thiên Khấp dù vượt xa nàng cả về pháp lực hay thần thông nhưng vừa nhận ra thần thông mà Bảo Hoa thi triển liền ngay lập tức trốn mất tăm tích."
Vừa nghĩ tới vị sư huynh này, bà lão cũng bất chấp nỗi sợ hãi trong lòng mà vội vàng quay đầu nhìn lại phía bên kia.
Chỉ thấy ở bờ biên kế bên phấn hồng thế giới, chẳng biết từ lúc nào Thiên Khấp đã bị vô số hư ảnh cự hoa ngăn lại, Huyết Quang Kinh Long do hắn hóa thân thành va trái đụng phải khắp nơi, nơi hắn đi qua hoa ảnh lũ lượt bị chém vỡ ra.
Nhưng hư không ở gần đó lại lập tức hiện ra ngày một nhiều phấn hồng hư ảnh, tầng tầng lớp lớp chen chúc nhau lao tới.
Với khí thế như chẻ tre của Huyết Quang, chỉ vài lần chớp tắt hắn đã liên tiếp phá vỡ mười mấy tầng chướng ngại, sắp sửa thoát ra ngoài Hoa giới.
Nhưng lúc này, Bảo Hoa vốn đứng yên bất động ở trung tâm hoa giới lại cười nhạt một tiếng, một tay nhẹ nhàng bấm niệm pháp quyết.
Một tay khác đang nâng phấn hồng hoa thụ lập tức bừng sáng hào quang, vô số phấn hồng phù văn từ đó tuôn ra, cũng điên cuồng chuyển động xung quanh Bảo Hoa.
Bà lão áo đỏ chỉ cảm thấy cảnh sắc bốn phía khẽ mơ hồ rồi biến đổi, mà nàng thì lại quỷ dị xuất hiện ở một nơi khác trong Hoa giới.
"Đại Na Di thuật!"
Bà lão thét lên một tiếng kinh hãi, vội vàng đảo mắt nhìn ra bốn phía.
Chỉ thấy huyết quang vốn dĩ đang ở bờ biên của Hoa giới giờ này lại xuất hiện ở cách bà ba mươi trượng, một lần nữa bị tầng tầng lớp lớp hư ảnh cự hoa vây vào bên trong.
Bà lão hơi do dự, còn chưa quyết định được có cần ra tay tương trợ hắn hay không thì hư không thì không gian gần nàng bắt đầu dao động, vô số phấn hồng hoa ảnh cũng hiện ra, chen chúc tới tấp lao đến tương tự bên phía huyết quang.
Sắc mặt bà lão tái nhợt nhưng lập tức cắn răng ném quải trượng ra ngoài, quải trượng lập tức huyễn hóa ra một con ngỗng trắng lớn chừng một trượng, hai mắt phả ra kim quang, hai cánh vỗ đập không ngừng.
"Veo veo", có tiếng xé gió vang lên!
Phong nhận dày đặc xuất hiện xung quanh bạch hạc rồi bắn liên tiếp về bốn phương tám hướng, mà hai tay bà lão thì bấm niệm pháp quyết sau đó vỗ đầu, thiên linh cái hé mở, một cỗ hoàng khí xông ra từ đó. Hoàng khí quay cuồng, từ đó truyền ra một tiếng thét gào rồi lại biến ảo thành một mặt quỷ lớn như một tòa lầu.
Nửa bên mặt quỷ là khuôn mặt một mỹ nữ vô cùng xinh đẹp, mà nửa bên kia thì lại là mặt xanh nanh vàng vô cùng dữ tợn, mà khi tiếng thét gào ngưng lại thì nó lại há lớn miệng phun ra một cỗ ma phong.
Ma phong này vừa ra khỏi miệng thì nơi mà nó quét qua tức thì cát bay đá chạy mà biến thành một khoảng tối tăm mù mờ, nó không ngừng cuốn ra bốn phía, có vẻ nó đang có ý định muốn hình thành một phương thiên địa trong Hoa giới này.
Thiên Khấp ở phía bên kia, sau khi biết mình không thể nào dễ dàng trốn chạy cũng thu lại huyết quang rồi khẽ lắc mình huyễn hóa thành một hư ảnh ma sư (sư tử ma) toàn thân huyết hồng cao hơn trăm trượng, huyết khí cuồn cuộn tuôn ra từ người rồi hóa thành một mảnh huyết sắc vụ hải cuốn ra hoa ảnh khắp bốn phía.
Trong khoảnh khắc, không ngờ hai ma này lại có ý định đổi khách thành chủ ngay tại Hoa giới!
Bảo Hoa thấy cảnh này thì hơi nhíu mày lại, nàng bất giác khẽ thở dài một hơi, mà sau đó khẽ rung hoa thụ trong tay một cái.
Trong phút chốc, một màn quỷ dị xuất hiện.
Hơn trăm đóa phấn hồng cự hoa vốn dĩ còn đang chiếm giữ trên đầu các cành cây đồng thời lóe lên rồi chậm rãi rớt xuống.
"Đi"
Một tay áo Bảo hoa phất về phía những đó phấn hồng cự hoa này, đồng thời miệng quát lên một tiếng.
Một khắc sau đó có tiếng "phốc phốc" truyền đến.
Những đóa hoa màu phấn hồng bay thẳng lên trời cao rồi lũ lượt huyễn hóa thành từng đoàn từng đoàn ma diễm, rồi trong nháy mắt, những đóa ma diễm này lại dung hợp thành một thể mà biến thành một vùng biển lửa màu phấn hồng.
Ban đầu biển lửa chỉ lớn chừng hơn một mẫu, nhưng khi vừa tiếp xúc với những hoa ảnh đang lơ lửng trong hư không gần đó thì chúng cũng lập tức hóa thành phấn hồng ma diễm, rồi điên cuồng lan tràn khắp bốn phương tám hướng.
Chỉ chưa đủ thời gian vài lần hô hấp mà cả bầu trời Hoa giới liền biến thành biển trời ma diễm, ngay sau khi Bảo Hoa lẩm nhẩm niệm vài từ thì cả vùng biển lửa như réo gọi lẫn nhau mà đồng loạt hùng hổ lao về phía hai ma ở đối diện.
Thiên Khấp và Hạc Nhan thấy vậy đồng loạt đại biến sắc mặt, như có thần giao cách cảm mà quay lại nhìn nhau một cái, ngay sau đó lại đồng loạt lấy ra một viên đan dược màu huyết hồng rồi nuốt vào.
Khí tức trên người hai người lập tức tăng mạnh, dường như hai người đang bắt đầu liều mạng thúc giục ma công.
Đáng thương cho hai ma vốn có thể coi là bậc Đại Thừa cao cấp nhất ở Ma giới vậy mà giờ đây không thể nào nhờ cậy vào lực lượng của thiên địa nguyên khí mà chỉ còn cách phục dụng đan dược kích thích tiềm lực để cắn răng chống chọi phấn hồng ma diễm.
Trong chốc lát, ma diễm cuồn cuộn cao ngút tận trời đã bao phủ hoàn toàn hai ma, cả Huyền Thiên Hoa giới cũng đã hóa thành thế giới của lửa!
Mà lúc này, gốc phấn hồng hoa thụ kia cũng trở nên trụi lủi, hơn nữa thể tích của nó so với trước cũng nhỏ đi tới hơn một phần năm.
Mà trong khoảnh khắc pháp quyết trong miệng Bảo Hoa cũng đột nhiên dừng lại, ngọc dung không ngờ lại biến trắng biến đỏ vài lần.
Sau đó, thần sắc của nữ tử này lập tức trở nên khó coi, nàng cười khổ một tiếng rồi cũng lấy ra một viên đan dược màu trắng rồi nuốt vào trong bụng.
Vị Ma tộc Thủy tổ này khoanh chân ngồi xuống tại chỗ, ôm lấy hoa thụ trong tay vào ngực, phía ngoài cơ thể biến ảo thành một tầng tinh quang như lưu ly, hai mắt nàng khép lại, bắt đầu ngưng thần thúc giục bảo vật này.
Nàng hiểu rõ với tu vi kinh khủng của hai vị Thánh tổ già đời Thiên Khấp và Hạc Nhan này, cho dù không có thiên địa nguyên khí tương trợ đi nữa nhưng muốn mạnh mẽ dùng ma diễm luyện hóa bọn họ vẫn là một chuyện vô cùng khó khăn, vì vậy nàng không thể không tìm cách vây khốn họ lâu dài được.
Cứ như vậy, thời gian cứ chầm chậm trôi đi, chớp mắt một cái đã mấy ngày trôi qua.
Đến ngày thứ bảy, Hoa giới vỗn dĩ ngập tràn phấn hồng ma diễm đột nhiên run rẩy rồi lại xuất hiện dấu hiệu bất ổn.
Từ trong phấn hồng ma diễm cuồn cuộn lập tức có hai tiếng hú dài truyền ra, một đoàn hỏa cầu màu hắc hồng và một đoàn huyết quang từ đó bắn ra, lợi dụng một khe hở lộ ra trong khoảnh khắc của Hoa giới mà lao ra với tốc độ không thể tưởng tượng được, thoáng cái chúng đã xuyên thủng giới diện thoát ra ngoài rồi bỏ chạy không hề ngừng lại.
"Tiện tỳ! Hóa ra là ngươi chưa khôi phục tu vi Đại Thừa kỳ, lần tới gặp mặt nhất định sẽ là ngày chết của ngươi!" Trong hỏa cầu đã đi xa mơ hồ có một nữ anh cao vài tấc, hét lớn một tiếng thê lương cực kỳ.
Chớp tắt vài lần, hỏa cầu và huyết quang đã hoàn toàn mất dạng ở cuối chân trời.
Một tiếng thở thật dài vang lên!
Bảo Hoa mở mắt ra, khuôn mặt tràn đầy vẻ tiếc hận.
Cũng không thấy nàng có động tác gì, nhưng ma diễm cuồn cuộn trong Hoa giới lại tự động thu nhỏ lại, trong nháy mắt lại ngưng tụ thành mười mấy đóa phấn hồng cự hoa, một lần nữa trôi về phía hoa thụ rồi vững vàng sinh trưởng trên đó.
Gần như đồng thời, cả tòa Huyền Thiên Linh Vực cũng 'oành' một tiếng rồi hoàn toàn tan rã rồi biến thành từng điểm linh quang biến mất trong không trung.
Hoa thụ trong tay Bảo Hoa cũng thu nhỏ lại trong nháy mắt rồi hóa thành một viên phấn hồng quang cầu bị đôi môi thơm của nàng hút vào trong bụng!
"Không ngờ lại thất bại trong gang tấc rồi! Mặc dù luyện hóa được thân thể hai người này thành tro bụi nhưng với thần thông của hai người bọn chúng thì chỉ vài trăm năm nữa là chúng sẽ tu trở lại được thực lực vốn có mà thôi, xem ra sau này còn phải đánh qua đánh lại với bọn chúng vài lần nữa." Bảo Hoa thấp giọng tự nói hai câu, thân thể yêu kiều khẽ động liền lập tức đứng thẳng dậy.
Nhưng ngay lập tức, khuôn mặt nữ tử mặc bạch y hết trắng lại đỏ, thân thể yêu kiều khẽ run rẩy, thiếu chút nữa là không đứng thẳng người được.
Bảo Hoa vội vàng dùng thần niệm đảo qua thể nội, kết quả là vừa nhìn ngọc dung đã trở nên cực kỳ khó coi.
"Phiền phức lớn rồi. Lần này đúng là giết địch một ngàn tự hại tám trăm rồi. Thương tích của ta vừa mới khởi sắc được đôi chút không ngờ giờ lại lập tức chuyển biến xấu tới mức này. Hiện giờ cho dù có linh dược trong tay nhưng không mất hai ba trăm năm cũng không thể nào khôi phục thần thông ban đầu được rồi. Tiếc là Huyền Thiên Linh Vực của ta mới tu thành được một chút bề ngoài, nếu không thì cũng có thể giết chết được hai tên đối đầu này, được vậy thì tổn thất thế này cũng không đáng là bao. Đành phải trở lại Linh giới tĩnh dưỡng cho tốt đã." Bảo Hoa bất đắc dĩ than nhẹ một tiếng, tay áo khẽ run, phấn hồng hà quang lại bừng sáng lên, mà người lại biến mất tại chỗ.
Hàn Lập hiện đang đứng trên đỉnh của một đỉnh đồi màu xám trắng không cao lắm, hai tay chắp sau lưng nhìn về phía xa.
Cách đó vài dặm về phía mà hắn đang nhìn tới, có thể thấy rõ có một cái hồ lớn không tài nào nhìn được hết giới hạn của nó.
Hồ nước này bề mặt có màu xanh lam đậm, hơn nữa ở trên mặt hồ mơ hồ thấy một số cá nhỏ màu trắng bơi qua bơi lại, sinh cơ dường như rất tràn trề.
"Quả nhiên không hổ với cái tên Lam Bộc hồ, hồ này quả nhiên không hề giống với những sông hồ khác ở Ma giới." Hàn Lập rốt cuộc cũng thu lại ánh mắt, thấp giọng tự nói một câu.
Ở phía sau hắn không xa là một thanh niên trắng bóc lạnh nhạt đứng đó, bên cạnh hắn còn có một thiếu nữ đang trợn tròn đôi mắt xinh đẹp, đây cũng chính là Chu Quả Nhi rồi.
Lúc này tiểu nha đầu đến từ Tiểu Linh Thiên này sau khi được tận mắt chứng kiến Hàn Lập mấy lần đại chiến với một đám Ma tộc cao giai, đương nhiên cũng không còn hoài nghi gì về thân phận của Hàn Lập nữa.
Mà lúc này con ngươi nàng đang liên láo nhìn khắp nơi, rõ ràng cũng hoạt bát hơn nhiều so với trước kia, nàng không nhịn được mở miệng hỏi:
"Hàn tiền bối, không phải khi trước chúng ta đã từng hỏi thăm được là Lam Bộc hồ này có Thánh tổ Ma tộc tự mình tọa trấn, chúng ta tới đây có thích hợp thật không?"
"Ừ, người ngươi nói là Lam Thác Thánh tổ. Tên ma này độc bá Lam Bộc hồ nhiều năm, từ đó có thể thấy thần thông hắn không nhỏ. Nhưng Huyết Nha Mễ là thứ ta bắt buộc phải có được nên cho dù mạo hiểm một chút ta cũng vẫn phải tới đây một chuyến. Hơn nữa theo ta được biết, Lam Thác Thánh tổ đã ẩn cư nhiều năm, nên cũng chưa chắc hiện giờ hắn đang ở trong hồ, hiện tại tọa trấn Lam Bộc hồ chẳng qua chỉ là một cỗ hóa thân và hai gã đệ tử của hắn mà thôi." Hàn Lập nghe vậy, khẽ mỉm cười trả lời.
Chương 2115: Chương 2115: Nhập Hồ
"Nguyên lai tiền bối sớm biết trước, ngược lại Quả Nhi nhiều chuyện rồi!" Chu Quả Nhi mày to mắt nhỏ, cung kính nói.
"Chẳng qua lời ngươi không phải là không có đạo lý, chuyến này không thể coi nhẹ được. Sau khi vào Ma giới ta đã nháo lớn mấy trận, chắc hẳn mọi người đều biết chúng ta, lần này tiến vào Lam Bộc hồ chẳng những phải thay đổi dung mạo mà còn phải tách ra hành động một thời gian. Quả Nhi, ngươi đi theo Giải đạo nhân một thời gian đi. Ta trước tiên sẽ lẻn vào Lam Bộc thành tìm hiểu tin tức trước, chỉ cần không đối mặt với bậc Đại Thừa chắc hẳn sẽ không có gì nguy hiểm."
Hàn Lập từa hồ như có điều gì cần cân nhắc, không chút lưỡng lự phân phó xuống.
"Nếu tiền bối đã phân phó, Quả Nhi xin tuân mệnh."
Chu Quả Nhi tự nhiên không dám trái ý Hàn Lập, cộng thêm vừa có thể ở cùng một chỗ với Giải đạo nhân, trong lòng ngược lại còn có ý vui mừng.
Tiểu nha đầu này trước giờ cũng không rõ thân phận khôi lỗi của Giải đạo nhân, cũng không biết vì sao đối với người này lại cực kỳ có hảo cảm.
Giải đạo nhân nghe vậy hơi gật gật đầu, sau đó lại tiếp tục đứng yên tại chỗ, một lời không nói. Thân là nguỵ tiên khôi lỗi, ngay cả khi đã có linh tính nhất định nhưng căn cứ vào khế ước cùng Hàn Lập trước kia, cộng thêm đã sớm nhận được không ít Nguỵ Tiên Lộ, dĩ nhiên càng thêm phối hợp.
Hàn Lập cười nhạt một tiếng, cũng không để ý tới thái độ của đối phương. Bản thân hắn cũng coi như là tinh thông khôi lỗi thuật, hơn nữa trong khoảng thời gian cùng chung sống với Giải đạo nhân sớm đã đem tính cách người này hiểu rõ ràng.
Mặc dù bề ngoài Giải đạo nhân cùng với thường nhân không có gì khác biệt nhưng từ sớm đã bị cố chủ hạ mấy loại cấm chế, cũng không thể dễ dàng làm trái với những gì ghi trong khế ước, nhưng trừ chuyện đó ra thì vẫn có năng lực tự chủ cao, nếu không ngày đó hắn cũng không thể dựa vào lục dịch từ tiểu bình thần bí dẫn dụ, kiên quyết đem hắn ra từ lôi hải thành hộ vệ tạm thời bên mình được.
Nếu không phải mấy vị Thuỷ tổ Ma tộc có chuyện trên người, không cách nào phân tâm đối phó hắn, mà còn những Thánh tổ bình thường khác lại thì lại ngại thân phận của mình nên cũng không dám làm ra chuyện liên thủ đối phó hắn. Nếu không Hàn Lập hắn sao có thể bình yên một đường lưu lại Ma giới cho tới nay.
Tiếp đó, Hàn Lập dặn dò thêm Quả Nhi mấy câu, trên người liền bộc phát ra trận trận xương cốt lốp cốp, thân thể thoáng cái cao lên gần một thước, dung mạo theo đó cũng biến đổi thành một gã trung niên nam tử nho nhã.
Tiếp đó, hắn lại giẫm chân một cái rồi hoá thành một đạo ô qua thẳng về phía sâu trong hồ nước bay đi. Mà Giải đạo nhân mắt thấy Hàn Lập đã đi xa liền không chút báo trước vung tay áo lên, một mảnh kim quang cuộn ra đem Chu Quả Nhi đem cả thoáng cái biến mất ngay trên đỉnh ngọn đồi.
Lấy tu vi của Hàn Lập hắn hôm nay, ngay cả độn quang không có toàn lực thúc dục nhưng độn tốc cũng cực kỳ kinh người, chỉ một lát công phu liền bay được mười mấy vạn dặm. Lúc này, ở xa xa phía trước chợt xuất hiện một cái đảo nhỏ, phía trên cũng có một ít mô hình kiến trúc đơn giản, cũng có chút Ma nhân từ bên trong tiến tiến xuất xuất. Mà ở trên tiểu đảo cũng có một ít thuyền lớn nhỏ màu đen thi thoảng chở theo một ít ma nhân tiếp tục hướng về phía sâu trong hồ bơi đi.
Hàn Lập đối với tất cả cũng không cảm thấy có chút gì ngoài ý muốn.
Hắn sớm đã dự định tiến vào Lam Bộc hồ, tự nhiên đối với tình huống cụ thể nơi này tìm hiểu kỹ lưỡng rõ ràng, biết rõ ở sâu trong Lam Bộc hồ đã bị vài tên Thánh tổ liên thủ bố trí một toà đại hình cấm chế cấm không. Chỉ cần tu vi không vượt quá cấp bậc Ma tôn, một khi tiến vào bên trong liền lập tức mất đi khả năng phi hành, chỉ có thể đường hoàng dùng thuyền tiến về sâu trong Lam Bộc hồ.
Hàn Lập mặc dù không chịu sự hạn chế của cấm chế nhưng cũng không muốn cho cao giai Ma tộc nơi đây chú ý, cho nên cũng hướng về một phía tiểu đảo hạ xuống.
Ngay khi hắn hai chân vừa chạm đất thì một gã da ngăm đen, vóc người ở phụ cận lập tức chạy tới.
"Vãn bối Quang Ương ra mắt tiền bối, tiền bối có phải muốn đi tới Lam Bộc thành? Thuyền của tiểu nhân mặc dù không lớn nhưng tốc độ tuyệt đối là số một trên đảo này!"
Người này bề ngoài cũng chả khác gì những thấp giai Ma tộc là mấy, trước tiên mồm miệng nhanh nhảu thi lễ sau đó liền rộng miệng lộ ra hàm răng trắng bóc, nói.
"Nga, tu vi của ngươi chẳng qua chỉ là Trúc Cơ nhưng khẩu khí lại lớn như vậy. Sẽ không là nói quá không thế!"
Hàn Lập thoáng đánh giá ma nhân trước mắt, rồi thoáng đưa ánh mắt đảo qua hơn mười con thuyền gỗ phía trước, không tỏ rõ ý kiến, nói.
"Tiền bối yên tâm, nếu lời tiểu nhân có gì không đúng, lúc đó sẽ tình nguyện trả lại gấp đôi ma thạch."
Quan Ương mặc dù không nhìn ra nông sâu Hàn Lập nhưng chỉ bằng thần thái hay khí thế trên người hắn cũng biết đối phương tuyệt đối không phải là tồn tại Kết Đan hay Nguyên Anh bình thường, cho nên cũng không dám chậm trễ chút nào, một tay vỗ ngực lớn tiếng cam đoan.
"Tốt, nếu ngươi đã nói thế ta liền lên thuyền của ngươi. Ma thạch nhiều ít không thành vấn đề nhưng mấu chốt là phải nhanh, ta yêu cầu sớm đi tới Lam Bộc thành."
Ánh mắt Hàn Lập khẽ chớp một cái, phát hiện đối phương nói không giả nên cũng gật gật đầu.
"Tiền bối yên tâm, tiểu nhân tuyệt sẽ không khiến tiền bối thất vọng. Tiền bối, mời đi theo, thuyền của tiểu nhân ở ngay bên kia."
Quan Ương mừng rỡ, có chút cấp bách khom người rồi vội vàng cung kính hướng một chiếc thuyền bộ dáng có chút nhỏ, nói.
Hàn Lập hai mắt nhìn về phía con thuyền không nói một lời, lúc này liền sải bước hướng bên đó tiến tới. Quan Ương lúc này trong lòng tự nhiên vui mừng không thôi, cũng vội vàng theo sau.
Sau thời gian tầm bữa cơm, tiểu thuyền màu đen liền rời khỏi tiểu đảo, như tên bắn hướng về phía trước chạy như bay.
Hàn Lập ngồi ngay ngắn ở mũi thuyền lẳng lặng nhìn nam tử Ma tộc để trần song chưởng huy động cực nhanh hai cây chèo gỗ đen nhánh. Hai cây chèo gỗ này mặt ngoài chớp động lam quang nhàn nhạt, mỗi một lần cắt xuống mặt nước liền đem theo đại lượng nước hồ hướng về phía sau cuốn lên, hình thành hai cánh hoa trắng ngà thật dài.
"Quả nhiên ngươi nói không ngoa, nguyên lai là dựa vào hai kiện ma khí thấp giai hữu dụng."
Hàn Lập có chút hứng thú nhìn trong chốc lát, đột nhiên cười, nói một câu.
"Tiền bối nói đùa, hai kiện pháp khí thấp giai này của tiểu nhân dù sao cũng được coi như là gia truyền chi bảo, tổ tiên tiểu nhân cũng nhờ nó này mà kiếm cơm. Mặc dù không thể nói chúng tốt hơn so với đám ma khí khác nhưng có chúng, công việc của tiêu nhân cũng coi như tốt đẹp, tiểu nhân cũng là chỉ kiếm miếng cơm ăn mà thôi."
Quan Ương một bên ra sức chèo thuyền, một bên thành thực đáp.
"À, nghe khẩu khí ngươi cũng coi như là thổ địa nơi này, một ít tình huống của Lam Bộc thành cũng coi như là hiểu rõ?"
Hàn Lập trong lòng khẽ động, nhưng thần sắc lại ung dung, hỏi một câu.
"Nếu là những chuyện mà ai ai cũng biết thì tiểu nhân tự nhiên rõ như lòng bàn tay. Nếu một chút chuyện có chút bí ẩn thì cũng khó mà nói trước được. Nói cho cùng là do tu vi vãn bối có hạn mà sự tình cao tầng tự nhiên không thể nào tiếp xúc được."
Quan Ương không chút lưỡng lự đáp, hiển nhiên loại câu hỏi này cũng là thương xuyên gặp phải.
"Hắc hắc, yên tâm. Những chuyện có chút bí ẩn ta tự nhiên không có khả năng hỏi ngươi."
Hàn Lập đối với câu trả lời không chút dấu diếm của đối phương không khỏi khẽ cười một tiếng.
"Tiền bối cứ hỏi, vãn bối tuyệt đối tri vô bất ngôn*."
Quan Ương trong lòng thả lỏng, vội vàng đáp.
Chú: *có gì nói nấy, biết gì khai nấy.
"Ân, ta muốn biết, Huyết Nha mễ tại Lam Bộc thành có nơi nào bán ra hay không. Đồ vật bực này hẳn là sẽ không tiện mua tiện bán đó chứ."
Hàn Lập trầm ngâm một chút liền thử hỏi một câu.
"Ha hả, tiền bối hoá ra cũng vì Huyết Nha mễ mà tới. Việc này tiền bối coi như là tìm đúng người. Chẳng biết tiền bối muốn mua một hai miếng hay là có ý định mua vào đại lượng?"
Quan Ương nghe xong câu hỏi của Hàn Lập, vẻ mặt lộ ra chút hưng phấn hỏi ngược lại một câu.
"Chỉ mua một hai miếng thì như thế nào? Mua đại lượng thì ra sao?"
Hàn Lập nhướng mày, hỏi lại.
"Tiền bối nếu muốn mua vào một hai miếng mà nói thì chỉ cần đi vào mấy cửa hàng chuyên môn bán thứ này là dễ dàng có được. Nhưng mà muốn mua được thì phải có tu vi Hoá Thần kỳ trở nên mới được, hơn nữa mỗi người nhiều nhất chỉ mua vào được hai miếng. Nhưng lại tiếp tục muốn mua thêm thì nhất định phải ở lại Lam Bộc thành trên một năm trở lên mới có được tư cách này. Chẳng qua đây chỉ là bề ngoài, tiền bối nếu thật lòng muốn mua đại lượng vật này thì dĩ nhiên vẫn có một số biện pháp đặc thù một lần mua vào được nhiều miếng. Đương nhiên, tiền bối nếu thu được Huyết Nha mễ phẩm chất không tốt tự nhiên số lượng cũng không nhỏ."
Nụ cười trên mặt Quan Ương càng ngày càng đậm, mồm miệng liên tục giải đáp.
"Nhưng nếu cùng với số lượng đó nhưng là thượng, cực phẩm Huyết Nha mễ thì sao đây?"
Hàn Lập thần sắc không đổi, chậm rãi nói.
"A, tiền bối nếu mang theo mục đích này mà tới thì sợ rằng không có khả năng a. Bên trong thành, thượng phẩm Huyết Nha mễ chính là khống chế phi thường nghiêm mật, căn bản là không có dư dả để lộ ra bên ngoài."
Quan Ương vừa nghe thế, trên mặt không nén được vẻ khó xử, nói.
"Điểm này ta cũng rõ ràng. Nếu thật có thể ở bên ngoài mua được đủ số thượng phẩm thì ta cần gì phải tự mình chạy tới Lam Bộc hồ làm gì. Hơn nữa, ta trước nay cho rằng, trên đời này không có chuyện gì là không thể, chỉ là ngươi trả giá đủ cao hay không hay thôi."
Hàn Lập chăm chú nhìn nam tử Ma tộc trước mặt, không chút cảm xúc, nói.
"Điểm này sợ rằng vãn bối thật không thể giúp gì cho tiền bối được rồi. Chẳng qua tiền bối có thể vào thành nghe ngóng một hai, nói không chừng có người khác có biện pháp cũng nên."
Quan Ương do dự một chút nhưng vẫn chỉ là cười khổ, đáp.
Hàn Lập nghe vậy khoé miệng hơi vểnh lên một cái, liền gật đầu không nói gì thêm, cũng chậm rãi nhắm hai mắt lại.
Thuyền nhỏ dưới Quan Ương ra sức huy động, vẫn dùng tốc độ cực nhanh hướng trung tâm Lam Bộc hồ phóng đi.
Hai canh giờ sau, phía trước rốt cục cũng hiện lên một điểm đen, hơn nữa theo tốc độ đi tới của tiều thuyền cuối cùng trước mắt hiện ra một toà đảo lớn dần dần hiện ra trước mắt.
Hàn Lập hai mắt nhíu lại, bên trong đồng tử lam mang chớp động, liền đem tình hình trên đảo thu vào trong mắt hết thảy, dọc theo vùng ven hòn đảo bất ngờ lại xây dựng một toà đại thành không nhỏ.
Thành này từ ngoài nhìn vào ngoại trừ toàn thân dùng một loại cự thạch màu lam nhạt xây ra thì hết thảy mọi thứ khác đều không khác so với một đại thành Ma tộc khác là mấy, cũng đồng dạng là cao hơn mười trượng, phía trên đứng đầy Ma tộc vệ sĩ vũ trang đầy đủ.
Phương hướng hai người Hàn Lập đi tới cũng đúng chính là phía đại môn, cũng có một đám Ma tộc canh giữ nơi này.
Chương 2116: Chương 2116: Hắc Sa Nữ Tử
"Quan Ương điều khiển con thuyền tại bờ phụ cận đại môn dừng lại, sau đó liền tiễn Hàn Lập ra đến trước cửa thành. Hiển nhiên, hắn và đám thủ vệ Ma tộc kia phi thường quen thuộc, sau khi trao đổi vài câu liền không chút kiểm tra nào đem Hàn Lập dẫn vào trong thành.
Hàn Lập đứng bên trong cửa thành đánh giá dãy kiến trúc coi như chỉnh tề ở phụ cận, đầu khẽ gật, một tay đem mấy khối trung giai ma thạch ném cho Quan Ương.
"Đa tạ tiền bối hậu thưởng!"
Ma thạch vừa tới tay, nam tử Ma tộc sau khi xem xét một chút liền lộ ra vẻ vui mừng, mồm miệng không ngớt lên tiếng cảm ơn.
Làm một kẻ chuyên chèo thuyền đưa đón những cao giao Ma tộc tới Lam Bộc thành bất quá cũng chỉ là một hai khối trung gia ma thạch mà thôi, thù lao Hàn Lập đưa cho hắn còn cao hơn ba bốn lần thế, làm sao không kiến hắn mừng rỡ được.
Hàn Lập khoát tay tỏ ý hắn có thể lui nhưng Quan Ương ngược lại thoáng chút do dự rồi đưa mắt nhìn quanh, thấy không ai chú ý bên này thì mới dùng thanh âm cực thấp nhanh chóng nói một câu:
"Tiền bối, nếu ý đồ tiền bối thật sự như vậy, không ngại đi Nghiễm Nguyên trai một chuyến, có lẽ tiền bối sẽ có được điều như mong muốn."
Lời vừa dứt, Quan Ương không chờ Hàn Lập đang lộ ra vẻ kinh ngạc hỏi lại cái gì thì đã vội vàng thi lễ xoay người ra khỏi thành.
"Nghiễm Nguyên trai!"
Hàn Lập thì thào một tiếng trầm thấp, vẻ kinh ngạc theo đó mà biến mất, thay vào đó là một nụ cười. Đối phương đã nói như vậy, hắn thật đúng là sẽ qua đó xem xét một chút.
Bên trong Lam Bộc thành tự nhiên cũng có cấm chế cấm không, Hàn Lập tuỳ tiện vẫy tay gọi một cỗ thú xa, cũng nói một câu:
"Đến cửa hàng lớn nhất."
Vị xa phu trung niên lập tức minh bạch, thúc dục ma thú kéo xe chạy đi.
Hàn Lập khoanh chân ngồi trong xe, lẳng lặng tự tính toán trình tự hành động sau này, hai mắt lại hơi hướng cửa sổ ở bên đánh giá một phen.
Lam Bộc thành này rõ ràng so với những đại thành khác của Ma tộc náo nhiệt hơn nhiều, trên đường người đến người đi hối hả, phi thường náo nhiệt. Bất quá, Hàn Lập lại chú ý tới những ma nhân này mặc dù phần lớn pháp lực chỉ có Luyện Khí, Trúc Cơ nhưng trong đó cũng có không ít những tồn tại Hoá Thần, Luyện Hư, mà tỉ lệ cũng tương đối không nhỏ, thậm chí đoạn đường về sau hắn còn thấy hai gã Ma tôn. Mà thú xa bất quá chỉ vừa mới đi qua mấy con đường, tính ra thì ngay cả một góc của Lam Bộc thành cũng không được tính.
"Ồ, người nọ là..."
Vốn bình tĩnh ngồi xếp bằng trong thú xa, trong lúc vô tình bắt gặp một đạo nhân ảnh quen thuộc, sắc mặt hắn theo đó đại biến, lại thoáng nghẹt ngào thốt ra thành lời.
"Không đúng, không phải là nàng. Khí tức hoàn toàn không đúng!"
Ánh mắt Hàn Lập gắt gao nhìn chằm chằm về phía bóng lưng đang đi về phía một gian hàng, có chút thất vọng mà tự hành phủ nhận.
"Cũng thế, nàng cho dù từ Nhân giới phi thăng lên, cũng chỉ có thể xuất hiện tại Linh giới, như thế nào lại chạy tới Ma giới chứ! Bất quá, chỉ là bóng lưng mà thôi, hoàn toàn không thể phán định là một người được. Chẳng lẽ, gần đây tu vi tăng vọt, tâm tình lại có chút bất ổn?"
Hàn Lập có chút kinh nghi bất định nhưng cuối cùng lại nhớ ra điều gì đó mà bỗng giật mình một cái. Vội vàng đem Luyện Thần quyết niệm lại một lượt, hai mắt nhắm lại bắt đầu điều tức.
Cùng một thời gian, lại có mấy tên cao giai Ma tộc tiến vào cửa hàng mà đạo thân ảnh nọ đi tới, mà đạo thân ảnh rõ ràng là một nữ tử Ma tộc che mặt bằng một tấm khăn đen (hắc sa), hơn nữa trên người còn có một tầng hắc khí mỏng manh quay cuồng bất định, bộ dáng có chút giống như một tấm lụa mỏng phủ ở ngoài thân. Điều này càng khiến cho dung mạo nàng càng như ẩn như hiện, khiến người ngoài khó thể nhìn trộm mảy may.
Vừa rồi, Hàn Lập tuy rằng có thể vận dụng thần niệm cường đại trực tiếp tra xét chân diện mục nhưng với thần niệm cường đại như vậy lại dễ dàng kinh động tới đám tồn tại ngoài Ma tôn trong thành, cho nên hắn mới không dám lỗ mãng làm thế.
Lúc này, nữ tử Ma tộc kia cùng mấy tên cao giai Ma tộc mặt mày dữ tợn đi vào tới giữa gian hàng, lập tức có một lão giả bộ dáng như chưởng quầy mang theo vài tên tiểu nhị chạy ra đón chào, sau khi thi lễ thật sâu liền dẫn nữ tử đi về phía một căn phòng bí mật rồi mới cung kính nói:
"Bái kiến sứ giả đại nhân, tiểu lão nhi sớm đã đem đồ vật đại nhân muốn có chuẩn bị thoả đáng. Đại nhân tuỳ thời có thể lấy đi."
"Làm không tệ, hôm trước ta mới nói ra vậy mà hôm sau Liêu chưởng quầy đã chuẩn bị đầy đủ. Xem ra, đưa ngươi lên làm chưởng quầy xem ra vẫn còn có chút đại tài tiểu dụng."
Hắc sa nữ tử ngồi ở trên ghế liếc mắt xem xét chưởng quầy một cái liền nhàn nhạt nói một câu. Thanh âm vừa thốt ra cực giống tiếng hoàng anh, cực kỳ dễ nghe.
"Không dám, tiểu lão nhi chỉ là cẩn tuân mệnh lệnh đại nhân làm việc mà thôi!"
Liêu chưởng quần mặt mũi tràn vẻ mua tài, cười làm lành, nói.
"Thạch Hoả, ngươi đem thứ đồ vật kia đều đem lại đây đi."
Hắc sa nữ tử không hề để ý tới lão giả mà liếc mắt nhìn về phía gã đại hán Ma tộc đầu mọc một sừng phân phó một tiếng.
"Vâng, thất tiểu thư!"
Tên đại hán Ma tộc kia đáp ứng một tiếng, ngay lập tức liền theo tiểu nhị đi ra ngoài cửa.
Kế đó, hắc sa nữ tử cứ lẳng lặng ngồi ngay ngắn ở trên ghế như trước, cũng không có hứng thú nói gì thêm nữa. Lão giả cùng vài tên cao giai Ma tộc khác tự nhiên chỉ có thể thành thực đứng ở một bên, đồng dạng cũng không dám hó hé nửa lời.
Đại khái qua một chén trà, đại hán Ma tộc kia cùng tên tiểu nhị lúc trước lần nữa quay trở lại gian phòng, cũng hồi bẩm nữ tử rằng thứ đồ vật kia toàn bộ đều đã tới tay.
Hắc sa nữ tử nghe vậy bất động thanh sắc gật gật đầu, rồi lại không chút dấu hiệu hỏi một câu:
"Liêu chưởng quầy, ngươi chủ trì công việc tại cửa hàng này đại khái là bao năm rồi?"
"Khải bẩm đại nhân, tiểu nhân từ hai trăm năm trước được điều tới đây, một mực vẫn phụ trách cửa hàng này cho tới nay."
Trái tim Liêu chưởng quầy đập mạnh một cái, không dám hời hợt kính, cẩn đáp, chỉ là bản thân hắn trước mặt hắc sa nữ tử bất giác lại thấp đi hai phần.
"Hai trăm năm, thật đúng là không ngắn. Thời gian dài như vậy, thân gia ngươi xem như cũng rất phong phú a."
Hắc sa nữ tử khẽ thở dài một câu nhưng lại thốt ra một câu khiến cho lão giả hãi hùng khiếp vía.
"Sứ giả đại nhân, có phải hay không hiểu lầm gì đó. Tiểu nhân từ khi chưởng quan nơi này một mực không chút sơ sẩy, cũng không làm ra chuyện gì quá phận. Đại nhân, ngay cả đại nhân được bề trên phái xuống giám sát cũng không thể oan uổng phán định tiểu nhân được a."
Liêu chưởng quầy có chút cấp bách, nói.
"Có hay không có vấn đề, không phải ngươi nói là được. Mộ Tịch, ngươi mang thứ đó lấy ra đi, cùng lắm là cho hắn tâm phục khẩu phục!"
Hắc sa nữ tử cười lạnh một tiếng, bỗng hướng một người đứng cùng với đám tiểu nhị ở phía sau lưng lão giả phân phó một tiếng.
"Vâng, Thất tiểu thư! Cửa hàng này vài chục năm gần đây nhập số lượng hàng, giá cả cùng với đối tượng giao dịch đều ghi lại ở đây, kính tiểu thư xem xét!"
Người này nhìn qua chả khác gì những tiểu nhị khác, bề ngoài bất quá chỉ khoảng mười sáu mười bảy tuổi, vừa nghe xong nữ tử phân phó liền cung kính đứng dậy, từ trong tay áo lấy ra một cuốn sổ đen dương cao lên đầu, cao giọng nói.
(Dịch giả: khúc này ý nói là tên tiểu nhị kia được nữ tử gọi tên liền bước ra khỏi đám người rồi quỳ xuống thi lễ, nên đoạn sau mới có nói là đứng dậy lấy ra cuốn sổ đen. Khúc này có lẽ tác giả viết thiếu ý nên mới khó hiểu như vậy.)
Liêu chưởng quầy thấy một màn này, vẻ mặt thoáng cái cắt không ra giọt máu. Mà hắc sa nữ tử lại khẽ vẫy một tay, "phốc" một tiếng, cuốn sổ đã bị nhiếp vào trong tay, cũng cúi đầu nhìn lướt qua một lần.
"Quả nhiên, cùng với sổ sách ngày trước ngươi đưa ra căn bản là hoàn toàn khác nhau. Ngắn ngủn vài chục năm ngươi lại tham ô nhiều như thế. Tính cả những khoảng thời gian khác mà nói, số lượng gộp lại có thể nói là cực kỳ kinh người! Liêu chưởng quầy, ngươi còn có lời gì để nói!"
Hắc sa nữ tử vừa ngẩng đầu lên liền khép cuốn sổ lại, nhàn nhạt nói, một lời nghe ra không chút cảm tình nào.
"Mộ Tịch, ngươi dám mang lòng ám hại ta. Thất tiểu thư, tiểu tử này cùng lão phu có thù oán riêng, căn bản là ngậm máu phun người, sổ sách này nhất định là gian dối."
"Có gian dối hay không rất nhanh ta sẽ biết. Ta sẽ dung Sưu Hồn thuật với ngươi, nếu như thật sự thì ngươi chết không oan, nếu là giả dối tự ta sẽ giết hắn báo thù cho ngươi."
Hắc sa nữ tử khẽ cười một cái nhưng lời vừa ra lại khiến cho Liêu chưởng quầy sợ tới hồn phi phách tán.
"Không!"
Lão giả ra sức liều mạng quát một tiếng, tay áo bỗng nhiên run lên, một đoàn hắc khí cuồng quét tới, đồng thời cũng đem vật dấu trong tay áo lật chuyển lấy ra, đúng là một tấm phù lục màu vàng, cũng nhanh chóng thúc dục. Theo đó, thân hình Liêu chưởng quầy thoáng chút mơ hồ, trực tiếp hướng mặt đất chui xuống bỏ chạy.
"Chỉ là Kết Đan kỳ mà cũng dám dùng chút tiểu đạo như vậy mà qua mặt ta sao!"
Hắc sa nữ tử ngồi trên ghế mặt không động một cái nhưng đại hán Ma tộc Thạch Hoả lại nhe răng cười một cái, đại thủ đột nhiên hoá thành trảo đánh tới.
Lập tức, cả căn phòng nổi lên một trận cuồng phong, đem toàn bộ số hắc khí cuốn đi không còn một mảnh, đồng thời thân thể Liêu chưởng quầy mới tiến xuống mặt đất được một nửa cảm giác được thân thể như đông cứng lại, giống như bị một cỗ vô hình cự lực nào đó khống chế, vô pháp nhúc nhích mảy may.
"Thất tiểu thư tha mạng! Tiểu nhân nguyện ý đem tất cả đồ vật tham ô hoàn trả toàn bộ!"
Liêu chưởng quầy liều mạng dốc sức hét lớn.
Hắc sa nữ tử gặp cảnh này lại thở dài một hơi, không nói hai lớn hai ngón tay bắn ra.
Tiếng xé gió vang lên, một đạo hắc mang lập tức loé lên rồi từ ngay chỗ mi tâm lão giả xuyên thủng mà qua.
Mà đại hán Thạch Hoả lúc này cũng thu hồi lại bàn tay, lập tức "phù phù" một tiếng, thi thể Liêu chưởng quầy thoáng cái rũ xuống đất.
"Đáng tiếc, ngươi tham ô quá nhiều, cũng không biết ngươi sớm bán đi đâu rồi. Nếu không, lưu lại ngươi một mạng ngược lại không phải không được. Mộ Tịch, từ hôm nay ngươi chính là chưởng quản nơi này. Thi Hoả*, thu thập thi thể này một chút, chúng ta đi thôi. Còn mấy nhà nữa ta muốn đi."
Hắc sa nữ tử phân phó vài câu, lúc này từ trên ghế đứng lên, thong dong đi ra ngoài cửa.
Chú: * chỗ này tác giả ghi là Thi Hoả nhưng phía dưới lại là Thạch Hoả ra tay, khúc này khó hiểu nha.
Tên gọi là Mộ Tịch kia tự nhiên đại hỉ, vội vàng quỳ xuống cảm ơn, mà Ma tộc đại hán lại đáp ứng một tiếng, mở miệng hướng thi thể phun ra một cỗ hắc sắc ma hoả đem thi thể lão giả biến thành tro tàn, sau đó dữ tợn cười một tiếng rồi theo nữ tử đi ra ngoài.
********
"Đây là cửa hàng lớn nhất nơi này?"
Hàn Lập bước xuống thú xa đánh giá toà nhà có chút cổ xưa trước mắt, đuôi mày khẽ nhướng lên hướng xa phu hỏi một câu.
Trên cánh cổng lầu cách bất ngờ treo một tấm bảng hiệu, Thiên Hải các.
"Tiền bối, Thiên Hải các này bề ngoài nhìn như không chút thu hút nhưng tuyệt đối là cửa hàng niện đại đệ nhất bổn thành."
Xa phu thập phần khẳng định, nói.
"Tốt, ta sẽ xem trước một chút a."
Hàn Lập nghe vậy, tựa hồ có chút bán tín bán nghi nhưng vẫn xuất ra ma thạch thanh toán rồi ngông nghênh hướng lầu các đi tới. Vừa bước vào lầu các hắn liền cảm nhận được một tia không gian ba động, tiếp đó trước mắt sáng loà, một cái đại sảnh diện tích vài mẫu lập tức xuất hiện trước mắt.
"Chậc chậc, dĩ nhiên là vận dụng không gian ma khí mở ra một tiểu Tu Di không gian. Xem ra nơi này mặc dù không đúng là cửa hàng lớn nhất nhưng tuyệt đối là một trong số đó."
Hàn Lập không khỏi tấm tắc khen lạ một tiếng, ánh mắt lúc này mới hướng cả gian đại sảnh quét qua một cái.
Chương 2117: Chương 2117: Thu Mua
Trong gian đại sảnh được chia làm hai khu.
Khu vực bình thường được kê nhiều chiếc bàn đá dài, bên trên bày biện đủ các loại tài liệu cùng bảo vật.
Phía sau bàn đá cứ cách nhau mười trượng lại có một thị nữ dung mạo trẻ trung đang đứng tiếp đón khách nhân.
Tại xung quang khu vực này có hơn mười nam nữ Ma tộc đang lựa chọn đồ vật gì đó. Mà thị nữ đứng bên cạnh lại thỉnh thoảng mỉm cười giảng giải vài câu.
Còn ở một phía khác của đại sảnh được một tầng quang tráo mỏng màu xanh biếc bao phủ. Tại cửa của màn quang tráo có hai gã giúp việc mặc quần áo màu xanh khuân mặt không chút biểu tình đang đứng ở đó.
Bên trong quầng quang tráo được bày biện rà vài cái giá chứa đồ, bên trong cũng tùy tiện xếp vào một ít bảo vật. Nhưng xem kỹ lại thì những bảo vật này có giá trị cao hơn rất nhiều so với những thứ bên ngoài.
Hàn Lập khẽ cau mày đem linh áp trên người thả ra một phần.
Tuy chỉ để lộ ra tu vi Luyện Hư Hậu kỳ nhưng cũng đủ để tất cả đám Ma tộc trong đại sảnh cảm ứng được. Lập tức mọi ánh mắt đều đổ dồn về hắn với bộ dánh kính sợ.
Lúc này tầng quang tráo khẽ chớp động. Từ bên trong bước ra là một nữ tử xinh đẹp có tu vi hơn xa so với đám thị nữ đang đứng bên ngoài.
Nàng khoảng hai ba hai bốn tuổi, một thân mặc cẩm bào càng tôn thêm vẻ ung dung nhã nhặn.
Gót ngọc nàng khẽ động liền tiến lại gần Hàn Lập hơi cúi đầu cung kính nói:
"Hoan nghênh tiền bối quang lâm Thải Hiên Các. Vãn bối tên Hiếu Nhan là đại trưởng quầy nơi này, mong rằng có thể ra sức giúp đỡ cho tiền bối một phần."
Nữ tử này rõ ràng là một tu sỹ Hóa Thần Kỳ cao giai Ma tộc.
"Ta nghe nói rằng ở Lam Bộc thành này thì quý cửa hàng là lớn nhất, có phải vậy không?" Hai mắt của Hàn Lập đánh giá sơ qua vị nữ tử này rồi bất động thanh sắc hỏi.
"Thưa tiền bối, hai tiếng lớn nhất thì bổn các không dám nhận. Nhưng nếu nói về độ đa dạng của hàng hóa thì nơi đây tuyệt đối là số một." Nữ tử tên Hiếu Nhan thản nhiên cười rồi đáp lời.
"A, xem ra đã đã không tìm sai nơi. Ta muốn mua tại nơi này mua một lượng lớn đồ vật." Hàn Lập thản nhiên gật đầu một cái.
"Được tiền bối để mắt tới thật là vinh hạnh của bổn các. Nơi đây không phải là nơi nói chuyện, xin mời tiền bối lên phòng khách quý trên lầu hai." Hiếu Nhan nghe vậy trong lòng liền ngập tràn vui vẻ.
Nàng thầm nghĩ rằng với tu vi của vị khách này thì hai chữ "đại lượng" được nhắc đến tuyệt đối phải là một tuyệt đại thủ bút.
Hàn Lập cũng không có ý định từ chối, liền dảo bước theo sau nhằm thẳng về chiếc cầu thang mà bước đến.
Chỉ sau một lát công phu, Hàn Lập đã ngồi trong một gian phòng cực kỳ thanh lịch. Lúc này hắn đang nhẹ nhàng thưởng thức hương thơm tỏa ra từ ly trà có màu bạc bạc.
Còn cẩm y nữ tử thì đang đứng một bên cười cười nói nói điều gì đó:
"Bẩm tiền bối, loại Ma Dụ Trà này cũng xem như là đặc sản của Lam Bộc Hồ. Trà này uống vào có tác dụng dưỡng thần, hơn nữa mỗi năm cũng chỉ có thể thu hoạch được hơn mười cân, cực kỳ quý hiếm a."
"Ừm, đúng là rất đặc biệt. Nhưng đối với tu vi của ta thì một chút tác dụng này không đáng để nhắc đến." Hàn Lập nhấp một ngụm trà xong cũng không để ý mà thuận miệng nói.
"Tiền bối tu luyện đến bậc này thì tự nhiên sẽ không để một ít linh trà vào mắt. Nhưng không biết loại hàng hóa mà tiền bối muốn mua số lượng lớn là loại nào? Chỉ cần bổn các có thì vãn bối xin hứa sẽ làm tiền bối hài lòng!" Cẩm bào nữ tử cuối cùng cũng chịu đi vào vấn đề chính.
"Dị Ma Kim, Huyết Nha Mễ!" Hàn Lập cũng không muốn nhiều lời vô nghĩa, lập tức đưa ra hai cái tên.
Đầu tiên Hiếu Nhan không chút lấy làm ngạc nghiên. Nhưng chỉ vừa nghe cái tên thứ hai thì sắc mặt lập tức đại biến, mãi một lúc lâu sau nàng vẫn ú ớ không nói được câu nào.
"Sao vậy, với hai loại tài liệu này quý các có vấn đề gì sao?" Hàn Lập làm ra vẻ không biết gì cố ý hỏi một câu.
"Không dám dấu tiền bối, Di Ma Kim tuy rằng thưa thớt, nhưng trong bảo khố của bổn các còn tích lũy không ít. Nếu tiền bối muốn xin cứ tận sức mà lựa chọn. Còn về Huyết Nha Mễ thì bổn các thực sự rất lấy làm khó sử." Cẩm bào nữ tử thốt ra với bộ dạng ấp a ấp úng.
"Trước khi đến đây ta có nghe nói Huyết Nha Mễ bị Lam Bộc thành khống chế rất nghiêm ngặt. Cho dù tu vi có cao đến đâu thì một năm cũng chỉ được mua vài khỏa mà thôi. Nhưng với thực lực của quý các thì điểm phiền phức nho nhỏ này cũng không dàn xếp được sao?" Hàn Lập nhướng mày hỏi.
"Xem ra tiền hiểu biết của tiền bối về Huyết Nha Mễ thật có chút không rõ ràng. Nếu như lời tiền bối vừa rồi thì e rằng hoàn toàn sai a." Cẩm bào nữ tử cười khổ một hồi.
"Ta mới vừa chân ướt chân ráo tới đây xong nên cũng không rõ ràng lắm. Đạo hữu có thể giải thích một chút được không?" Hàn Lập trầm ngâm một chút sau đó tra xét một câu.
"Việc này cũng không phải chuyện bí mật gì nên nói cho tiền bối biết cũng không sao. Vãn bối tuyệt đối không phô trương! Đối với các loại tài liệu khác Thải Hiên Các chúng ta không dám nói là có tất cả nhưng nhất định sẽ có cách thu thập và tích trữ. Duy có Huyết Nha Mễ là đặc sản nơi này lại nằm trong sự khống chế của thành chủ. Hàng năm chỉ có thể bán ra với một lượng được quy định mà thôi. Bản các ở thành này được biết đến như là một cửa hàng lớn nhất, nhưng đối với Huyết Nha Mễ lại không có bao nhiêu. Hơn nữa còn phải dựa theo quy định của thành chủ là hàng năm phải lập danh sách Huyết Nha Mễ đã bán ra và bị nghiêm ngặt kiểm tra."
Cẩm bào nữ tử rành mạch nói ra.
"Nói như vậy thì không cách nào thu xếp được?" Hàn Lập nhướng mày chậm rãi hỏi thêm.
"Xin lỗi tiền bối, vãn bối đối với chuyện này thực sự không có khả năng. Nhưng nếu tiến bối chỉ muốn mua hai ba khỏa thì vãn bối liều mạng chịu quở trách sẽ nghĩ ra vài loại biện pháp. Còn nếu nhiều hơn thì đành bất lực mà thôi." Cẩm bào nữ tử chần chờ một chút sau đó thành thật nói.
"Hắc hắc, nếu chỉ là hai ba khỏa thì ta cần gì phải đến Thải Hiên Các. Bỏ đi, nếu quý các cảm thấy chuyện Huyết Nha Mễ quá khó khăn thì tiếp tục bàn về Dị Ma Kim đi. Các ngươi có bao nhiêu khối, giá cả bán ra thế nào đây?" Hàn Lập cười khuẩy chuyển qua đề tài khác.
"Nếu là Dị Ma Kim thì xin tiền bối hãy yên tâm! Vừa rồi bổn các mới nhập vào một đám loại tài liệu này, số lượng ước chừng hơn trăm khối. Không biết tiền bối muốn mua bao nhiêu? Nếu như số lượng không ít vãn bối có thể đem giá cả giảm đi một chút." Cẩm bào nữ tử nghe vậy tinh thần rung lên, thập phần tự tin nói.
"Chỉ hơn trăm khối? Đem hết đến đây đi." Hàn Lập bất động thanh sắc lạnh nhạt nói.
"Tất cả sao? Vãn bối nghe không nhầm chứ?" Nữ tử nghe vậy liền không khỏi hít vào một luồng khí lạnh.
"Sao vậy? Đạo hữu cảm thấy ta đang nói chơi hay sao?" Hàn Lập nhíu mày thàn nhiên nói.
"Vãn bối nào dám nghĩ vậy. Xin người đợi cho một chút, vãn bối cho người đem đến để tiền bối nhìn qua rồi sẽ bàn bạc tiếp." Cẩm bào nữ tử cố gắng đè ép tia hưng phấn trong lòng rồi tươi cười nói.
"Tốt, ta sẽ chờ thêm một lúc!" Hàn Lập ung dung mỉm cười rồi khẽ gật đầu.
Thời gian khoảng một bữa cơm qua đi, Hàn Lập được cẩm bào nữ tử đích thân tiễn đưa ra cửa Thải Hiên Các.
Tại ven đường hắn nghêng ngang vẫy một chiếc xe kéo. Sau khi phân phó xa phu tới một cửa hàng lớn khác rồi im lặng nhắm mắt dưỡng thần trong xe.
Cứ liên tục như vậy, trong một ngày Hàn Lập một mạch tìm đến năm sáu cửa hàng lớn. Mỗi lần như vậy đều đem tất cả Dị Ma Kim của họ thu gom sạch sẽ, nhưng về Huyết Nha Mễ thì không hề có được một chút thu hoạch nào.
Tại bất kỳ cửa hàng nào cũng đều trăm lời như một, nhất nhất cự tuyệt việc xuất ra Huyết Nha Mễ với số lượng lớn.
Hàn Lập đối với việc này hoàn toàn không chút tức giận. Buổi tối hắn tìm một căn khách sạn nghỉ lại, sáng hôm sau lại tiếp tục tìm đến các cửa hàng khác tại Lam Bộc thành.
Có điều lúc này hắn tìm đến phần lớn là các cửa hàng bậc trung.
Liền một mạch như vậy trong bảy ngày, Hàn Lập đã đem hầu hết các cửa hàng lớn nhỏ trong Lam Bộc thành thăm qua một lượt. Hiện giờ hắn đã thu gom được một lượng rất lớn Dị Ma Kim.
Để mua được số lượng Dị Ma Kim nhiều như vậy thì tự nhiên phải xuất ra một lượng Ma Thạch lớn khủng khiếp. Nhưng đối với kẻ có thân gia như Hàn Lập mà nói thì thực sự là không đáng kể.
Mặc dù đã thu gom số lượng Dị Ma Kim kinh người như vậy nhưng hắn lại không hề tìm thấy khối nào có chứa đựng loại năng lượng thần bí kia. Điều này làm hắn trở nên vô cùng thất vọng.
Bất quá hắn cũng không hề từ bỏ ý tưởng mà còn tiếp tục thu gom không ngừng Dị Ma Kim từ các cửa hàng nhỏ.
Về phần Huyết Nha Mễ đã bị các cửa hàng lớn cự tuyệt, sau đó tại các cửa hàng nhỏ Hàn Lập hoàn toàn không hề nhắc đến nữa.
Hắn làm như vậy tự nhiên khiến cho một đám người thông linh tin tức trong thành biết đến việc có ngoại nhân từ bên ngoài đến Lam Bộc hồ không ngừng thu mua Dị Ma Kim.
Bất quá đại đa số mọi người cũng không mấy để tâm đến việc này.
Lấy danh tiếng của Lam Bộc thành tại Thánh Giới thì thương nhân từ các nơi khác đến đây nhiều vô số. Loại sự tình tương tự mỗi ngày cũng đều diễn ra không biết bao nhiêu lần.
Hơn nữa khi sự việc này được đồn thổi đến tai một số người đa tâm thì đã khác biệt rất lớn.
Tại ngày thứ tám, khi Hàn Lập vừa bước ra khỏi khác sạn, hắn đang định ngăn một chiếc xe kéo lại thì có một bóng người nhoáng lên chặn lại. Đột nhiên có một gã Ma tộc nam tử râu dài như râu cá trê xuất hiện trước mặt rồi hướng về Hàn Lập cười cười, nói một câu:
"Nghe nói tiền bối đang mua một lượng lớn Di Ma Kim. Vừa lúc đồng bạn của vãn bối trong tay có một ít, không biết tiền bối có lấy làm hứng thú hay không?
"Ta chỉ thu mua số lượng rất lớn. Nếu chỉ hơn chục khối thì đừng làm phiền ta." Hàn Lập đánh giá đối phương vài lần. Sau khi phát hiện đối phương chỉ là một tên Nguyên Anh kỳ Ma tộc liền không chút biểu tình lạnh lùng nói.
"Xin đại nhân yên tâm, nếu chỉ có một chút Dị Ma Kim như vậy thì vãn bối sao dám làm phiền đến người. Số lượng Dị Ma Kim mà đồng bạn của vãn bối có rất nhiều, tin chắc rằng sẽ làm cho tiền bối vừa lòng." Tên Ma tộc nam tử tiếp tục cười thân thiện nói.
"Có loại sự tình này sao? Đồng bạn của ngươi ở đâu? Nếu là bảo ta rời khỏi thành thì quên đi." Hàn Lập dường như có chút động tâm nhưng vẫn tỏ vẻ đôi chút hoài nghi.
"Tiền bối yên tâm, đồng bạn của vãn bối hiện đang ở Tiên Cư Lâu nổi tiếng nhất trong thành, kính mong tiền bối đại giá." Tên Ma tộc nam tử một hơi giải thích thêm.
"Nhìn bộ dáng ngươi chắc sẽ không giả. Được, ta sẽ tới đó xem một chuyến." Hai mắt Hàn Lập chớp nháy vài cái, khuân mặt khẽ động chậm rãi nói.
Ma tộc nam tử nghe vậy tự nhiên mừng rỡ, hắn hướng qua bên cạnh khẽ vẫy chiếc thú xa đã sớm đợi ở đó lại.
Hàn Lập cùng tên Ma tộc nam tử cứ vậy ngồi yên trên xe rồi hướng tới ngã tư đường nghêng ngang rời đi.
Mấy canh giờ sau tại một gian phòng tương đối bí ẩn, Hàn Lập cuối cùng cũng gặp được vài tên nam nữ Ma tộc có gương mặt xa lạ.
Chương 2118: Chương 2118: Vô Ưu
"Tại hạ danh xưng Vô Ưu, mấy ngày trước đã tính phái người thỉnh đạo hữu tới đây một chuyến, nhưng vì trên người còn một số chuyện khác trì hoãn nên hôm nay mới có cơ hội cùng đạo hữu hội ngộ."
Một tên thanh niên hai đầu lông mày có ấn khắc một đạo ma văn đỏ tươi trong số đám nam nữ Ma tộc, bộ dáng như là kẻ cầm đầu hướng Hàn Lập ôm quyền, mỉm cười nói.
"Luyện Hư hậu kỳ đại thành!"
Ánh mắt Hàn Lập thoáng đảo qua đám người kia, cho dù tên thanh niên có được một kiện bảo vật che đậy hơn phân nửa khí tức nhưng hắn vẫn dễ dàng đem nông sâu đối phương dò xét kỹ càng. Ngoại trừ nam tử này ra, những kẻ khác tu vi chẳng qua chỉ là Hoá Thần kỳ, phần lớn cũng chỉ đạt tới sơ kỳ mà thôi.
(Dịch giả: lời trên chỉ là suy nghĩ trong lòng của Hàn Lập, do đó cũng không gây ra ngạc nhiên cho đối phương. Mà vấn đề là tác giả viết phần thoại và phần suy nghĩ đều để trong ngoặc kép ("") nên có thể có hơi khó hiểu ở khúc này.)
"Nghe nói trên tay các hạ có đại lượng Dị Ma kim, điều này có đúng hay chăng?"
Hàn Lập cũng không có chút khách khí, sau khi ngồi xuống trước mặt tên thanh niên liền đi thẳng vào vấn đề.
"Việc này không giả, bằng không tại hạ cũng không cho người mời đạo hữu đại giá tới đây."
Thanh niên Ma tộc cũng ngồi xuống, nghe Hàn Lập hỏi vậy liền cười cười, đáp.
"Đã như vậy, không biết trong Vô Ưu đạo hữu có được nhiều ít Dị Ma kim, dự định bán ra thế nào?"
Hàn Lập gật gật đầu, hỏi lại một câu.
"Cái này không vội, Vô Ưu trước còn một chuyện cần phải nói với đạo hữu một cái, đạo hữu nếu cảm thấy không có gì thì chúng ta tiếp tục thảo luận tiếp. Bằng không, đạo hữu cũng chỉ có thể đến từ đâu thì trở về nơi đó mà thôi."
Khẩu khí Vô Ưu đột nhiên biến hoá, thần sắc ngưng trọng, nói.
"Đạo hữu có chuyện cứ nói là được, tại hạ cũng không phải là dạng hoa trong bình*."
Hàn Lập nghe xong, cười đáp.
Chú: *người chưa từng trải qua sóng gió lớn gì, chỉ để làm cảnh.
"Tốt, xem ra đạo hữu cũng là người thống khoái. Các ngươi lui ra ngoài chờ một lát, chờ ta cùng khách quý thảo luận xong sẽ gọi các ngươi vào."
Vô Ưu vỗ tay ha hả cười lớn, nhưng ngay lập tức sắc mặt thoáng trầm xuống rồi hướng đám thủ hạ phân phó một tiếng.
Những tên Ma tộc còn lại nghe vậy liền kính cẩn đáp ứng một tiếng, liền ào ào ra khỏi phòng. Mà tên nam tử râu cá trê kia từ khi đi vào nơi này cũng không dám lộn xộn, cũng rối rít thi lễ, đồng dạng cũng lui ra ngoài.
Lúc này, Vô Ưu vung tay áo lên, vài kiện ma khí đen kịt bộ dáng giống như lệnh bài bay ra, tại hư không phụ cận quay tròn một cái liền biến ảo thành một tầng quang tráo đen nhánh, đem hai người cùng thế giới bên ngoài hoàn toàn ngăn cách.
Hàn Lập thấy cảnh này ánh mắt hơi chớp một cái, trên mặt không chút biểu tình nhưng trong lòng lại tăng thêm vài phần hứng thú.
Nam tử Ma tộc trước mặt cẩn trọng như vậy, hiển nhiên chuyện tiếp sau ắt không nhỏ.
"Khiến đạo hữu chê cười rồi, nhưng sự tình trọng đại, tại hạ không thể không cẩn thận một chút."
Vô Ưu ho nhẹ một tiếng, trước tiên áy náy giải thích một câu.
"Không can hệ, hiện tại đạo hữu có thể nói được rồi chứ?"
Hàn Lập tự tiếu phi tiếu*, nói.
Chú: *cười như không cười.
"Cái này tự nhiên! Tại hạ sở dĩ cẩn thận như vậy chủ yếu là lai lịch nhóm Dị Ma này quả thật có chút không thể để lộ ra ngoài được. Tại hạ có thể dùng một cái giá cực thấp bán ra cho đạo hữu, nhưng đạo hữu cũng phải phát tâm ma huyết thệ, vô luận là sau khi giao dịch xuất hiện biến hoá gì thì cũng không được liên can tới tại hạ."
Thanh niên Ma tộc chăm chú nhìn Hàn Lập, từng chữ từng chữ nói.
"Ý đạo hữu là, các ngươi chỉ đem đồ vật kia giao cho ta xong, hậu quả sau đó chỉ có mình ta gánh chịu, không thể liên luỵ tới các ngươi?"
Hàn Lập thần sắc không thay đổi, nhàn nhạt hỏi ngược lại một câu.
"Ha hả, đạo hữu chắc hẳn cũng là một người có lai lịch lớn, thoáng cái liền nhìn rõ mọi việc. Tại hạ mặc dù nói thế nhưng một khi giao dịch hoàn thành, chỉ cần đạo hữu không lưu lại nơi đây lâu dài, tự nhiên sẽ không xảy ra vấn đề gì. Lúc trước tại hạ nói vậy chẳng qua là phòng ngừa vạn nhất mà thôi."
Thần sắc Vô Ưu thoáng thả lỏng xuống, khẽ cười, nói.
(Dịch giả: đoạn này tác giả viết lung tung rồi, lai lịch thì có liên quan gì tới việc nghe cái liền hiểu đây? Hơi thừa ý, nhưng dù sao cũng dịch ra cho nó sát với nguyên văn thôi.)
"À, xem ra Vô Ưu đạo hữu không lo ta sẽ sớm bị người tra ra được, rồi không cẩn thận đem đạo hữu cùng mấy vị còn lại tiết lộ ra?"
Hàn Lập nghe xong, cười hắc hắc, nói.
"Đạo hữu suy nghĩ như thế nào tại hạ không muốn hỏi nhiều. Vô Ưu nghĩ rằng, lai lịch số Dị Ma kim này phạm vi liên luỵ khá lớn, cụ thể cũng không thể nói ra rõ ràng được. Cho nên, đạo hữu có nguyện ý hoàn thành bút giao dịch này hay không lại là do đạo hữu quyết định."
Vẻ tươi cười trên mặt Vô Ưu vừa thu lại, thần sắc có chút ngưng trong, nói.
"Tại hạ nếu không thu đám Dị Ma kim này lại, sợ rằng Vô Ưu đạo hữu sẽ không có ý định để tại hạ rời khỏi đây dễ dàng rồi."
Hàn Lập trầm mặc một chút, tinh quang trong mắt chớp một cái, nói.
"Đạo hữu quá lo lắng rồi! Tại hạ sẽ tuyệt không dám làm ra bất cứ sự tình bất lợi gì đối với đạo hữu mà chỉ có thể dùng một loại tiểu bí thuật xoá đi chút ký ức mà thôi."
Lúc này, thanh niên Ma tộc thản nhiên nói.
"Tiêu trừ ký ức? Biện pháp này thực không tệ. Nhưng mà sự tình có liên quan tới thần niệm, cho dù là bí thuật huyền diệu đến mấy thì vẫn tồn tại khả năng thất bại, mà tại hạ cũng không có nguyện ý để người khác tuỳ ý thiết đặt cấm chế lên người."
Hàn Lập cười lạnh một tiếng, không chút khách khí, nói.
"Nói như vậy, đạo hữu thực không muốn cùng tại hạ hoàn thành bút giao dịch này?"
Khẩu khí thanh niên Ma tộc biến lạnh, nói.
"Sự tình chiếm đại tiện nghi ta sao không dám làm? Có bao nhiêu Dị Ma kim nói ra một cái giá đi, ta muốn tất cả."
Hàn Lập thần sắc ngưng lại, cười hắc hắc, nói.
"Tốt, chỉ cần các hạ nguyện ý làm bút giao dịch này, tự nhiên cũng không cần phải tiêu trừ ký ức. Chẳng qua tâm ma huyết thệ cũng cần phải rõ ràng a."
Vô Ưu nghe vậy trong lòng thoáng nhẹ xuống, tiếp đó liền hưng phấn, nói.
"Tâm ma huyết thệ cũng không có gì đáng nói, chẳng qua tốt nhất vẫn là thương lượng giao dịch Dị Ma kim trước đã. Nếu số Dị Ma kim trong tay ngươi không khiến ta hài lòng thì bút giao dịch này còn thành hay không lại là chuyện khó đoán."
Thanh âm Hàn Lập biến đổi, nói.
"Không biết ngoài hai ngàn miếng có đủ lọt vào pháp nhãn đạo hữu?"
Tới lúc này rồi, Vô Ưu tự nhiên đem con bài chưa lật của mình nói ra.
"Hai ngàn miếng!"
Cho dù Hàn Lập sớm có chuẩn bị từ trước, nhưng khi nghe tới co số như vậy sắc mặt không nhịn được phải thay đổi vài lần.
Số lượng nhiều như vậy cơ hồ ngang ngửa với tổng số Dị Ma kim mà hắn vơ vét được trong mấy ngày qua, sự tình thật sự là có chút quỷ dị đi!
"Giá cả thế nào? Cho dù tất cả đều là Dị Ma kim nhưng phẩm chất nếu không đủ yêu cầu của ta, ta không nhất định sẽ lấy toàn bộ."
Tâm niệm Hàn Lập nhanh chóng chuyển động nhưng mồm miệng lại không chần chờ chút nào, nói.
"Đạo hữu cứ yên tâm! Tất cả đều là Dị Ma kim cực phẩm (Nguyên văn: tối thượng phẩm), tuyệt đối không lấy thứ phẩm cho đủ số. Cho nên đạo hữu chỉ cần cấp cho một cái giá thấp hơn ba phần bên ngoài là được."
Thanh niên Ma tộc vỗ ngực cam đoan, cũng nhoáng đem một tay xoè ra ba ngón trước mặt Hàn Lập giơ ra một cái.
"Tại hạ mạo muội làm chuyện nguy hiểm như vầy mà đạo hữu cũng chỉ bỏ ra ba phần sao? Cái giá này vẫn là quá cao đi!"
Hàn Lập nhíu hai mắt lại, chậm rãi lắc đầu.
"Vậy, giá của đạo hữu dự định nhiều ít ra sao?"
Vô Ưu không hề tức giận, ngược lại còn tươi cười, hỏi.
"Ta chỉ có thể chấp nhận giá bằng một nửa bên ngoài, bằng không bút giao dịch này tại hạ thà rằng không làm."
Hàn Lập không chút do dự, dường như đối với tất cả đều có suy tính qua một lần, nói.
"Tốt, một nửa thì một nửa. Chỉ cần các hạ đồng ý phát ra tâm ma huyết thệ thì không còn vấn đề gì nữa. Hơn nữa, giao dịch lần này cũng phải mau chóng tiến hành, không nên trì hoãn thêm nữa. Không bằng như vậy đi, ngày mai vẫn giờ này tại đây, chúng ta liền tiến hành giao dịch, thế nào? Đương nhiên nếu đạo hữu vẫn còn bận tâm thì chi bằng gọi thêm mấy người nữa cũng được."
Có chút ngoài dự liệu của Hàn Lập, tên thanh niên Ma tộc chẳng qua chỉ tự suy tính lại một chút liền luôn miệng đáp ứng, cũng lập tức đưa ra thời gian và địa điểm giao dịch.
Với bộ dáng cấp bách như thế của đối phương, trong lòng Hàn Lập cũng có chút ngoài ý muốn nhưng cũng vẫn gật gật đầu, sau đó liền ngáp một cái, nói:
"Không thành vấn đề, cứ như lời Vô Ưu đạo hữu nói đi. Ngày mai chúng ta sẽ tiến hành giao dịch, còn người giúp đỡ, hắc hắc, đến lúc đó nói sau."
"Đạo hữu quả nhiên sảng khoái, tại đây giờ này ngày mai Vô Ưu lại kính cẩn chờ đại giá của đạo hữu!"
Thanh niên Ma tộc hướng Hàn Lập ôm quyền, không chút che dấu vẻ hưng phấn, nói.
"Chuyện đã xong, tại hạ trên người còn có chút việc, cũng sẽ không ở lại đây nữa."
Hàn Lập lập tức đứng dậy, thản nhiên nói.
Vô Ưu tự nhiên không ngăn trở chút nào, sau khi đem tầng quang tráo rút đi liền khách khách khí khí tự mình tống tiễn Hàn Lập ra tới cửa phòng ngoài, cho đến tận khi không còn thấy bóng dáng Hàn Lập nữa thì mới hướng đám nam nữ Ma tộc ở phụ cận vẫy tay một cái, lần nữa mang theo đám người quay trở lại gian phòng lúc trước.
"Đại ca, sự tình có thành không?"
Một gã nam tử Ma tộc gương mặt có chút tương tự Vô Ưu vừa tiến vào đại sảnh liền không nhịn được hỏi lớn một câu.
"Tam đệ yên tâm, tự nhiên là thành, hơn nữa ngày mai sẽ lập tức tiến hành giao dịch."
Vô Ưu mỉm cười, nói.
"Thật tốt quá! Cuối cùng cũng đem đám "khoai lang nóng" kia tống xuất ra được. Đại ca, chúng ta giao dịch xong có hay không lập tức rời khỏi Lam Bộc thành?"
Tên nam tử Ma tộc kia mừng quá đỗi, vội vàng hỏi lại một câu.
"Đương nhiên là ly khai lập tức. Thiết Hổ, những thợ mỏ kia ngươi xử lý sạch sẽ chưa, sẽ không lưu lại chút hậu hoạn nào chứ?"
Vô Ưu đáp lại một câu, bỗng nhiên lại hướng một gã trung niên trong đám người hỏi một câu.
"Lão đại yên tâm, những người biết rõ nội tình đều đã xử lý xong, đều không lưu lại một người sống. Thậm chí vì ngừa vạn nhất, ta còn đem cả toà mỏ quặng phong kín hoàn toàn, cho dù thực sự còn người tránh được kiếp nạn này cũng tuyệt không có cách nào thoát ra trong thời gian ngắn được."
Trung niên Ma tộc có chút vội vàng, cung kính nói.
"Tốt lắm! Chúng ta ở Lam Bộc thành này tự động khai thác mỏ quặng, nguyên bản chính là phạm vào mấy thế lực đáng kiêng kị, lúc này mà bên ngoài biết được chúng ta có nhiều khoáng thạch quý hiếm như vậy tuyệt đối sẽ dẫn tới đại hoạ sát thân. Chỉ có thể vội vàng đem tất cả lén lút bán ra ngoài, sau đó lập tức viễn độn ly khai nơi này, vậy mới có hy vọng bảo vệ tính mạng được."
Vô Ưu thở ra một hơi, vẫn có chút lo lắng, nói.
"Lão đại, chúng ta hà tất phải mạo hiểm bán ra ở trong thành, sao không mang theo chúng cùng viễn độn rồi sau đó mới tìm một thành trì khác tìm kiếm cơ hội thích hợp bán ra? Như vậy, giá cả cũng sẽ không bị ép thấp như vậy."
Một nữ tử Ma tộc gương mặt thanh tú trong đám người vẫn có chút không cam lòng, nói.
"Nói hay, ngươi thật muốn "người chết vì tài, chim chết vì thực" sao? Mang theo chúng ly khai nơi này, đó là chúng ta tự đi tìm đường chết. Nếu chúng ta thành công mang theo một khoản đại tài phú trên người mà ly khai nơi này, những thế lực kia cho dù biết rõ hơn phân nửa sẽ không cố sức truy sát chúng ta. Nhưng nếu mà mang theo khoáng thạch mà nói, sợ là chúng ta chạy tới chân trời góc biển thì những thế lực kia vẫn tuyệt không dễ dàng buông tha. Huống hồ, gần đây chúng ta nghiên cứu quặng kia vì sao xuất hiện nhiều khoáng thạch quý hiếm như vậy lại phát hiện ra một tin tức không ổn!"
Vô Ưu thần sắc âm trầm, nói.
"Tin tức không tốt? Đại ca, còn tin tức gì không tốt? Chẳng lẽ so với tình cảnh của chúng ta bây giờ lại còn nguy hiểm hơn sao?"
Thanh niên Ma tộc ngơ ngác một lát, có chút khó nén, hỏi một câu. Đồng dạng, đám nam nữ còn lại cũng lộ ra vẻ kinh ngạc.
Chương 2119: Chương 2119: Quảng Nguyên Trai
"Ta nhờ vào vài phương pháp đặc thù tiến hành tra xét bản đồ ở những nơi gần với mỏ quặng bí mật của chúng ta, sau đó liền phát hiện ra khu vực phụ cận chính là mạch khoáng của thành chủ. Nghe nói ở đó còn ẩn chứa một cái cực phẩm khoáng mạch, hơn nữa người của thành chủ vẫn không nỡ khai thác mà còn để lại cho tới bây giờ." Vô Ưu chậm rãi nói.
"Như vậy nghĩa là sao? Chẳng nhẽ mỏ khoáng thạch quý hiếm mà chúng ta phát hiện ra lại chính là của thành chủ?" Tên thanh niên Ma tộc trở nên hoảng sợ nhưng bộ dáng vẫn không mấy tin tưởng.
"Không sai. Sau khi cẩn thận suy nghĩ lại thì mỏ quặng mà chúng ta khai thác trộm giỏi lắm cũng chỉ là một cái mỏ trung phẩm ở giáp ranh thôi. Dù có chuyện động trời xảy ra đi nữa cũng không có khả năng xuất hiện số lượng cực phẩm khoáng thạch nhiều đến vậy. Điều này hẳn là do trong quá trình đào bới đã bị lệch khỏi hướng ban đầu mà đến thẳng mỏ cực phẩm khoáng mạch của thành chủ. Loại chuyện này cũng không phải chưa từng xảy ra ở những mạch khoáng giao nhau. Chỉ là vận may của chúng ta không ít, cho dù khai thác vụng trộm trong một thời gian dài như thế mà vẫn chưa bị thủ vệ của thành chủ phát hiện ra thôi." Vô Ưu tỏ ra ngưng trọng từ từ nói.
Đến lúc này cả đám nam nữ Ma tộc đều trở nên kinh hoảng…
Không thể nghi ngờ gì hơn, thế lực của thành chủ là lớn nhất tại Lam Bộc hồ, lại có Lam Bộc Thánh Tổ sau lưng làm chỗ dựa. Cho dù các thế lực khác trong lòng có chút bất mãn nhưng tuyệt đối không dám đối kháng ra mặt với thành chủ.
Đám người này tu vi cao lắm cũng chỉ có Hóa Thần, Luyện Hư, vậy mà dám đi làm chuyện tày đình, chọc giận đến một thế lực lớn như vậy thì hậu quả tiếp theo tự nhiên không cần phải nghĩ quá nhiều.
Ngay cả nữ tử Ma tộc có khuôn mặt thanh tú khi nãy cũng đã hoàn toàn quên đi sự tiếc nuối mà thay vào đó là đang dần trở nên kinh hoảng…
"Vì vậy các ngươi cũng không cần ôm tư tưởng cầu may ở đây. Lúc này có thể giữ lại tính mạng để ra khỏi Lam Bộc hồ đã là may mắn lắm rồi. Mà lần tiêu thụ khoáng thạch này ta chỉ tìm người tới từ bên ngoài, lại còn bán ra với cái giá rất thấp. Nhưng dù như vậy thì con số Ma Thạch có thể thu được cũng vô cùng lớn, nói không chừng nó còn có thể giúp chúng ta giữ lại được tính mạng. Đương nhiên nếu thuận lợi chạy thoát thì số Ma Thạch này cũng tự nhiên sẽ được chia cho mọi người." Vô Ưu tựa như đã cân nhắc tất cả mọi việc rồi một hơi nói ra.
Nghe được những lời này của Vô Ưu, đám người Ma tộc liền khen phải không thôi. Mà nét hoảng sợ trên mặt cũng theo đó tan đi không ít.
Về phần giao dịch ngày mai đám người này cũng không mấy lo lắng.
Dù sao thì lần dao dịch này cũng hoàn toàn ám muội, hơn nữa địa điểm giao dịch cũng không được tiến hành ở nơi hoang vắng nên cả hai bên chẳng thể làm ra loại hành động khác được. Nếu không vạn nhất mà gây chú ý cho thế lực khác thì chỉ lâm vào hoàn cảnh cả hai cùng thất bại mà thôi.
Nhưng cho dù như vậy thì Vô Ưu vẫn chuẩn bị trước một số thủ đoạn phòng ngừa sau đó một mực phân phó xuống, đám thủ hạ của y tự nhiên răm rắp nghe theo.
Những người còn lại cũng không có phản đối thêm điều gì, sau khi đồng ý bèn chia làm mấy lượt lục tục kéo nhau rời khỏi đại sảnh
Lúc này Hàn Lập ngồi trên một chiếc xe thú đang chạy đi như bay hướng đến cửa thành phía đông.
Mấy canh giờ sau chiếc xe ra khỏi cửa thành, rồi lại dọc theo một con đường sỏi đá gồ ghề một lúc cuối cùng mới đến được một khu rừng rậm xanh mươn mướt.
Đợi cho chiếc xe dừng hẳn lại, lúc này Hàn Lập mới nhẹ nhàng bước từ trên xe xuống rồi đảo mắt qua cánh rừng rậm thoáng nhìn qua.
Ở bên cạnh cánh rừng rậm có một lối nhỏ như ẩn như hiện nối thẳng tới một nơi sâu thẳm, âm u, yên tĩnh bên trong.
Ánh mắt Hàn Lập khẽ động liền dừng lại trên một gốc cây cao vút đến tận trời xanh mọc ngay bên rìa con đường nhỏ.
Trên thân cây đại thụ có một chiếc lệnh bài bằng gỗ màu vàng không mấy bắt mắt. Mặt trên chiếc lệnh bài được viết ba chữ thanh thoát bằng cổ văn màu đen nhạt!
"Quảng Nguyên Trai"
Hàn Lập thì thào đọc mấy chữ cổ văn trên mộc bài, sau đó khẽ nhếch miệng cười rồi cất bước trên con đường nhỏ hướng vào sâu trong rừng rậm.
Đi sâu vào rừng rậm khoảng ba bốn mươi trượng, sau khi vòng qua quẹo lại mấy lần, nơi cửa vào ban đầu đã không còn thấy được bóng dáng nữa.
Mà đúng lúc này phía trước con đường bỗng nhiên xuất hiện thêm một lão giả thân hình cao lớn mặc áo màu tro.
Sắc mặt lão giả đỏ rực như lửa, hai mắt nhỏ dài!
Trên tay lão giả đang cầm một quyển sách cổ bên ngoài bọc lớp da màu bạc. Hắn ngồi tựa vào gốc cây ven đường, rung đùi đọc sách thập phần đắc ý.
Hàn Lập hơi đảo mắt qua nhìn lão giả liền phát hiện ra đây chỉ là một gã Hóa Thần tu sỹ, hắn khẽ nhíu mày một chút rồi tiếp tục dảo bước về phía trước.
Khi hắn đi ngang qua lão giả chỉ hơi để lộ ra tu vi Luyện Hư một chút, sau đó không hề liếc mắt thêm lấy một cái rồi cứ thế lướt qua.
Mà lão giả cũng không hề ngẩng đầu lên mà chỉ chăm chăm nhìn vào những dòng chữ trong quyển sách cổ trên tay, dường như chúng làm hắn trở nên si mê vậy.
Nhưng sau khi bóng dáng của Hàn Lập biến mất đằng sau khúc quanh, lúc này lão giả mặc áo màu tro mới ngẩng nhìn lên, trên mặt toát đầy mồ hôi lạnh.
"Linh áp thật quá sức cường đại, xem ra không phải là loại Luyện Hư kỳ bình thường rồi, phải lập tức thông báo cho mấy tên phía sau không cần chặn lại mới được. Người này hoàn toàn đủ tư cách tiến vào Quảng Nguyên Trai." Lão giả thì thào tự nhủ vài tiếng rồi khẽ khua ngón tay nhanh như chớp trên bìa quyển sách cổ.
Vài cái ký hiệu màu đen nhạt hiện ra rồi lóe lên nhập vào mặt bìa màu bạc không thấy bóng dáng.
Sau khi lão giả thờ dài một hơi, thân hình cũng dần mơ hồ đi, phía dưới tán cây đại thụ chợt phát ra một quang đoàn màu xanh rồi nhanh chóng tan biến.
Sau thời gian khoảng một bữa cơm, Hàn Lập đi theo con đường nhỏ đến trước cửa một tòa lầu các cao đến năm tầng.
Cả tòa lầu các này được trạm trổ từ một loại gỗ màu trắng, hơn nữa nước gỗ đã hơi ngả sang màu vàng, dường như có từ rất xa xưa, đã tồn tại qua không biết bao nhiêu năm tháng rồi.
Mà trước cửa tòa lầu đã có một thiếu nữ mặc áo bào màu xanh lục đang lẳng lặng đợi ở đó.
Thiếu nữ nhìn khoảng mười lăm mười sáu tuổi, xinh đẹp tuyệt trần. Dựa vào trang phục mà nàng đang mặc thì chắc đây là một nha hoàn.
Nàng vừa thấy Hàn Lập xuất hiện, lập tức không chút hoang mang tiến lại rồi chỉnh đốn trang phục thi lễ:
"Hi Nhi xin bái kiến tiền bối. Mời người đi theo tiểu tỳ, tiểu thư nhà ta đang ở trên lầu đợi người đại giá."
"Tiểu thư nhà ngươi? Ta thật không nghĩ tới chủ nhân của Quảng Nguyên Trai lại là một vị tiên tử. Nếu như vậy thì ngươi đi trước dẫn đường đi!" Hàn Lập cũng không nghĩ nhiều chỉ gật đầu, liền theo thiếu nữ mặc áo xanh hướng về phía cửa chính bước tới.
Chỉ mới bước chân qua ngưỡng cửa Hàn Lập liền cảm thấy một cỗ hàn ý nào đó khiến hắn rùng mình. Cũng may là pháp lực trong người lập tức lưu chuyển một trận, cảm giác khác lạ tan đi, mọi thứ mới khôi phục lại như thường.
Nhưng sau khi đem thần niệm quan sát bốn phía, hắn liền phát hiện ra trong hư không như ẩn như hiện dao động của cấm chế.
Hiển nhiên nơi này đã bị người ta bày ra một loại cấm chế lợi hại. Nhưng có thể mang đến cho hắn một tia cảm giác nguy hiểm thì có thể thấy được loại cấm chế này không hề đơn giản.
Mà ở tầng một tòa lầu ngoại trừ được bày biện vài bộ bàn ghế đơn giản cùng mấy bức tranh cổ trên tường thì không còn vật nào khác nữa.
Hàn Lập đem ánh mắt hướng về bức tranh cổ gần nhất đảo qua, sau đó lại thoáng nhìn qua mấy bức khác trên mặt bỗng nhiên hiện lên một nụ cười khẽ, rồi nhẹ nhàng gật đầu.
Bức tranh cổ này vẽ một cái gương đồng loang lổ rỉ sét, trông sống động như thật, nhưng đã có chút tổn hại không còn nguyên vẹn.
Ba bức còn lại cũng phân biệt vễ một cái trường kiếm màu lam hàn quang lập lòe, một cái trường thương màu vàng rực rỡ, và cuối cùng là một cái lệnh bài hình tam giác.
"Thế nào, có phải tiền bối đã nhìn ra điều gì? Nếu đúng là như vậy, chỉ trong thời gian ngắn mà tiền bối đã nhìn ra sự ảo diệu trong Tứ Tượng Đồ, đủ thấy nhãn lực của người rất cao, có thể xếp vào nhóm một trăm người khách đứng đầu của bổn trai." Tiểu nha hoàn Hi Nhi thấy vậy trong mắt không khỏi hiện lên vẻ ngạc nghiên.
"Chỉ là một trăm người đứng đầu thôi sao?" Hàn Lập nghe vậy liền tỏ vẻ không cho là đúng.
"Tiền bối không nên xem thường một trăm người đứng đầu này, bọn họ đều có tu vi Luyện Hư như tiền bối, ngoài ra tất cả đều là hạng người có thanh danh hiển hách." Nàng nha hoàn mặc áo lục này vội vàng giải thích.
"Một trăm người đứng đầu, hắc hắc! Nếu có người thực sự cho rằng bốn bức tranh này chỉ là một toà Tứ Tượng Trận bình thường thì khi bị cấm chế này vây khốn e rằng kết cục ngã xuống chỉ là việc sớm hay muộn. Các ngươi còn bí mật bố trí thêm một cái trận pháp nữa, hẳn đây mới là đòn sát thu đi. Không biết về điều này thì trong số khách của quý trai có bao nhiêu người phám phá ra?" Hàn Lập cười lạnh một tiếng, bỗng nhiên một hơi nói ra.
"Tiền bối quả nhiên tuệ nhãn như đuốc! Số người có thể khám phá ra thật giả của Tứ Tượng Trận tự nhiên càng hiếm, thực cũng không quá mười người. Hơn phân nửa số người bọn họ đều là Ma Tôn tiền bối. Nếu tiền bối có thể làm được điều này thì tự nhiên sẽ không phải thử thách ở tầng hai như quy định nữa mà có thể trực tiếp lên tầng ba gặp tiểu thư nhà ta. Tiểu thư nhà chúng ta đang ở lầu ba xin đợi quý khách!" Lúc này thiếu nữ áo xanh đã thực sự kinh hãi, nàng trợn to đôi mắt nhìn Hàn Lập rồi trả lời.
"Tốt, ta cũng muốn gặp qua một lần. Nghe nói vị chủ nhân của Quảng Nguyên trai này ở khu vực Lam Bộc hồ không có gì là không thể làm được." Hàn Lập cũng không có ý kiến gì khác, tự nhiên gật đầu đồng ý.
Tiếp đó hắn lại đi theo thiếu nữ mặc áo lục Hi Nhi dễ dàng đi lên tầng lầu các thứ hai.
Tâng lầu thứ hai này được bày biện hoàn toàn khác hẳn với tâng một. Ngoại trừ mấy bộ bàn ghế đơn giản ra, khắp nơi còn có nhiều chậu hoa với đầy đủ màu sắc, lại có thêm cả các loại linh thảo không biết tên nữa.
Mà đang đứng trước mấy chậu hoa là một thiếu phụ có mái tóc màu hoa râm, khuôn mặt mềm mại dị thường.
Lúc Hàn Lập tiến vào cũng chính là lúc thiếu phụ này đang cầm trong tay một chiếc bình ngọc màu xanh biếc. Chiếc bình phun ra dòng nước suối trong suốt tưới lên một gốc cây đỏ sậm.
"Chu Di, vị tiền bối này chính là vị khách mà tiểu thư hôm nay muốn gặp. Hắn đã nhìn ra được cấm chế thứ hai ở tầng một, Hi Nhi liền trực tiếp dẫn hắn lên gặp tiểu thư." Thiếu nữ áo xanh lục hướng về phía phụ nhân nói với vẻ cung kính dị thường.
"A, có thể cùng lúc nhìn ra hai loại cấm chế thật không hề bình thường. Ô, các hạ đã đem một phần tu vi dấu đi rồi."
Vị thiếu phụ vẻ mặt vốn thập phần bình tĩnh, khi nghe thiếu nữ mặc áo lực mới thản nhiên nhìn qua Hàn Lập một cái. Nhưng sau đó trong nháy mắt sắc mặt nàng khẽ biến, rùng mình hỏi.
Hàn Lập vừa thoáng nhìn qua thiếu phụ đã nhận ra đối phương là một gã Ma tộc Tôn giả, lại còn là Ma Tôn hậu kỳ đại thành. Hơn nữa khi nghe đối phương khám phá ra tu vi của mình thì hai mắt không khỏi nhíu lại, mất một lúc lâu sau mới chậm rãi nói:
"Tại hạ thực không nghĩ đến ở nơi này có thể gặp được người có tu vi cao như đạo hữu. Bất quá các hạ yên tâm, ta ẩn dấu đi tu vi cũng chỉ để thuận tiện hành sự thôi."
"Việc này tất nhiên ta rất tin tưởng. Tu vi đến cảnh giới như chúng ta nếu lộ diện ở chốn đông người thực không mấy thích hợp. Nhưng nếu đạo hữu đã đích thân tới bản trai thì tiếp theo hãy để ta dẫn các hạ đi gặp tiểu thư. Hi Nhi, trước tiên ngươi hãy lui ra đi." Thần sắc của thiếu phụ Ma tộc rất nhanh trấn định trở lại, nàng liền hướng về thiếu nữ mặc áo lục phân phó một tiếng.
Chú thích:
Quảng Nguyên Trai:
Trai (斋): Cái trái ngoài, cái nhà riêng để ở trong lúc sắp tiến hành tế lễ tại gian chính gọi là trai. Cái phòng riêng để học gọi là thư trai
Chương 2120: Chương 2120: Thiếu Nữ Áo Gai
"Dạ, Chu di", khi thiếu nữ mặc áo lục biết được Hàn Lập che dấu tu vi liền trở nên kinh hãi. Nhưng lại nghe được lời phân phó của thiếu phụ thì lỗi lo lắng trong lòng mau chóng qua đi, nàng chỉ khẽ cúi đầu cung kính rồi lặng lẽ rời khỏi tầng hai tòa lầu.
"Xin mời đạo hữu hãy đi theo thiếp thân đến đây. Nếu quý khách là cấp bậc Ma Tôn thì tự nhiên không phải gặp thế thân của tiểu thư nữa mà sẽ do chính người tiếp đón."
Thiếu phụ thản nhiên nhìn Hàn Lập nói một câu rồi hướng về phía cầu thang thông lên tầng ba khẽ phất nhẹ tay áo.
Ngay lập tức hoàng quang chớp động lên trong hư không. Sau đó là một cỗ dao động tràn ra khắp nơi, dường như có cấm chế nào đó đã bị mạnh mẽ giải trừ.
Nhưng trong khoảnh khắc một cái chớp mắt khi cấm chế bị giải trừ có một cái ký hiệu màu xám bắn ra từ trong tay áo của thiếu phụ, sau đó nó lóe lên rồi bến mất.
Hàn Lập cũng không nói thêm điều gì, gót chân khẽ điểm rồi theo thiếu phụ bước lên cầu thang.
Tầng ba của tòa lầu là một căn phòng thật lớn được bài trí hoa lệ sang trọng.
Ở giữa gian phòng là một cái bàn thờ làm bằng bạch ngọc óng ánh, trên bàn tùy tiện bày biện vài cái bản đồ bát quái chuyên dùng để bói toán. Bên cạnh là một cái lư hương đang tỏa ra đừng đạo khói trắng nghi ngút làm cho căn phòng ngập tràn mùi thơm.
Mà ở sau bàn thờ có một thiếu nữ mặc áo vàng dung nhan cực kỳ xinh đẹp. Nàng đang ngồi ngay ngắn trên cái ghế dựa lớn, trong tay vân vê một khối ngọc thần sắc vô cùng khoan thai.
Hai bên vách căn phòng chia ra là bốn nam bốn nữ Ma tộc trẻ tuổi. Nam khôi ngô anh tuấn, nữ yêu kiều thanh tú, tất cả đều đứng đó với vẻ mặt cung kính.
Những người này đều có tu vi Hóa Thần kỳ.
Nhưng thiếu phụ lại không hề có ý tứ dừng lại chút nào, nàng cứ thế mang theo Hàn Lập một mạch đi lướt qua rồi lên thẳng tới tầng thứ tư.
Còn thiếu nữ mặc áo màu vàng vừa nhìn thấy thiếu phụ từ xa đã lập tức đứng dậy cung kính thi lễ.
Thiếu phụ cũng không thèm nhìn qua mà chỉ khẽ phất tay áo, lúc này đám người thiếu nữ áo vàng mới dám khôi phục lại tư thế như trước.
Bước chân Hàn Lập hơi chậm lại một chút, ánh mắt liền đem đám người này nhìn qua một lượt, trên mặt không khỏi hiện lên vẻ khác thường.
Xét về cả dung mạo lẫn khí chất mà nói thì chỉ sợ mọi người đều nghĩ ràng thiếu nữ áo vàng này chính là vị tiểu thư của Quảng Nguyên Trai. Mấy ai có thể ngờ rằng đây chỉ là một người thế thân.
Trong lòng Hàn Lập thầm nghĩ như vậy, cộng thêm những thông tin thu thập được trước khi tới đây, hắn lại càng thêm tò mò về vị tiểu thư kia.
Một lúc sau, hắn rốt cuộc cũng theo thiếu phụ đi lên tới tầng bốn.
Vừa mới tới nơi Hàn Lập liền đem hết thảy xung quanh quan sát một lượt, trong lòng hắn liền dấy lên kinh ngạc.
Cũng chẳng phải tầng này được trang trí gì đó cổ quái, mà tất cả mọi thứ đập vào mắt của Hàn Lập lại giống như một căn phòng của một gia đình nông dân bình thường nơi thế tục.
Không xa phía trước là gian nhà bằng tranh nhỏ nhắn vững vàng, bên trong bày biện vô cùng giản dị. Ở giữa kê một cái bàn, cạnh đó là chếc giường gỗ cũ kỹ, trên giường còn có thêm tấm chăn bông vỏ bằng vải thô.
Mà ngay trước căn nhà tranh có mấy bó rơm khô cùng một cái guồng xe tơ để trống trải trên mặt đất.
Tại ngay sau guồng tơ có một thiếu nữ nhỏ nhắn mặc áo gai thô đang ngồi ngay ngắn trên chiếc ghế đôn thấp. Nàng đang rất chăm chú điều khiển con quay trước mặt.
Một cuộn vải bố đang chậm rãi dài ra rồi xếp thành từng xếp ngăn nắp trên mặt đất.
Hàn Lập đem thần niệm đảo qua cô gái trong nháy mắt, sau đó vẻ mặt hắn không khỏi dấy lên một tia kinh ngạc.
Tu vi của thiếu nữ cũng không cao lắm, nàng chỉ vừa tiến vào Hóa Thần kỳ mà thôi. Nhưng kỳ lạ là lúc thần niệm của Hàn Lập còn muốn tra xét rõ ràng hơn thì bỗng nhiên bị một cỗ lực cản vô hình đẩy bật ra, không cách nào tiếp xúc lại gần được.
Điều này làm khiến cho Hàn Lập ngẩn ra. Nhưng sau đó hắn liền hiểu ra đối phương mang theo loại bảo vật hộ thân nào đó có khả năng tự chủ bài xích thần niệm tra xét.
Không biết từ lúc nào người thiếu phụ đã tiến đến một bên thiếu nữ áo gai, nhưng từ đó trở đi nàng chỉ lẳng lặng đứng yên một chỗ mà không hề lên tiếng quấy rầy.
Hàn Lập cũng dừng chân ngay bên mép cầu thang rồi thản nhiên quan sát nhất cử nhất động của người thiếu nữ.
Hiện lên rõ ràng trong mắt hắn là hình dung của một cô gái có khuân mặt hơi thô, dung nhan bình thường không hề bắt mắt.
Nếu so nàng với những người bình thường thì cũng không khác nhau lắm, chỉ là vầng trán của nàng rộng hơn một chút mà thôi. Nhưng nếu nhìn kỹ bóng dáng nàng đang ngồi lại đem đến cho người ta một cảm giác hết sức khoan khoái.
Hàn Lập vừa quan sát thiếu nữ mặc áo gai vừa âm thầm đánh giá về đối phương.
Động tác của thiếu nữ trên khung cửi thành thục nhanh nhẹn lạ thường. Chỉ sau thời gian một tuần trà, nàng đã đem những quận tơ gai trên khung dệt xong hết.
Đến khi nhìn thấy đoạn sợi còn sót lại cũng được đan nốt, tấm vải bố cũng nhẹ nhàng từ trên khung quay hạ xuống, lúc này thiếu nữ mới thở nhẹ một hơi. Nàng nhìn lại đống lớn vải bố đã được dệt xong đôi mắt liền ánh lên vẻ thỏa lòng tươi cười, sau khi dời anh mắt đi, nàng mới hướng về thiếu phụ bên cạnh khéo léo xin lỗi:
"Chu di, thật ngại quá, phải bắt dì phải đợi lâu."
Thanh âm của cô gái không thể nói là dễ nghe nhưng bên trong như còn chứa thêm một loại khí chất hấp dẫn nào đó, làm cho người khác nghe xong liền bị quấn hút vào.
"Tiểu thư đừng bận tâm! Lão nô cũng chỉ mới vừa tới. Nhưng xin tiểu thư tha lỗi cho, ta chưa được đồng ý mà đã dẫn khách lên đây." Thiếu phụ mặc dù có tu vi cao hơn cô gái trước mặt rất nhiều nhưng biểu hiện của nàng lại thập phần cung kính, hơn nữa còn tự xem mình là bậc hạ nhân của thiếu nữ.
Hàn Lập đứng xem hết cảnh này lập tức dấy lên kinh ngạc. Hắn không khỏi cẩn thận đánh giá kỹ lại người thiếu nữ vài lần, trong lòng thầm đoán già đoán non chẳng nhẽ đây là hóa thân của vị Ma tộc Thánh Tổ nào đó?
"Chu di đích thân dẫn người đến gặp ta thì khẳng định phải là khách quý rồi. Tiểu muội là Lam Dĩnh, không biết danh xưng của huynh là gì?" Thiếu nữ mặc áo gai mỉm cười, lúc này nàng mới thong dong nhìn qua.
"Tại hạ họ Hàn. Thấy tiên tử là chủ nhân của Quảng Nguyên Trai thật làm cho ta có chút bất ngờ."
"Sao vậy, có phải Hàn huynh cảm thấy tiểu muội không đủ sức làm chủ nhân của Quảng Nguyên Trai sao?" Khóe môi thiếu nữ áo gai nhếch lên để lộ ra một nụ cười tươi điềm tĩnh.
"Vô luận là tu vi hay dung mạo thì người thế thân dưới lầu càng giống với vị tiểu thư chủ nhân của Quảng Nguyên Trai hơn. Nhưng xét cho cùng thì thế thân vẫn là thế thân, cho dù có giống đi nữa thì cũng không đủ khả năng giúp ích cho tại hạ." Hàn Lập không chút khách khí thản nhiên trả lời.
"Hàn huynh nếu nói như vậy thật có chút không phải rồi. Kỳ thật người tỳ nữ dưới tầng ba cũng không phải chỉ đề làm cảnh, nếu không có gì đặc biệt nàng cũng có thể tự ứng phó một ít yêu cầu của khách nhân bình thường. Nhưng tất nhiên là đối với khách quý như đạo hữu thì nàng thật hữu tâm vô lực." Thiếu nữ áo gai cười khẽ đáp lời.
"Thì ra là như thế. Xem ra thanh danh của quý trai lớn đến mức này đều do vị tiểu thư giả mạo kia mang lại. " Hàn Lập cười hắc hắc không muốn ý kiến thêm.
"Tiểu muội làm như vậy cũng vì có chút bất đắc dĩ. Nếu chỉ là khách bình thường thì nàng ta cũng đủ khả năng ứng phó rồi, mà có thể trở thành khách quý của bổn trai cũng không nhiều, ngay như Hàn đạo hữu cũng là vị khách thứ ba mà ta gặp trong năm nay thôi. Hay lắm, trước tiên xin mời Hàn đạo hữu hãy ngồi xuống, nếu có chuyện gì chúng ta sẽ từ từ bàn bạc kỹ lưỡng. Chỉ cần có thể chi ra một khoảng tiền lớn thì nhất định bổn trai sẽ làm các hạ được thỏa lòng." Thiếu nữ áo gai khẽ gật đầu rồi như mây thoảng gió bay* mời Hàn Lập tới ngồi.
Hàn Lập nhìn xung quanh đôi chút rồi khẽ đánh ra hư không một trảo. Nhất thời một chiếc ghế dựa cũ lướt gió bay đến rồi dừng lại vững trãi ở trước mặt.
Thân hình hắn mới khẽ động đã nhanh như chớp đàng hoàng ngồi đối diện với người thiếu nữ.
"Hàn đạo hữu có thể tìm tới đây chắc rằng đã hiểu biết về bổn trai không ít. Nhưng theo lệ thì trước mặt quý khách tại hạ phải nhắc lại quy củ thêm một lần, mong rằng Hàn huynh không vì vậy mà để trong lòng!" Thiếu nữ áo gai chậm rãi nói.
"Tại hạ cũng mới đến Lam Bộc hồ không lâu nên đối với quý trai thực không hiểu biết nhiều lắm. Nếu được Lam tiên tử giảng giải cho đôi chút thì thật không gì tốt bằng." Hàn Lập không chú để ý trả lời.
"Nói trên phương diện nào đó thì bổn trai cũng như một tổ chức tình báo, chúng ta không trực tiếp tham gia vào bất kỳ chuyện gì mà chỉ phụ trách cung cấp thông tin mà thôi. Quảng Nguyên Trai của chúng ta thành lập đã lâu, cho dù không dám khẳng định là mọi chuyện diễn ra tại Thánh Giới đều rõ như lòng bàn tay nhưng ít nhất thì những chuyện bí ẩn hay trong đại chúng ta nắm được cũng không ít.
Hơn nữa các thế hệ chủ nhân của Quảng Nguyên Trai đều tinh thông thuật bói toán, cho dù chúng ta không nắm giữ được thông tin thì cũng có thể giúp quý khách bói ra được phần nào. Nhưng vì vận dụng thuật bói toán sẽ tổn hại đến thọ nguyên nên giá cả không cần phải nói cũng sẽ rất cao. Tất nhiên bổn trai sẽ không chủ động khuyên quý khách lựa chọn cách này. Mặt khác dù cho quý khách có thu được thông tin gì ở bổn trai cũng tuyệt đối không được tiết lộ cho người khác biết, nếu không sẽ bị bổn trai đưa vào danh sách không tiếp đón, từ đó về sau sẽ không thể cùng bồn trai hợp tác thêm chuyện gì khác. Ngoại trừ những điều này thì những chuyện khác đều chẳng quan trọng. Mong rằng đạo hữu sẽ không vi phạm những quy định này. Tốt rồi, bây giờ đạo hữu đã thông suốt chưa?" Thiếu nữ mặc áo gai vừa chăm chú nhìn Hàn Lập vừa một mạch nói ra, sau cùng nàng lại hỏi một câu.
"Ồ, việc này so với những gì ta biết được trước đây cũng không khác lắm. Ta muốn hỏi thêm, có bao nhiêu người khách đã thực sự vừa lòng khi trở về từ quý trai?"
Nghe nội dung lời nói của thiếu nữ mặc áo gai khiến cho Hàn Lập khẽ nhíu mày, nhưng hắn lập tức lấy lại bình thường rồi hỏi tiếp.
"Về những tình huống trước đây ta cũng không hiểu biết được nhiều, nhưng từ khi tại hạ chủ trì Quảng Nguyên Trai đến nay thì chưa một vị khách nào phải thất vọng ra về." Ánh mắt của Lam Dĩnh khẽ hiện lên vẻ ngạo nghẽ, sau đó lạnh nhạt trả lời.
"Chưa từng có người nào phải thất vọng? Xem ra quý trai thật là thần thông quản đại! Nếu đúng như vậy tại hạ cũng yên tâm phần nào." Cho dù là Hàn Lập khi nghe được cô gái trả lời cũng phải nao nao trong lòng, nhưng ngoài mặt thì hắn không chút động dung nói.
"Nếu như đạo hữu không còn điều gì nghi vấn và lo lắng về bổn trai nữa thì hãy nói điều mà ngươi muốn biết ra. Bổn trai sẽ dựa vào độ quý hiếm của thông tin trên mà đưa ra mức giá hợp lý." Thiếu nữ áo gai dần trở nên nghiêm nghị.
"Ta muốn biết phải làm cách nào mới có thể ở Lam Bộc thành thu được lượng lớn thượng phẩm Huyết Nha Mễ?" Hàn Lập cuối cùng không chút chần chờ mà đi thẳng vào vấn đề.
"Huyết Nha Mễ! Ha ha, quả nhiên là Hàn đạo hữu muốn mua loại tin tức này." Sau khi nghe xong thiếu nữ áo gai thần sắc liền buông lỏng, nàng dần lấy lại thản nhiên rồi cười một tiếng.
"Sao vậy? Việc Hàn mỗ muốn nghe thông tin này có gì kỳ quái lắm sao?" Hai mắt Hàn Lập tinh quang chợt lóe, sau đó tỉnh bơ hỏi.
"Việc này thật không phải, Hàn đạo hữu chớ nên tức giận. Thực không dấu đạo hữu, cứ mười người khách đến Quảng Nguyên Trai chúng ta thì lại có đến hai ba người hỏi thăm loại tin tức này. Thông tin liên quan đến việc này đương nhiên là bổn trai có! Nhưng dù rằng mỗi ngày đều có rất nhiều người mua loại tin tức này thì giá cả của nó cũng không thấp." Cô gái mặc áo gai khẽ mỉm cười trả lời.
Chú thích:
Áo gai: Áo may bằng vải thô, nhám. Loại vải này dệt từ sợi của cây đay, cây gai. (Mc cũng chả rõ đâu, việc này cứ hỏi gấu mẹ của các bạn. Phụ nữ họ thường biết rất rõ về điều này)
*NV-Vân Đạm Phong Khinh: Đạm bạc như mây trôi, nhẹ nhàng như gió thổi – Chỉ tính cách, cử chỉ không màng đến điều gì.
Chương 2121: Chương 2121: Gặp Lại Hồng Nhan
" Thông tin này đúng là ta rất muốn. Chỉ cần nó đáng tin cậy, còn về phần giá cả thì không thành vấn đề." Hàn Lập không ngờ chuyện này lại được giải quyết đơn giản như vậy nên tự nhiên vui vẻ đáp.
"Tốt lắm, trước tiên mời đạo hữu xem qua một phần tin tức, nếu cảm thấy thông tin mà ta đưa ra không có vấn đề gì thì sau đó ta sẽ đưa nốt phần tin tức còn lại. Như vậy coi như chúng ta đã hoàn thành giao dịch." Thiếu nữ nói rồi ném về phía hắn một vật màu đen tuyền, nhìn kỹ lại thì chính là một cái thạch giản.
Thiếu nữ này làm việc quả nhiên vô cùng cẩn thận.
"Được, vậy thì Hàn mỗ cũng không khách khí kiểm tra một chút." Hàn Lập thản nhiên đón lấy thạch giản vào tay rồi đáp lời.
Nói rồi hắn đem thạch giản áp lên trán, dùng thần niệm nhanh chóng đảo qua các tin tức bên trong.
Mà thiếu nữ áo gai thì vẫn ngồi ngay ngắn ở phía đối diện, miệng hơi mỉm cười nhìn Hàn Lập.
Chỉ sau thời gian một chén trà, trên mặt Hàn Lập không giấu nổi một tia sửng sốt, đem thạch giản trên trán gỡ xuống rồi chậm rãi nói:
"Thực không dám nghĩ rằng trong phủ của thành chủ lại có người âm thầm bán ra một số lượng lớn Huyết Nha Mễ như vậy. Theo tin tình báo của các vị thì người này trong phủ hẳn là có địa vị không thấp. Xem ra tin tức này không phải là giả. Như vậy đi, ta quyết định mua nốt phần còn lại của tư liệu này, giá bao nhiêu ta cũng trả. Lam tiên tử cứ việc đưa ra phương pháp liên lạc với người này đi."
"Nếu đạo hữu cảm thấy không có vấn đề gì, vậy thì chúng ta có thể tiến hành giao dịch." Cô gái mặc áo gai nói rồi khẽ phất tay, một khối thạch giản nữa bay ra, hướng về phía Hàn Lập.
Hàn Lập đón thạch giản tới tay, sau khi dùng thần niệm đảo qua, đem phương pháp liên lạc ghi nhớ thật kĩ rồi không chút biểu tình siết chặt nắm tay lại.
Một tiếng "phốc" vang lên!
Thạch giản trên tay hoàn toàn biến thành bột phấn. Sau khi phủi đám bột phấn khỏi tay, hắn lại lấy ra một hộp ngọc lớn màu trắng.
"Thứ trong đây chắc là thừa để mua tin vừa rồi, Lam đạo hữu nhìn xem có vừa lòng hay không? Nếu không có vấn đề gì, ta còn có một chuyện muốn hỏi thăm tiên tử đôi phần." Hàn Lập ném hộp ngọc về phía thiếu nữ rồi bình thản nói.
"Ồ, đạo hữu vẫn còn có chuyện muốn hỏi thêm sao? Nếu tiểu muội đây có thể hỗ trợ thì chắc chắn sẽ không giấu diếm, đạo hữu xin cứ hỏi đi." Cô gái đưa bàn tay mềm mại ra bắt lấy hộp ngọc, mở nắp và nhìn lướt qua bên trong, trên gương mặt tươi cười lộ ra vẻ vừa lòng.
"Chẳng hay Lam tiên tử có biết lai lịch của vật này không?" Hàn Lập hít sâu một hơi rồi sau đó từ ngón tay bắn ra một đoàn lục khí. Đoàn lục khí này hướng về guồng quay tơ đảo qua một vòng, sau đó quay về chuyển động không ngừng quanh đầu ngón tay hắn.
Một khắc sau, đột nhiên guồng quay tơ phát ra một âm thanh trầm thấp, rồi thình lình hóa thành một đám tàn tro bay tán loạn trong không khí.
Thiếu nữ áo gai từ đầu tới giờ vốn chưa từng tắt đi nụ cười, lúc này đồng tử cũng co rút lại.
Mà vị Ma tộc phụ nhân đứng bên cạnh chứng kiến một màn này cũng biến sắc.
Guồng quay tơ kia thoạt nhìn tưởng như bình thường, nhưng kỳ thật chính là một kiện ma khí có cấp bậc không thấp, mà tác dụng của nó lại càng huyền diệu, khó mà giải thích được.
Nếu không thì sao có thể khiến thiếu nữ áo gai kia mất cả ngày chỉ để dệt một ít vải thô tầm thường mà không có chút mất kiên nhẫn nào.
Làm cho thiếu nữ áo gai này biến sắc không phải do gồng xe tơ bị hủy trong nháy mắt mà bởi kiện ma khí này được làm từ Tiêu Ma Mộc, là một tài liệu vô cùng trân quý ở Ma giới. Lại được các luyện khí tông sư sử dụng phương pháp đặc thù để luyện hóa, đạt được độ cứng cỏi hoàn hảo, không dễ dàng gì có thể phá hủy được.
Vậy mà mới vừa rồi, guồng tơ ấy chỉ sau một kích đã biến thành tro bụi, làm sao mà không khiến nàng ta hoảng hồn cho được.
Hai mắt thiếu nữ áo gai trợn to trước cảnh tượng đó, sau đó lại nhìn vào đoàn lục khí trên ngón tay Hàn Lập với bộ dáng vô cùng hiếu kỳ kèm theo vẻ mặt trầm ngâm.
Hàn Lập có thể cảm ứng rõ ràng đoàn lục khí trên tay mình đang bị thần niệm của thiếu nữ này vây lấy để tra xét, nhưng hắn vẫn không phản ứng gì, để mặc cho thiếu nữ quan sát.
Ma tộc phụ nhân đứng bên cạnh cũng không nén nổi hiểu kỳ, cũng hướng tới đoàn lục khí trên tay hắn dò xét.
Qua một đoạn thời gian, thần sắc thiếu nữ áo gai thay đổi không biết bao nhiêu lần, cuối cùng là hơi có chút cổ quái, còn phụ nhân Ma tộc thì vẫn chưa tìm ra được điều gì.
Đúng lúc này, ngón tay Hàn Lập khẽ run lên, sau đó đoàn lục khí phát ra một tiếng "sưu" rồi chui lại vào trong đầu ngón tay, không còn thấy bóng dáng đâu nữa.
"Thật sự có lỗi, thứ này tại hạ cũng vô pháp khống chế, chỉ có thể bức nó ra bên ngoài một khoảng thời gian mà thôi. Nhưng ta nghĩ thời gian dài như vậy chắc cũng đủ để tiên tử xem xét được nó rồi. Không biết tiên tử đã nhìn ra lai lịch của nó hay chưa?" Hàn Lập vừa nói ánh mắt vừa nhìn chằm chằm vào thiếu nữ áo gai một cách đầy chờ mong.
Đoàn lục khí này là do ngày trước hắn hấp thu tinh cầu năng lượng trong Dị Ma Kim mà xuất hiện.
Năng lượng thần bí trong tinh châu có thể giúp cho tu vi tăng đột biến, lại dễ dàng chuyển hóa thành pháp lực tinh thuần nhất. Nhưng cũng do đó sinh ra đoàn lục khí này, nó cứ như có giòi trong xương đeo bám lấy Hàn Lập, điều này khiến hắn vô cùng nhức nhối và đau đầu. Từ trước tới giờ hắn chỉ có thể tạm thời phong ấn đoàn lục khí này trong Ma Anh để dần dần tìm phương pháp xử lý.
Hôm nay tới được Quảng Nguyên Trai, nơi được coi là biết được mọi chuyện trên đời, hơn nữa nhìn thiếu nữ áo gai này cũng có chút lai lịch nên hắn tự nhiên rất muốn thử vận may một chút xem có thể tìm ra lai lịch của thứ này hay không.
Nếu quả thật có thể giải quyết thì không còn gì tốt hơn rồi. Mà cho dù không được thì cùng lắm đợi lúc hắn trở lại Linh giới rồi tìm biện pháp khác cũng không muộn.
"Vừa rồi tiểu muội có xem xét qua nhưng hiện tại không thể cho đạo hữu biết được kết quả chính xác. Nhưng trong trí nhớ của tiểu nữ, xác thực là nó có điểm tương đồng với một thứ. Nhưng trước khi đưa ra phán đoán, ta rất muốn hỏi đạo hữu một ít vấn đề…" Thiếu nữ nhíu nhíu mày, suy nghĩ trong chốc lát rồi lên tiếng đáp.
"Đương nhiên rồi, Lam tiên tử có gì nghi vấn xin cứ hỏi." Hàn Lập nghe xong lời này tinh thần phấn chấn hẳn lên, không ngần ngại đáp.
"Vậy tiểu muội không khách khí nữa. Thứ quỷ dị đó làm sao đạo hữu lại có được vậy? Ngoại trừ vừa rồi thấy được uy lực kinh người của nó, ta còn có một điểm hiếu kỳ, không biết nó đã ở trong thân thể đạo hữu bao lâu rồi?" Thiếu nữ một hơi nói ra mấy vấn đề liền.
"Làm sao nó lại ở trong thân thể của tại hạ, chuyện này có chút ẩn tình mà Hàn mỗ không tiện nói. Nhưng ta có thể nói sơ qua cho tiên tử biết, nó ở trong thân thể ta cũng chưa quá lâu, không tới một trăm năm." Hàn Lập sau một hồi trầm ngâm mới cẩn thận đáp lời.
"Vậy đạo hữu nói qua về đặc tính của nó đi. Tiểu muội không thể mới nhìn qua như vậy mà đưa ra phán đoán chính xác được." Thiếu nữ áo gai từ chối thẳng thừng.
Hàn Lập mỉm cười, đang muốn tiếp tục nói cái gì đó, bỗng nhiên thần sắc chợt động rồi lặng im không nói gì nữa.
Cô gái áo gai thấy biểu hiện của hắn có chút kỳ quái, nhưng chưa kịp mở miệng hỏi thì phụ nhân bên cạnh bỗng nhiên tiến tới thật nhanh, đồng thời một tay vung lên, trong hư không bỗng nhiên xuất hiện sương mù dày đặc.
Phụ nhân thần niệm thoáng động, sau đó xoay người hướng thiếu nữ nói:
"Thưa tiểu thư, là Tử tiểu thư tới bái phỏng, hơn nữa đã đang ở dưới lầu rồi."
"Là Tử tỷ tỷ a. Nàng sao lại tới đây? Chẳng lẽ quẻ bói lần trước của ta không linh sao?" Thiếu nữ áo gai đầu tiên là vui mừng, sau đó suy nghĩ lại thì cảm thấy có chút lo lắng, gương mặt trở nên ảm đạm.
"Vì tiểu thư đã phân phó qua, nếu Tử tiểu thư tới thì không cần ngăn cản cho nên nàng tới tận dưới lầu thì ta mới nhận được tin báo. Nàng sẽ lên tới đây ngay bây giờ." Phụ nhân vừa nói vừa nhìn Hàn Lập bằng ánh mắt có chút khác thường.
"Nếu Lam tiên tử có khách thì Hàn mỗ xin tạm cáo lui." Hàn Lập hiểu ý của phụ nhân bèn đứng dậy nói.
"Cái này không cần. Đây là một người bạn tốt của tiểu muội, có lẽ cũng là tới hỏi chuyện thôi. Là chuyện tình cảm, cũng không cần quá kiêng kị. Hàn đạo hữu nếu không ngại có thể đợi một chút để ta tiếp nàng." Thiếu nữ áo gai sau khi trầm ngâm một chút bèn đáp.
"Nếu vậy thì tại hạ sẽ chờ Lam tiên tử đón khách, sau đó sẽ nói chuyện tiếp." Hàn Lập gật đầu.
Thiếu nữ áo gai cũng không nói gì thêm nữa.
Ngay sau đó, dưới thang lầu truyền đến một tiếng bước chân nhẹ nhàng, người chưa xuất hiện mà đã nghe thấy một âm thanh trong trẻo truyền tới:
"Dĩnh nhi, lần này nhất định ngươi phải cho ta một cái công đạo. Ta đã tìm khắp nơi rồi, vì sao quẻ bói của ngươi vẫn chưa ứng nghiệm? Hôm nay cũng là ngày cuối cùng trong phán đoán của ngươi rồi, nhưng người ta muốn gặp thì ngay cả cái bóng cũng chưa thấy đâu. Ngươi không phải đang cố ý muốn hí lộng tỷ tỷ này chứ? Nếu là như vậy thì ta nhất định phải đòi bồi thường gấp bội."
Lời vừa dứt, một bóng người đã xuất hiện ở ngưỡng cửa lầu bốn. Đó là một nữ tử dáng người thon thả, cả người được bao phủ bởi một tầng sương mù màu đen, bí ẩn vô cùng.
Nhìn qua màn sương mù màu đen có thể mơ hồ thấy một nữ nhân vận tử y, đôi mắt sáng và đẹp khiến cho người ta vừa tiếp xúc đã có một cảm giác si mê đến lạ.
Thiếu nữ này vừa nói vừa cười "khanh khách, trong lời nói còn có vài phần vui đùa.
Mà Hàn Lập đứng ở một bên, vừa thấy thân ảnh của nữ tử sau màn sương mù đã giật nảy mình, thân hình bỗng nhiên cứng ngắc.
Hai mắt hắn lộ ra một chút kích động, nhưng sau đó lại biến thành sự hồ nghi.
Tử y thiếu nữ vừa bước vào, ánh mắt hơi đảo qua nên thấy ngay Hàn Lập, đôi mắt đẹp của nàng ngẩn ra, rồi trong mắt cũng xuất hiện một vẻ kinh nghi bất định.
"Lam muội muội, vị này là…" Tử y thiếu nữ quay sang hỏi.
"Tử tỷ tỷ, đây là khách quý của bản trai, Hàn đạo hữu, tu vi không thấp hơn Chu di chút nào. Tỷ tỷ, chẳng lẽ trước đây đã gặp qua rồi sao?" Thiếu nữ áo gai thấy biểu hiện của Hàn Lập và tử y thiếu nữ đồng thời thay đổi thì bộ dáng nàng cũng trở nên quái dị. Bỗng nhiên nhớ tới cái gì đó, vẻ mặt nàng xuất hiện một tia thần sắc giống như là không thể tin được.
"Cái gì, hắn họ Hàn?" Tử y thiếu nữ thân thể khẽ run lên, đôi mắt đẹp nhìn chằm chằm vào gương mặt đối diện, cả người bất động một lúc.
Nhìn thấy thần sắc của tử y thiếu nữ như thế, Hàn Lập trong lòng vốn còn nghi hoặc, lúc này đã hoàn toàn biến mất. Một hồi lâu sau, đột nhiên hắn hít vào một hơi, tay áo run lên, một mảnh thanh quang đảo qua trên toàn bộ cơ thể.
Thân hình hắn biến đổi một chút, trước ánh mắt mơ mơ hồ hồ của người đối diện. Một khắc sau liền khôi phục lại chân diện của mình là một nam tử chỉ khoảng hơn hai mươi tuổi một chút mà thôi.
"Tử Linh, đã lâu không gặp. Nàng nhiều năm qua có khỏe không?" Hàn Lập nhìn chằm chằm vào tử y thiếu nữ, thanh âm phát ra cũng bình tĩnh vô cùng.
Chương 2122: Chương 2122: Môn Hạ Của Lục Cực
Dung mạo của thiếu nữ áo tím hiện ra, đôi mắt long lanh của nàng nhìn Hàn Lập đến si ngốc, dường như cả cơ thể cũng trở nên ngẩn ngơ theo.
Cùng lúc đó, lớp sương đen bao phủ quanh thân hình nàng tan dần, lộ ra một thân hình nghiêng nước nghiêng thành.
Khuân mặt có vẻ hơi tái nhợt nhưng vẻ diễm lệ vô song này không ai khác chính là vị hồng nhan của Hàn Lập khi còn ở Nhân giới, Tử Linh.
Chỉ có điều khí tức trên người nàng lúc này hoàn toàn khác xưa, không ngờ đã hoàn toàn cải tu ma công, hơn nữa tu vi cũng hết sức kinh người, là Luyện Hư hậu kỳ.
Bóng dáng quen thuộc mà Hàn Lập ngẫu nhiên gặp được khi vừa đến Lam Bộc thành không thể nghi ngờ chính là Tử Linh.
Chỉ vì lý do khí tức của nàng hoàn toàn thay đổi nên mới khiến cho Hàn Lập nhận lầm trong nhất thời.
Năm xưa, tuy rằng sau khi cùng Hàn Lập triền miên bên nhau, nàng lập tức rời xa hắn rồi về sau cũng không để lại chút tin tức nào. Thậm chí cả lúc Hàn Lập muốn tiến vào không gian tiếp điểm để nhập cư trái phép đến Linh giới, nàng cũng không hề xuất hiện.
Chỉ là. không thể nghi ngờ, trong rất nhiều nữ tử có giao tình với Hàn Lập, ngoại trừ Nam Cung Uyển thì nàng chính là người để lại nhiều vướng bận trong lòng hắn nhất.
Lúc này đây, việc hữu duyên gặp lại nàng ở Ma giới tất nhiên đã làm cho Hàn Lập vô cùng ngạc nhiên và mừng rỡ, cũng hết sức xúc động.
"Ta cũng không ngờ được sau khi tiến vào Thánh giới, đời này kiếp này còn có một ngày được gặp lại Hàn huynh, ta còn nghi ngờ bản thân có phải vì nỗi nhớ nhung quá sâu đậm trong lòng mà hiện giờ đang còn ở trong mộng!" Sau cùng Tử Linh cũng cất tiếng, chỉ có điều âm thanh dịu dàng của nàng lại khiến lòng Hàn Lập quặn lại, mơ hồ có chút đau xót!
"Sau khi phi thăng, ta vẫn luôn lưu ý đến tin tức về ngươi, chỉ là không hề nhận được tin tức gì. Nhưng thật không thể ngờ được là ngươi lại đến Ma giói, chẳng trách...!" Rốt cuộc Hàn Lập cũng kiềm chế được tình cảm của mình khi được gặp lại Tử Linh, vẻ mặt trở lại bình thường, hắn cười khổ một tiếng rồi nói.
Tuy nhiên lúc hắn nói ra những lời này, ánh mắt đồng thời lướt về phía thiếu nữ áo gai và "Chu di" ở bên cạnh, sâu trong đôi mắt hiện lên chút lạnh lùng pha lẫn sát khí.
Sắc mặt của vị phu nhân Ma tộc kia lập tức trầm xuống, nàng bước về phía trước che chắn cho Lam Dĩnh.
Quả nhiên thiếu nữ áo gai kia là người thông minh, nàng vừa thấy thần sắc của Hàn Lập thì trong lòng lập tức hiểu được lý do, lúc này bèn khoát tay với vị phu nhân kia rồi khẽ cười:
"Hàn đạo hữu, thì ra ngươi chính là kẻ bạc tình mà Tử tỷ tỷ nhớ mãi không quên! Đây mới là chân diện thật của ngươi sao, ta cũng chẳng thấỵ có gì anh tuấn tiêu sái mấy, không ngờ lại có thể khiến Tử tỷ tỷ khắc ghi trong lòng như vậy. Tuy nhiên, nếu trước đó ta không bói một quẻ thì bây giờ Tử tỷ tỷ cũng không đến đây viếng thăm, hai người các ngươi càng không có cơ hội gặp lại nhau. Thế nào, lúc này vừa mới đoàn tụ, còn chưa kịp tình chàng ý thiếp mà đã muốn giết người diệt khẩu xóa bỏ công lao của tiểu muội hay sao!"
"Nha đầu kia, nói xằng nói bậy gì đó, cái gì là tình chàng ý thiếp!
Lần bói toán trước của ngươi căn bản là mèo mù vớ cá rán, hoàn toàn không tính toán được kết quả gì. Hàn huynh, ngươi không cần lo lắng về việc mình là tu sĩ của Nhân giới, Dĩnh nhi là tri kỷ của ta, tuyệt đối sẽ không để lộ việc này ra ngoài. Hơn nữa Quảng Nguyên Trai của bọn họ cũng không phải là thế lực tại bản địa của Ma giới, đây là chi nhánh của một thế lực khổng lồ. Còn nàng giống như là đại diện trai chủ, ở các giới khác cũng có hơn mười chi nhánh, thậm chí bọn họ cũng có thế lực tại Nhân giới. Nếu không dựa vào điều này thì Quảng Nguyên trai sao có thể không coi các Thánh tổ của Ma tộc vào đâu, cứ sừng sững bao nhiêu năm mà không lay chuyển
chứ." Tử Linh khẽ gắt thiếu nữ áo gai vài câu rồi lại quay về phía Hàn Lập mà giải thích.
"Một thế lực hoạt động ở nhiều giới! Nhưng sao ta chưa từng nghe đến tên tuổi của Quảng Nguyên Trai ở Nhân giới?" Vừa nghe xong, dù có kiến thức phong phú nhưng Hàn Lập cũng phải hít một ngụm lương khí, trên mặt tỏ vẻ khó có thể tin được.
"Xem ra Hàn huynh rất cảnh giác, không ngờ lại không chịu tin lời của Tử Linh tỷ tỷ. Mặc dù bản trai có tên là "Quảng Nguyên Trai" ở giới này nhưng ở những giới diện khác đương nhiên sẽ thay tên đổi họ. Nếu không vạn nhất mấy vị đại năng có thể phá giới để sang giới diện khác thì chẳng phải sẽ dễ dàng phát hiện điểm kỳ lạ trong đó sao." Thiếu nữ áo gai đưa mắt liếc qua Hàn Lập, như cười như không trả lời.
"Thì ra là thế, quả thật Hàn mỗ đã mạo muội rồi." Tuy rằng vẫn chưa tin hoàn toàn nhưng sự nghi ngờ của Hàn Lập đã tiêu tan không ít, hắn ôm quyền làm lễ với thiếu nữ, có chút áy náy nói.
Thiếu nữ áo gai chớp chớp đôi mắt, đang muốn nói gì đó thì Tử Linh ở bên cạnh đã nhẹ nhàng ngắt lời:
"Dĩnh nhi, đừng trách Hàn huynh quá đa nghi. Dù sao trước đó hắn cũng không biết quan hệ thân thiết như tỷ muội giữa chúng ta, cẩn thận một chút cũng là việc bình thường."
"Từ trước đến giờ ta chưa từng nghĩ đến việc có một ngày Tử tỷ tỷ sẽ trọng sắc khinh bạn như vậy. Vừa mới cùng tình nhân năm xưa gặp mặt mà đã bắt đầu nói giúp người khác rồi." Thiếu nữ áo gai trừng mắt, trên mặt lộ ra một chút giảo hoạt, đột nhiên gật gù đắc ý trêu chọc.
So với vẻ hờ hững lạnh lùng khi mới gặp Hàn Lập, dáng vẻ và hành động hiện giờ của nàng hoàn toàn như hai người khác nhau.
"Lại nói loạn gì đấy, ai trọng sắc khinh bạn chứ!" Vừa nghe xong những lời này, khuôn mặt Tử Linh lập tức ửng hồng, liền trừng mắt với thiếu nữ áo gai một cái.
Đúng lúc này, Lam Dĩnh đột nhiên nở nụ cười, cũng không tiếp tục đề tài này nữa, trái lại nàng nghiêm mặt nói:
"Nhiều năm không gặp, chắc chắn hai người có rất nhiều điều muốn
tâm sự. Ta và Chu di sẽ không ở đây làm kỳ đà cản mũi nữa, chúng ta đến tầng năm tạm nghỉ một chút. Sau khi hai người tâm sự xong rồi xuống dưới cũng không muộn. Đúng rồi, đối với cấm chế của Quảng Nguyên trai thì Tử Linh tỷ tỷ cũng vô cùng quen thuộc, cứ mở cấm chế ra rồi sau đó trò chuyện tự nhiên đi. Đây là lệnh bài cấm chế của tầng này!"
Thiếu nữ mặc áo gai nói xong liền đứng dậy, tay áo nàng khẽ phất, một đoàn bạch quang liền theo đó bắn ra rồi hiện lên nguyên dạng là một cái lệnh bài ma khí.
"Dĩnh nhi, sư tỷ đa tạ ngươi." Tử Linh tự nhiên rất vui vẻ rồi thuận tay bắt lấy cái lệnh bài.
"Tiểu muộn xin cáo lui trước một bước, hai vị cứ thong thả mà chuyện trò." Thiếu nữ áo gai hơi khom người thi lễ rồi liền cùng với thiếu phụ hướng về cầu thang ở cửa lầu bước đi.
Một lúc không lâu sau, cả hai người đã ở trong một gian phòng được trang trí theo phong cách cổ xưa.
Cô gái lúc này ngồi xuống một chiếc ghế, vẻ mặt dần trầm ngâm như cân nhăc việc gì đó.
Mà thiếu phụ cũng đi lại gần đứng phía sau lưng cô gái.
"Chu di, ngươi cảm thấy vị Hàn đạo hữu này như thế nào?" Thiếu nữ áo gai bông nhiển hỏi.
"Thếnào ư? Là Tử tiểu thư tới thật đúng lúc!" Thiếu phụ có chút ngỡ ngàng không hiểu trả lời.
"Cứ nói về tu vi thực lực hắn trước đã. Theo như ngươi nói thì hắn là một Ma Tôn tu sỹ, nếu vậy thì xem ra hắn chính là tên tu sỹ Nhân tộc có được Ngụy Tiên Khôi Lỗi trong tay, hơn nữa gần đây còn gây chuyện long trời lở đất ở Thánh Giới chúng ta." Người thiếu nữ không chút nghĩ ngợi đã có ngay phán đoán.
"ừ, nếu đã là họ Hàn mà lại còn là tu sỹ Nhân tộc thì tám chín phần chuyện này là thật. Còn về thực lực của hắn thì khí tức mà hắn phát ra vô cùng phức tạp, tuyệt đối không phải loại tu sỹ Hợp Thể Kỳ bình thường, hơn nữa còn nguy hiểm hơn rất nhiều. Nếu phải động thủ thì phần lớn ta sẽ phải ngã xuống trong tay hắn." Thiếu phụ cứ như vậy mà đem phán đoán của mình nói ra.
"Nếu đúng như vậy thì cho dù không có khối Ngụy Tiên Bảo kia thì người này vẫn rất đáng để mượn sức." Ánh mắt của thiếu nữ chợt lóe lên rồi chậm rãi nói.
"Làm được việc này thì đúng là thượng sách. Dù sao thì hắn cũng là hảo hữu vị sư tỷ của tiểu thư, chỉ cần nàng nói tốt cho đôi lời thì chuyện này cũng không mấy khó khăn nữa." Người thiếu phụ tươi cười nói.
"Ngươi nghĩ mọi chuyện đơn giản như vậy là sai rồi." Cô gái áo gai nghe vậy liền lắc đầu phủ nhận.
"Tại sao vậy?" Thiếu phụ có chút không hiểu.
"Ta đối với Tử tỷ tỷ như sư tỷ của mình là thật, nhưng việc này cũng không có nghĩa là nàng sẽ dễ dàng xem chúng ta là hảo hữu. Ta tuy cùng nàng trò chuyện không nhiều lắm nhưng cũng có thể nhận ra được nàng là con người tâm chí cực kỳ kiên định, nên tin chắc rằng nàng sẽ không bị tình cảm chi phối quá nhiều. Nếu thực sự muốn giao hảo với người này chỉ e rằng chúng ta sẽ phải chi ra một khoản lợi ích không nhỏ mới được." Thiếu nữ mặc áo gai đem mọi chuyên ra phân tích một cách tỉnh táo lạ thường.
"Khi lão chủ nhân còn ở đây, người vẫn thường khen sư tỷ của tiểu thư là người tài trí vô song. Nếu người đã nói như vậy thì chắc chắn sẽ không sai. Nhưng lúc này chính là thời điểm mà Quảng Nguyên Trai đang suy yếu, nên chúng ta cũng khó có thể xuất ra thật nhiều đồ vật quý báu. Mà người này du sao cũnẹ là tu sỹ Hợp Thể Hậu kỳ, những thứ bình thường căn bản chỉ làm hắn chướng mắt mà thôi." Thiếu phụ suy nghĩ một hồi, đầu tiên nàng tỏ ra đồng ý nhưng sau đó lại có chút khó sử.
"Chu di nói vậy là sai rồi. Quảng Nguyên Trai chúnp ta làm ăn được là nhờ vào chuyện gì? Chuyện khác thì chưa vội nhắc tới, nhưng khi nãy không phải là chúng ta tìm được một khoản đại nhân tình có thể đưa ra sao?" Thiếu nữ áo gai lại nở nụ cười tươi.
"Nhưng tiểu thư..." Thiếu phụ trước giờ vẫn giữ bộ dáng điềm tĩnh cũng phải giật mình.
Mà cùng lúc này ở lầu dưới Tử Linh đang lầm nhẩm khẩu quyết rồi cầm lệnh bài trong tay vẽ lên mấy cái.
Một lát sau, không gian bốn phía nổi lên từng trận dao động, toàn bộ tầng lầu liền bị một tầng quang mạc đủ loại màu sắc bao phủ lên.
Bây giờ ở trung tâm quang mạc chỉ còn lại mỗi Tử Linh và Hàn Lập mà thôi.
Tử Linh đem lệnh bài cất vào tay áo, mà Hàn Lập cũng nhịn không được đành quay sang phía Tử Linh lên tiếng trước:
"Tử Linh, khi ở Nhân giới công pháp chủ tu của ngươi không phải là Ma công. Như vậy thì tại sao lại phi thăng đến Ma Giới? Hơn nữa chỉ trong thời gian ngắn làm sao mà ma công của ngươi lại tiến bộ kinh người như vậy?"
Hắn vừa nói vừa đem thầm niệm phát ra liền cảm ứng được ma khí tinh thuần của Tử Linh, hàng lông mày cũng hơi nhíu lại.
"Việc này nói ra cũng thật dài dòng. Nhưng ta muốn biết tên tu sỹ Nhân tộc gần đây làm Thánh giới chao đảo như trời long đất lở có phải là Hàn huynh hay không?" Tử Linh cười khanh khách hỏi.
"Nếu không có thêm tu sỹ Nhân tộc thứ hai lẻn vào Ma giới rồi đại náo một trận như vậy thì người đó đúng là ta rồi." Hàn Lập cười khổ trả lời.
"Thì ra đúng là ngươi. Nghe đồn rằng ngươi chẳng những có tu vi Hợp Thể Hậu kỳ đại thành mà còn một thân thần thông vô cùng lợi hại. Hơn nữa trong tay lại có thêm một khôi lỗi thực lực có thể sánh ngang với Thánh Tổ. Điều này cũng là thật à?" Tử Linh mang theo một tia vui mừng trên khóe mắt hỏi.
"Lời đồn thực có chút khuếch đại nhưng cũng không sai quá nhiều. Cự Giải khôi lỗi kia tuy rằng vẫn đi theo bên cạnh ta, nhưng vị chủ nhân này cũng không thể trực tiếp khống chế nó." Hàn Lập cười khẽ vui vẻ trả lời.
"Tuy rằng không được thấy quá trình tu luyện của ngươi sau khi phi thăng Linh giới, nhưng chỉ một thời gian ngắn như vậy đã tiến đến cảnh giới này, thậm chí chỉ còn cách Đại Thừa kỳ có một bước cuối cùng. Như vậy cũng đủ thấy trong những năm nay trên con đường đại đạo ngươi vẫn chưa hề nơi lỏng dù chỉ nửa phần, chắc cũng nếm quá không biết bao gian truân khổ cực, lại vô vàn hung hiểm nữa a!" Tử Linh đôi chút trầm mặc nói.
"Sau này khi phi thăng Linh giới ta phải trải qua rất nhiều sóng gió, nhưng cuối cùng cũng đã tới nơi, hơn nữa còn tu luyện đến được bước này thì chút đau khổ đó coi như cũng đã đền bù xứng đáng rồi.
Dù sao thì ta thấy ma khí trên cơ thể người tinh thuần dị thường, khoảng cách đến khi đột phá bình cảnh Hợp Thể cũng không còn xa lắm." Hàn Lập nhẹ nhàng trả lời bâng quơ đôi câu rồi quan tâm hỏi han.
"Chẳng may thì hơn chục năm nữa, có lâu thì cũng còn khoảng trăm năm là ta sẽ đột phá vào Hợp Thể kỳ. Thật khác biệt với ngươi! Từ sau khi tiến vào Ma giới, trên con đường tu luyện ta có cần bất kể loại tài nguyên gì cũng đều có người cung cấp đầy đủ, thậm chí ngay đến đan dược để đột phá vào bình cảnh Hợp Thể kỳ cũng đã được chuận bị vẹn toàn. Nếu không như vậy thì với tư chất của ta làm sao có thể trong thời gian ngắn như vậy mà tiến đến được bước này." Tử Linh không biết trong lòng đang nghĩ gì, nhưng vẻ bề ngoài của nàng như có chút khác thường.
"Có người khác giúp đỡ? Ai lại làm ra chuyện này? Có mục đích gì không?" Hàn Lập ngẩn ngơ một lúc rồi vồn vã hỏi.
"Lấy thân phận và tu vi của ngươi hiện giờ thì đã nghe qua Lục Cực Thánh Tổ chưa?" Tử Linh thở dài một hơi rồi trả lời.
"Lục Cực Thánh Tổ, tất nhiên là ta biết. Trong Ma giới danh tiếng của tam đại Thủy tổ là đứng số một! Nhưng bản thân nàng thì ta chưa gặp qua. Sao vậy, chẳng lẽ là nàng đến giúp ngươi tu luyện?" Hàn Lập khẽ nhíu mày hơi suy nghĩ một chút.
"Không sai, đúng là vị Lục Cực Thánh Tổ này! Ta giờ đây là đệ tử thứ bảy của nàng, hơn nữa còn là đệ tử thứ hạng thấp nhất. Nhưng nói cho cùng thì đệ tử chỉ là danh nghĩa, thật ra ả dùng ta làm một cái hóa thân mà thôi. Tử Linh sắc mặt thay đổi liên tục rồi mới chậm rãi nói ra những lời làm cho Hàn Lập nghe được cũng phải thất kinh.
"Bị dùng như hóa thân? Ngươi đã bị nàng hạ cấm chế sao?" Hàn Lập dù sao cũng là người kinh nghiệm phong phú, chỉ nháy mắt đã hiểu ra rồi kinh hãi nói.
Chương 2123: Chương 2123: Kiếp Nạn Của Tử Linh
"Có thể xem nó là cấm chế nhưng thực ra cũng không hẳn là cấm chế. Chỉ vì khi ta chuyển qua chủ tu công pháp Ma đạo lại tu luyện chính công pháp do Lục Cực sáng tạo ra, cũng bởi thế nên nàng ta đã có chuẩn bị từ trước. Trừ khi tu vi của ta cao thâm hơn so với nàng, nếu không nàng chỉ cần một ý niệm trong đầu cũng khiến một thân pháp lực của ta mất đi khống chế, chứ chưa nói gì đến việc phản kháng. Ngoài ra trước đó Lục Cực có nói rõ ràng việc sẽ dùng ta làm một cái hóa thân, mà việc này cũng chính bởi ta lựa chọn nên càng không thể oán trách điều gì. Hơn nữa nàng còn có đại ân với ta. Nếu trước đây không có sự giúp đỡ của nàng thì sao làm sao ta có cơ hội phi thăng được. E rằng đã sớm nằm lại Nhân giới rồi hóa thành một nắm cát bụi thôi."
"Năm đó ở Nhân giới ngươi đã gặp chuyện gì? Tại sao mà Lục Cực Thánh Tổ lại giúp ngươi phi thăng?" Hàn Lập suy nghĩ một lúc rồi ngưng trọng hỏi.
"Thực ra mọi chuyện cũng không có gì to tát, nói cho cùng cũng bởi ta năm đó tư chất có hạn, chỉ có thể ngưng kết thành Nguyên Anh nhưng lại không cách nào tiến giai Hóa Thần được. Mà chỉ với tu vi như vậy cho dù có tiến vào không gian tiết điểm cũng chắc chắn sẽ phải bỏ mạng. Không còn cách nào khác, ta chỉ đành nghĩ đến sự trợ giúp từ các loại bảo vật ngoại thân. Năm đó, ta đi khắp những nơi bí mật ở Nhân giới mong rằng có thể tìm ra một ít linh dược hữu dụng để luyện đan, hy vọng có thể nhờ đó mà đột phá bình cảnh. Hơn nữa nếu thực sự may mắn mà tìm ra vài món bảo vật hộ thân cường đại, đến khi gần hết thọ nguyên ta sẽ liều mạng tiến vào không gian tiết điểm một lần. Nhưng thế sự thật khó ngờ, trải qua suốt mấy trăm năm ta không hề tìm ra được linh dược thích hợp hay bảo vật cường đại nào, ngược lại tìm thấy một cái tế đàn mà Cổ Ma năm đó lưu lại, ta còn sơ ý khởi động nó nữa..." Tử Linh nói đến đoạn này đành cười gượng gạo một chút.
"Chẳng lẽ là ngươi đã dùng cái tế đàn đó để liên hệ với Lục Cực Thánh tổ?" Hàn Lập giật mình hỏi.
"Chuyện này còn chút phức tạp chứ không dễ dàng như ngươi đoán, nhưng kết quả thì cũng gần như vậy. Đúng là Lục Cực nhờ vào tế đàn mới phá giới đưa được một lũ thần niệm hàng lâm xuống. Mọi việc tiếp theo cũng không cần phải nói tỉ mỉ nữa. Sau đó ta nghe theo lời lũ thần niệm của Lục Cực khuyên nhủ, cuối cùng mượn số Chân Ma Khí còn lưu lại ở tế đàn tiến hành ma khí quán thể, lại còn cải tu sang công pháp của Ma Đạo, cũng nhờ đó nên tu vi tiến triển cực nhanh, chẳng mấy chốc đã đột phá vào Hóa Thần Kỳ. Mà thay đổi công pháp làm tốc độ tu luyện của ta tiến triển rất nhanh, ngay đến bản thân ta cũng cảm thấy bất ngờ. Theo như lời của Lục Cực thì thân thể của ta là Xá Nữ Tố Âm Chi Thể, đây là loại thân thể được trời phú cho để tu luyện ma công, vô cùng hiếm hoi. Chính nhờ có thân thể này nên nàng mới nguyện giúp ta phi thăng Ma giới, nếu là người bình thường khác thì dù có liên hệ đến thì nàng cũng chẳng để tâm đến làm gì. Nhưng thực ra mãi sau này khi ta tới Ma giới, rồi nhìn thấy bản thân của Lục Cực, lúc đó mới chính thức biết được việc nàng đã giúp ta cũng chỉ bởi vì nàng muốn chuẩn bị trước cho mình một cái hóa thân mà thôi." Tử Linh chậm rãi nói.
"Nếu đã biết được mục đích của nàng thì ngươi cần gì phải đáp ứng làm đồ đệ của người ta? Về mối ân tình nàng đã trợ giúp ngươi phi thăng thì sau này cũng có thể tìm biện pháp khác báo đáp cũng được mà?" Hàn Lập trầm ngâm một lúc rồi khẽ hỏi.
"Mọi việc thực ra không đơn giản như vậy. Khi trước Lục Cực đã cho ta hai lựa chọn. Một là nàng sẽ lập tức thu hồi Chân Ma Khí cùng với độc môn ma công mà nàng đã truyền cho ta, nếu như vậy ta sẽ lại trở về làm tu sỹ thấp giai. Lựa chọn thứ hai chính là làm đệ tử thứ bảy của nàng, và cũng đảm đương thêm trách nhiệm làm một cái hóa thân khi nàng cần đến. Lục Cực nói rõ cho ta hiểu rằng, bởi vì công pháp của nàng hạn chế có tối đa sáu cái hóa thân mà thôi. Nếu những cái hóa thân này bình yên vô sự thì tự nhiên sẽ không cần đến bọn ta làm gì. Mà lấy địa vị Thủy Tổ của Lục Cực thì cho dù là hóa thân cũng không thể dễ dàng gặp chuyện không may mà ngã xuống. Vì vậy chúng ta mới yên tâm làm đệ tử của nàng. Mà tên đại đệ tử của Lục Cực đã sớm tiến giai tu vi Hợp Thể Hậu Kỳ đại thành, thậm chí còn tiêu dao mấy vạn năm rồi vẫn bình yên vô sự. Hơn nữa nàng còn hứa hẹn rằng, sau khi nàng độ kiếp phi thăng thì nàng sẽ không cần đến những cái hóa thân nữa, lúc đó bọn ta sẽ thật sự được tự do tự tại. Mà làm đệ tử của nàng trong quá trình tu luyện sẽ được cung ứng không hạn chế các loại tài nguyên, không phải giống như các Ma tộc khác phải ngày đêm vật lộn đối mặt với thiếu thốn như ta được biết. Hơn nữa, độ hung hiểm ở Ma giới thực sự rất lớn, chỉ sợ ở Linh giới của các ngươi cũng không thể sánh bằng, hàng năm đã có không biết bao nhiêu tu sỹ cao giai Ma tộc ngã xuống trong khi tranh đoạt tài nguyên. Với những ưu điểm này, nếu là Hàn huynh thì huynh sẽ lựa chọn thế nào?" Tử Linh đem mọi chuyện một hơi kẻ ra hết, cuối cùng nàng buồn bã thở dài hỏi lại Hàn Lập.
"Ta sao.......?"
Hàn Lập nghe hỏi vậy khẽ cau mày rồi ngửa đầu nhìn trời thì thầm một câu.
"Tử Linh rất khâm phục tâm trí kiên định của Hàn huynh. Nếu đổi lại vào tình huống này không chừng huynh đã có lựa chọn khác. Nhưng đối với ta, một bên chẳng những tu vi đại giảm mà còn phải mạo hiểm phiêu lưu, ngày ngày vật lộn để sinh tồn trong Ma giới, luôn phải lo lắng khi không biết được khi nào mình sẽ ngã xuống. Một bên là có cơ hội được bình yên vô sự sống thêm vài vạn năm, mà thậm chí còn lâu hơn. Cũng không phải vì chuyện thiếu thốn tài nguyên tu luyện mà buồn bực. Chỉ với điểm cuốn hút này thôi thì đối với một nữ tử ở Ma giới thật không dễ chối bỏ. Cuối cùng ta đánh liều thuận tình đồng ý trở thành môn đệ thứ bảy của Lục Cực. Nhờ vậy ở Ma giới ta cũng có chút danh tiếng, lại còn thêm một đám thủ hạ nữa." Tử Linh nói đến đây liền thở dài ảo não.
"Cũng không thể trách ngươi làm sao lại lựa chọn như vậy, nếu đổi lại ta vào tình huống lúc đấy cũng không phải là không thể cúi đầu. Nhưng chịu để cho người ta quản chế cũng không phải kế lâu dài, chẳng nhẽ ngươi chưa từng nghĩ đến biện pháp thoát thân sao?" Hàn Lập nghĩ đến tình huống bất đắc dĩ của Tử Linh trước đây liền thở dài một hơi rồi khẽ hỏi.
"Nếu có biện pháp dù là mỏng manh nhất để thoát khỏi khống chế của Lục Cực thì sao sáu tên đệ tử ở trên ta đã tiến giai cảnh giới Hợp Thể từ lâu mà vẫn cam chịu làm môn hạ cho nàng ta trong thời gian dài như vậy? Bản thân Lục Cực là Thủy Tổ của Ma giới, lại thêm nhiều hóa thân cùng vô số thuộc hạ để sai khiến, cho dù ta có nhất thời thoát khỏi nàng nhưng cũng không thể trốn được quá lâu. Trừ khi có thể qua ẩn thân ở giới diện khác. Nhưng nếu ly khai nơi có ma khí tinh thuần như Ma giới này thì một thân ma công của ta cũng xem như bị phế bỏ, sau đó tu vi không có khả năng tăng tiến mà ngược lại còn đại giảm." Vẻ mặt Tử Linh đầy chua xót, hẳn là nàng đã suy nghĩ về việc này không biết bao lần.
"Nói như vậy thì việc này thật khó giải quyết, nhưng nếu chấp nhận mạo hiểm một chút biết đâu còn có cách khác." Hàn Lập sau khi nghe kỹ càng mọi chuyện, vẻ mặt hơi đổi, dường như đang cân nhắc điều gì đó.
"Hàn huynh có biện pháp nào sao? Thôi bỏ đi, cho dù thần thông của ngươi không hề nhỏ nhưng đối với Lục Cực thì còn kém quá xa. Việc của ta sẽ phải mạo hiểm rất nhiều, ngươi tốt nhất đừng nên dính vào." Tử Linh đầu tiên kinh ngạc, nhưng sau đó dường như nàng nhớ ra điều gì liền lo lắng lắc đầu.
"Lấy tu vi của ta bây giờ mà đi đấu với Lục Cực Thủy Tổ thì thật là không có khả năng. Nhưng tu vi của ta cũng không hề dừng chân tại chỗ như vậy. Chỉ cần cho ta một ít thời gian thì ta có vài phần nắm chắc sẽ tiến vào cảnh giơi Đại Thừa Kỳ. Khi đó cho dù không đấu lại Lục Cực thì cũng không kém quá xa, như vậy cũng đủ tư cách để có thể cùng nàng ta mặc cả." Hai mắt Hàn Lập chớp lóe, hắn cười lạnh rồi nói.
"Ngươi nắm chắc sẽ tiến lên Đại Thừa Kỳ?" Mặc dù thực lực của Hàn Lập trong mắt của Tử Linh rất cao, nhưng khi nghe hắn nói vậy nàng vẫn không thể dấu nổi vẻ sợ hãi mà thất thanh nói.
"Yên tâm đi, một khi ta đã nói vậy thì tất nhiên đã có vài phần nắm chắc!" Hàn Lập mỉm cười như thể mọi chuyện đều sớm nằm trong tay hắn.
Tử Linh ngơ ngác ngắm nhìn khuôn mặt của Hàn Lập mà trong lòng dấy lên một nỗi niềm khác thường, mãi một lúc lâu sau nàng mới nhu mì đáp lại:
"Ngươi nói vậy ta rất tin. Thôi, việc này đợi sau khi ngươi tiến cấp Đại Thừa xong rồi hãy tính. Mà khi tiến vào Đại Thừa Kỳ rồi thì việc phá toái không gian để đến Ma giới sẽ không mấy khó khăn..."
"Cũng tốt, tu vi của ngươi lúc này cũng không cao lắm. Cho dù có hóa thân nào của Lục Cực vẫn lạc đi nữa thì nàng cũng sẽ không tìm đến ngươi đâu. Hiện giờ ngươi hãy cố nhẫn lại thêm một thời gian nữa đi." Hàn Lập trầm ngâm suy tính một chút, hắn hiểu rõ là việc này không thể nóng vội mà giải quyết được nên đành nén lại nỗi lo lắng trong lòng rồi chậm rãi nói.
"Ừ, nhưng nãy giờ cũng chỉ nói chuyện của ta, ngươi cũng đem những việc mà ngươi đã trải qua kể ra đi. Ta rất tò mò về những gì ngươi đã làm ở Linh giới, làm sao chỉ thời gian ngắn như thế mà ngươi đã tiến giai đến Hợp Thể Hậu Kỳ?" Cả hai đều giống nhau là không nắm được tin tức của đối phương trong những năm gần đây. Lúc này làn thu ba của Tử Linh khẽ chớp rồi hướng sang Hàn Lập hỏi.
"Ơ, từ lúc ta phi thăng đến nay, ở Linh giới đúng là đã trải qua rất nhiều chuyện. Kể cho người nghe một chút cũng không phải là không được." Hàn Lập đầu tiên ngẩn ra rồi mỉm cười trả lời.
Thời gian tiếp theo đó, Hàn Lập bắt đầu kể về bản thân mình, từ lúc trước khi tiến vào không gian tiết điểm cho tới những gì đã trải qua ở Linh giới. Đương nhiên những việc thực sự bí mật thì hắn tự nhiên không hề nói tới.
Tư Linh chăm chú lắng nghe, đôi lúc còn phấn khích vạn phần.
Nàng ngồi nghe rất hứng thú, đôi khi không tự chủ được còn tỏ vẻ mặt hớn hở, thỉnh thoảng lại đưa tay lên che miệng kinh hô hoảng sợ. Bộ dáng của nàng vô cùng kiều diễm, cực kỳ mê người!
Chờ Hàn Lập nói xong, Tử Linh cũng kể về những chuyện đã diễn ra với nàng ở Ma giới, rồi thuận tiện giảng cho Hàn Lập nghe duyên cớ của mình làm sao kết giao được với Lam Dĩnh.
Bây giờ Hàn Lập mới biết Tử Linh từng có cơ duyên may mắn, vô ý cứu nàng ta một mạng. Chỉ có như vậy mới làm cho vị tiểu thư thân thế vô cùng phi thường kia cùng nàng gọi nhau là tỷ muội.
Nói tới đây, Hàn Lập như chợt nhớ ra rồi hỏi thiếu nữ áo gai đã bói được điều gì mà khiến cho Tử Linh hôm nay tìm đến đây.
Vừa nghe Hàn Lập hỏi vậy, đôi má Tử Linh ửng đỏ lên rồi lắc đầu nguầy nguậy, nàng nhất định không chịu nói cho Hàn Lập biết.
Hàn Lập nhìn thấy điệu bộ thẹn thùng của giai nhân thì trong lòng đã sớm đoán ra bảy tám phần. Hắn cũng không gượng ép thêm nữa mà hỏi ngược lại là liệu Lam Dĩnh có biện pháp nào hóa giải được thân phận là hóa thân của Lục Cục cho nàng không.
Tử Linh nghe vậy lại liên tục lắc đầu!
"Nếu nói đến Thủy Tổ của Ma giới thì cho dù thần thông của Quảng Nguyên Trai có lớn đên đâu cũng chỉ đành bó tay chịu trói. Ngay cả có vận dụng cả thuật bói toán đi nữa thì cũng không có được bao nhiêu hữu dụng!
Trai chủ của Quảng Nguyên Trai trước đây vốn là tổ mẫu của Lam Dĩnh, do một lần ngoài ý muốn đã ngã xuống, vì vậy mà cô gái áo gai mới có thể tiếp lấy chức vụ làm trai chủ này.
Nhưng khi tổ mẫu của Lam Dĩnh mất đi còn có thêm rất nhiều rất nhiều cao giai hộ pháp. Bởi vậy nên giờ đây khi Lam Dĩnh tiếp nhận chức vị trai chủ thì Quảng Nguyên Trai cũng chỉ còn mỗi vẻ bề ngoài, thực ra bên trong vô cùng suy yếu. Tất cả mọi hoạt động hiện giờ đều dựa vào danh tiếng ngày xưa, và một cao giai hộ pháp còn lưu lại là Chu di mới có thể miễn cưỡng chống đỡ được.
Nếu không chỉ cần dựa vào thực lực mạnh mẽ của Quảng Nguyên Trai khi xưa thì ngay cả Lục Cực cũng phải kiêng kỵ một phần, nói không chừng cũng có thể giúp Tử Linh có cơ hội thoát thân. Nhưng với tình huống trước mắt thì thật là hữu tâm vô lực."
Hàn Lập lắng nghe Tử Linh giải thích một hồi, trong lòng hơi chút thất vọng nhưng cuối cùng cũng đành phải chấp nhận.
Cứ như vậy, Hàn Lập cùng với Tử Linh trò chuyện với nhau đã gần nửa ngày!
Trong lúc đó, ngoài việc chia sẻ một ít kinh nghiệm tâm đắc trong quá trình tu luyện, hơn nữa hai người còn ân ái mặn nồng, dường như không còn cảm nhận được thời gian đang trôi nữa.
Không biết đã bao lâu qua đi, quầng quang mạc năm màu đang bao phủ cả tầng lầu bỗng nhiên dao động.
Ngay lúc vẻ mặt Hàn Lập khẽ động thì một âm thanh của nữ tử xuyên qua quầng sáng truyền đến:
"Hai người trò chuyện với nhau cũng lâu rồi! Bây giờ đã đến buổi tối, cho dù hai vị còn muốn trò truyện nhiều hơn nữa nhưng bản trai vẫn phải đóng cửa tiễn khách. Không phải Hàn huynh còn có nghi vấn muốn hỏi tiểu muội sao? Hiện tại có cần tiểu muội trả lời nữa hay không?
Dựa vào giọng điệu thì lời nói này chính là của thiếu nữ áo gai kia.
Chương 2124: Chương 2124: Đại Âm Dương Ngũ Hành Chân Quang
"Xem ra chúng ta trò chuyện cũng đã quá lâu, Lam Dĩnh muội muội có vẻ không chờ được nữa rồi. Có phải huynh gặp chuyện phiền toái không thể giải quyết nên đến Quảng Nguyên Trai nhờ nàng tương trợ phải không?" Tử Linh nghe thanh âm thiếu nữ áo gai truyền đến liền đỏ mặt, nhưng lại lập tức hỏi han một cách thân thiết.
"Không có gì! Hiện tại, ta đã đạt được mục đích khi đến đây, đang thuận tiện hỏi một vấn đề khác mà thôi." Hàn Lập thấy vậy cũng không mấy để ý, hắn chỉ trả lời đại khái qua loa.
"Thì ra là vậy! Muội sẽ thu hồi cấm chế, huynh gặp Lam Dĩnh muội muội nói chuyện đi." Tử Linh nghe vậy chỉ gật gật đầu rồi nói, trong lòng nàng cũng yên tâm hơn rất nhiều.
Hàn Lập tất nhiên không phản đối.
Ngay sau đó, Tử Linh nhấc tay khẽ phất vào hư không một cái! Lệnh bài cấm chế lập tức xuất hiện giữa lòng bàn tay.
Sau một cái chớp lóe, một tiếng "phốc" vang lên, quang mang bốn phía liền tan đi không thấy bóng dáng.
Chỉ một lúc sau, thiếu nữ áo gai cùng Chu di từ tầng năm đi xuống, trên mặt mang theo nụ cười.
Cuộc trò chuyện sau đó lại có nhiều người tham gia vào hơn!
Trước mặt Tử Linh, Hàn Lập bức lục khí thần bí trong cơ thể mình ra, đem một ít đặc tính bản thân nhận thấy nói cho Lam Dĩnh.
Thiếu nữ áo gai thật không hổ danh là người đứng đầu Quảng Nguyên Trai, tuy tu vi không cao nhưng vốn hiểu biết lại sâu rộng phi phàm. Cuối cùng nàng dựa vào những đặc tính Hàn Lập cung cấp, tự suy xét một hồi mới phán đoán lai lịch lục khí.
"Cái gì? Ngươi nói thứ này là Địa Sát Âm Khí có lẫn vào Đại Âm Dương Ngũ Hành Chân Quang nên mới khó khu trục?" Hàn Lập vừa nghe thiếu nữ áo gai nói ra tên của lục khí, suýt nữa đã nhảy dựng lên.
"Xem ra, Hàn huynh trước kia cũng đã nghe qua Đại Ngũ Hành Chân Quang. Tuy ta không nắm chắc mười phần, nhưng cũng có lòng tin ít nhất là bảy tám phần. Âm Dương Đại Ngũ Hành Chân Quang được đồn rằng có thể dung nhập bất kỳ công pháp thần thông nào trong thiên hạ, thậm chí còn được gọi bằng cái tên Vạn Pháp Chi Mẫu. Nhưng phải ở nơi huyền âm, quanh năm không gặp ánh mặt tròi mới có cơ hội hình thành loại Địa Sát Âm Khí biến dị này. Nghe đâu lúc Ma giới còn ở thời kỳ thượng cổ đã từng có một vị Thủy Tổ thân mang Am Dương Đại Ngũ Hành Chân Quang, nhờ vào ma công được tăng cường uy lực từ việc dung nhập chân quang mà cùng lúc đối mặt với hai tên Thủy Tổ khác liên thủ, nhưng bọn họ không cách nào kháng cự lại. Vị Thủy Tổ kia thiếu chút nữa đã thống trị cả Ma giới! Nếu không thất tung trong một lần sang giới khác thì bộ dáng Ma giới đã không như bây giờ" Thiếu nữ áo gai nói với vẻ ngưng trọng dị thường.
"Muội có xem qua một quyển thượng cổ điển tịch của Ma giới nên cũng biết chuyện này. Nhưng vị Thủy Tổ kia thiếu chút nữa thống trị được Ma giới một phần cũng là dựa vào Thông Thiên Ma Công mà bản thân hắn tu luyện. Ma công này vốn được xưng là công pháp đứng đầu Ma giới, bao năm qua có rất nhiều người tu luyện, nhưng ngoại trừ vị kia thì không còn ai khác có thể tìm hiểu thấu triệt. Hơn nữa còn phải có Đại Am Dương Ngũ Hành Chân Quang dung nhập phụ trợ, khó trách vì sao lúc ấy không ai địch nổi. Hàn huynh, sao huynh lại nhiễm Địa Sát Âm Khí gì gì đó? Chẳng lẽ đã tiếp xúc qua Đại Ngũ Hành Chân Quang sao? Nhưng nghe nói bản thể thứ này cũng không cố định, có thể là một ngọn núi đá không lớn, có thể là một cành cây khô héo!" Tử Linh đứng một bên nghe thế nhịn không được mà thuật lại.
"Không có, huynh hoàn toàn chưa từng gặp qua Đại Âm Dương Ngũ Hành Chân Quang. Địa Sát Âm Khí này là từ một khối khoáng thạch huynh vô ý lấy được xâm nhập vào trong cơ thể. Nhưng từ lúc đó trở đi nó cứ như giòi trong xương, không cách nào khu trục." Nét mặt
Hàn Lập dần dần bình tĩnh lại, chỉ cười khổ một tiếng rồi trả lời nhưng trong lòng lúc này như có muôn ngàn sóng to gió lớn.
Đại Âm Dương Ngũ Hành Chân Quang này cũng sở hữu thần thông giống như một tòa trong Nguyên Hợp Ngũ Cực Sơn.
Chân Quang Sơn đã sớm đã tuyệt tích tại Linh giới, so với mấy tòa cực sơn thì còn khó gặp hơn nên hắn hoàn toàn không có hứng thú hay lòng tin tìm được nó.
Trăm triệu lần cũng không nghĩ ra, đến Ma giới một chuyến lại đột nhiên có manh mối. Khiến hắn đau đầu chính là cùng lục khí thần bí có quan hệ.
Việc tìm được Đại Âm Dương Ngũ Hành Chân Quang hay không còn rất sớm để khẳng định, hơn nữa dù có tìm thì chưa chắc đủ số lượng để luyện chế thành một tòa cực sơn, nhưng điều này cũng khiến Hàn Lập dấy lên một tia hy vọng trong lòng.
Xem ra, hắn còn phải ở lại Ma giới dài dài.
"ừ, việc dính phải nó từ một khối khoáng thạch cũng không phải chuyện kỳ lạ. Tuy Ma giới không có tin tức gì của Đại Ngũ Hành Chân Quang nhưng một ít Địa Sát Âm Khí biến dị này thì vẫn thường gặp được. Phàm là thế lực nào phát hiện ra nơi có khoáng thạch chứa Địa Sát Âm Khí thì có đào bói tìm kiếm chỗ ấy cũng không thu được gì. Một số địa phương phụ cận tuy có khả năng hình thành Đại Âm Dương Ngũ Hành Chân Quang, nhưng cũng chăng tìm ra được manh mối hay vị trí chính xác. Tựa hồ như vật này có chân vậy, hoàn toàn không thể tìm ra tung tích được. Hàn huynh dính phải thứ này do tiếp xúc với một khối khoáng thạch chắc cũng bởi lý do trên."
Nghe được lời Hàn Lập, thiếu nữ áo gai cũng không thấy có gì kỳ quái, ngược lại nàng trầm ngâm suy nghĩ rồi nói.
"Vậy thứ này cứ tồn tại mãi trong cơ thể ngươi có gây nguy hại gì không? Chắc phải có biện pháp khu trừ nó chứ?" Tử Linh dương như đang băn khoăn điều gì đó.
"Khối lục khí này là Địa Âm Sát Khí bị biến dị, tuy nó không phải là Ngũ Hành Chân Quang chân chính nhưng đối với một vài tu sỹ Ma tộc chúng ta có tu luyện vài loại công pháp đặc thù thì nó chính là một loại bảo vật có muốn cũng không được. Tuy nhiên Hàn đạo hữu là một tu sỹ Nhân tộc thì thứ sát khí này không những không có lợi mà
còn cực kỳ nguy hại. Nếu để nó trong cơ thể một thời gian quá dài thì nhất định kinh mạch toàn thân sẽ khô héo, cơ bắp cũng khô cứng lại. Nếu như vậy thì thật là quá phiền toái rồi! Nhưng dù vậy thì đạo hữu cũng không cần phải quá lo lắng, trước đây đã từng có nhiều người dính phải thứ sát khí này, cho nên đã có người sáng tạo ra một loại phương pháp luyện hóa nó. Chỉ cần đạo hữu cứ làm theo khẩu quyết là có thể trực tiếp đem Địa Âm Sát Khí trong cơ thể luyện hóa sạch sẽ." Có vẻ như thiếu nữ áo gai đã đoán trước Tử Linh sẽ hỏi như vậy, nàng liền một mạch trả lời.
"Thì ra là thế, theo như lời của Lam Dĩnh muội thì chắc hẳn là quý trai phải có được khẩu quyết luyện hóa rồi. Ta vốn biết được rằng, Quảng Nguyên Trai của các ngươi xưa nay vẫn thường sưu tập các loại công pháp với bí thuật." Sắc mặt của Tử Linh thoáng buông lỏng, nàng cười khẽ rồi hỏi.
"À, việc này thì. thực ra tiểu muội không hề có loại pháp quyết này. Bởi vì nó thuộc về một tông môn bí ẩn nào đó, mà cũng chả mấy người cần dùng đến nó nên bổn trai không muốn bỏ ra nhiều của cái để mua lấy. Tuy nhiên ta vẫn biết bộ khẩu quyết này đang nằm trong tay ai, nhưng nếu muốn lấy được thì..." Thiếu nữ áo gai trầm ngâm một chút, nét chần chờ hiện rõ trên khuôn mặt của nàng.
"Sao vậy, nhìn vẻ mặt của tiên tử thì xem ra bộ khẩu quyết này rất khó để có được, lẽ nào còn trắc trở khác sao?" Hàn Lập dù sao cũng là hạng người lanh trí, vừa nhìn dáng vẻ của thiếu nữ lập tức nghĩ ra điều gì đó liền hỏi.
"Không dám dấu Hàn đạo hữu, bộ khẩu quyết này nằm trong tay một lão quái vật Hợp Thể Hậu kỳ. Người này chẳng những tính khí hỷ nộ vô thường mà thần thông còn cao hơn cả Chu di. Mặc dù bản trai đã từng có vài lần giao dịch và còn có khả năng liên hệ với hắn, nhưng có thể lấy được khẩu quyết hay không thì thực sự rất khó nói." Thiếu nữ thong thả nói.
"Việc này cũng chẳng sao, chỉ cần tiên tử giúp ta tìm kiếm người này, cho dù giá cả thế nào ta cũng có thể xuất ra. Ta nghĩ rằng hắn cũng chả cần phải giữ khư khư lấy một bộ khẩu quyết vô dụng mà đi gạt bỏ đi một món lợi lớn tự tìm đến." Hàn Lập nghe xong cũng trở nên yên tâm, hắn mủn cười trả lời.
"Có câu nói này của Hàn đạo hữu là được rồi. Tiểu muội sẽ sắp xếp để liên hệ với lão quái vật này rồi sẽ báo lại cho đạo hữu." Sau khi thiếu nữ áo gai nghe được lòi của Hàn Lập, vẻ chần chờ trên khuôn
mặt của nàng liền tan đi.
Mà Tử Linh đang đứng gần đó cũng rũ bỏ được nỗi lo lắng, nàng nhẹ nhàng thở phào một hơi.
"Nhưng tiểu muội đã giải quyết một phiền phức lớn cho Hàn huynh, như vậy chúng ta cũng nên nói đến chuyện thù lao chứ nhỉ?" Thiếu nữ áo gai tươi cười nói.
"Chắc chắn phải vậy rồi. Tiên tử muốn bao nhiêu Ma Thạch thì cứ nói ra là được." Hàn Lập cũng cười khuây rồi trả lời.
"Coi như việc đã xong! Nếu là người khác thì tiểu muội sẽ không ngại dở công phu sư tử ngoạm ra một lần. Nhưng Hàn huynh lại là ngươi quen cũ của tỷ tỷ, bạn tri kỷ của tiểu muội. Nếu khoản phí tổn này mà bản trại chủ thu lấy thì không phải là tự hạ thấp mình hay sao!" Thiếu nữ áo gai trừng mắt một cái, bộ dáng như bị oan ức nói.
Hàn Lập nghe xong không khỏi có chút ngạc nghiên, nhưng hắn suy nghĩ lại một chút rồi liền gật đầu cười khẽ:
"Một khi Lam tiên tử đã nói như vậy, nếu Hàn mỗ còn từ chối thì thật là bất kính."
"Hả, ngươi cứ vậy mà đồng ý, không có ý từ chối gì sao?" Thiếu nữ áo gai trợn to đôi mắt tỏ vẻ ngạc nghiên hỏi.
"Đã là ý tốt của đạo hữu thì cớ sao tại hạ lại từ chối. Thế nào, chẳng nhẽ Lam tiên tử muốn rút lời?" Hàn Lập tủm tỉm cười.
"Đến một câu cảm ơn cũng không được nghe. Ta nghĩ mối nhân tình này đành để cho gió cuốn đi thôi, rõ ràng người ta chẳng thèm có ý cảm kích gì mà!" Thiếu nữ áo gai bĩu môi, nàng hậm hực liếc xéo Hàn Lập một cái.
Hàn Lập chỉ đứng im một chỗ rồi nhếch miệng cười hắc hắc.
Tử Linh đang đứng bên cạnh nghe được cuộc nói chuyện giữa hai người, trên mặt nàng không giấu nổi vẻ buồn cười, nàng khẽ nói:
"Được rồi, các ngươi cần gì phải giấu giấu diếm diếm như vậy. Một người thì muốn chiếm tiện nghi, người còn lại muốn nhân cơ hội tìm thêm trợ thủ, như vậy chỉ cần nói thẳng ra là được. Hàn huynh, Lam Dĩnh muội muội đối với ta tình thân như tỷ muội, sau này nếu có việc gì mà ngươi giúp được, hay là nên chiếu cố đến nàng một chút đi."
"Chỉ cần sự việc không nằm ngoài khả năng thì ta sẽ giúp Lam Dĩnh tiên tử một tay. Nhưng phải nhớ một điều, ta chỉ ra tay trợ giúp đạo hữu, hoàn toàn không dính dáng đến Quảng Nguyên Trai!" Hàn Lập thu lại vẻ cười cợt trên nét mặt, hắn nghiêm túc nói.
"Nếu được như vậy thì tiểu muội xin ghi nhớ trong lòng!" Khuân mặt của thiếu nữ áo gai vốn đang đỏ ứng, nhưng sau khi nghe được lời nói của Hàn Lập nàng liền trở nên vui mừng khôn siết.
"Nhưng khoan đã, ta cũng không đinh ở lại Ma giới lâu nữa, mà khi quay về Nhân tộc rồi, nếu muốn trở lại Ma giới nữa thì thật không đơn giản chút nào." Hàn Lập hướng về thiếu nữ áo gai thâm thúy nói.
"Xem ra Hàn huynh đã quên, Quảng Nguyên Trai của chúng ta là một thế lực lớn trong nhiều giới diện! Việc xé rách không gian giữa các giới đối với tu sỹ Hợp Thể Kỳ thật sự rất khó khăn, nhưng với Quảng Nguyên Trai của chúng ta thì không hẳn là không có phương pháp!" Lam Dĩnh nghe vậy liền mỉm cười rồi nói ra một câu làm Hàn Lập không khỏi trở nên kinh hãi.