Chương 1081: Chương 1081: Tam đại hàn diễm
"Phải tập hợp đủ năm loại cực hàn chi diễm. Điều này thật sự là không tầm thường, trong các thế lực lớn cũng chỉ có Tiểu cực cung có khả năng làm được mà thôi. Cho dù là Thái nhất môn hay là Ma Tông bực này tông môn. Cũng không có khả năng hội tụ nhiều như thế tu sĩ tu luyện cực hàn chi diễm. Bất quá, loại phương pháp chắc hẳn là chỉ có tác dụng đối với tu sĩ tu luyện công pháp đồng dạng mà thôi! Đạo hữu thấy tại hạ nói đúng hay sai?." Hàn Lập thở ra một hơi, trực tiếp nêu ra nghi vấn của hắn.
"Không sai. Loại phương pháp này đích xác chỉ có tác dụng đối với tu sĩ tu luyện băng thuộc tính công pháp. Kỳ thật trong bốn người kia thì ba người cũng là tu luyện băng thuộc tính công pháp. Chỉ có đạo hữu cùng một vị khác là tu luyện hàn diễm." Hàn thượng nhân nhướng mày trả lời.
"Đã như vầy. Thượng nhân định trả thù lao như thế nào để cho tại hạ xuống tay. Mặc dù Hàn mỗ chẳng biết cụ thể phương pháp đột phá cảnh giới này bao gồm những gì. Nhưng dám chắc một khi thi triển, mọi người tham gia đều sẽ bị đại thương nguyên khí. Hơn nữa nói không chừng đối với những người phụ trợ còn có thể gặp nguy hiểm." trong mắt Hàn Lập hàn quang chớp động. Nhưng trên mặt cũng không lộ ra chút nào khác thường.
"Hảo. Lão phu rất thích những người thẳng thắn như huynh. Có điều kiện gì trực tiếp đưa ra để thảo luận như vậy dễ nói chuyện hơn. Chỉ cần Hàn huynh chịu ra tay tương trợ. Cho dù có bất cứ điều kiện gì chỉ cần lão phu có khả năng làm được. Tuyệt đối sẽ không nói một lời "không". " Hàn Ly thượng nhân nghe Hàn Lập nói như thế. Không những không giận mà thái độ lại hiện ra vẻ vui mừng.
Nghe được đối phương đưa ra câu trả lời nhanh như vậy. Hàn Lập nở nụ cười.
"Đạo hữu đã nói như thế. Hàn mỗ cũng không khách khí. Đầu tiên về phương pháp kích thích đột phá cảnh giới này. Tại hạ có lẽ cần phải biết một phần khẩu quyết. Nếu là mức độ nguy hiểm trong phạm vi Hàn mỗ có thể tiếp nhận cũng như tại hạ sẽ có sự chuẩn bị trước. Nếu đạo hữu không xuất ra một cái giá hợp lý. Hàn mỗ cũng sẽ không mạo hiểm đem tính mạnh của mình ra để đùa giỡn. Đương nhiên về phương pháp của bí thuật này cũng coi như là một trong các khoản thù lao của tại hạ."
"Không thành vấn đề. Sư mỗ cam đoan phương pháp này tuyệt đối không có gì nguy hiểm. Nhất định sẽ không để cho chư vị đạo hữu vì tương trợ mà phải gặp nguy hiểm. Đương nhiên nguyên khí bị hao tổn thì dám chắc là không thể tránh được." Hàn thượng nhân tự tin nói.
"Nếu chỉ là hao tổn nguyên khí, đối với tại hạ mà nói thì không phải là chuyện lớn. Tiếp theo tại hạ nói luôn mục đích để đạo hữu nghe qua. Tại hạ hiện muốn tìm một ít băng linh hoa để luyện chế đan dược. Mặc dù đã được Bạch tiên tử hỗ trợ. Nhưng nếu là đạo hữu cũng nhận lời trợ giúp thì mọi việc sẽ dễ dàng hơn rất nhiều." Hàn Lập mỉm cười nói.
"Hắc hắc. Đây là việc nhỏ. Tại hạ có thể phát động nhân lực trong bổn cung toàn lực tìm kiếm. Tin tưởng rằng đạo hữu sẽ tìm được đủ số băng linh." Nghe được điều kiện này của Hàn Lập, Sư Tương ngay lập tức đáp ứng.
"Vừa rồi đạo hữu có nói về tinh luyện hàn diễm bí thuật. Hàn mỗ cũng cảm thấy cần phải phục chế một bộ khẩu quyết. Hy vọng có thể dùng nó để tăng uy năng tử la cực hỏa lên."
"Có thể."
"Cuối cùng tại hạ còn có một điều kiện. Tiểu cực cung xuất hiện từ thời thượng cổ, trải qua bao nhiêu năm truyền thừa tới tông môn. Tại hạ đối với thượng cổ điển tịch hơi có chút hứng thú. Chẳng biết có thể đi vào trong tàng kinh các của quý tông xem một lần được không?"
"Điều này… Được rồi. Tại hạ cũng đáp ứng."
Hàn Lập nói ra điều kiện cuối cùng, Hàn Ly thượng nhân cũng có một chút chần chờ nhưng chẳng biết nghĩ tới cái gì. cuối cùng cũng đồng ý.
"Sư đạo hữu đáp ứng lẹ làng như thế thật sảng khoái. Đến lúc đó, tại hạ không muốn ra tay cũng không được." Hàn Lập lộ ra vẻ hài lòng.
"Ha ha. Đạo hữu ở chỗ này chờ trong chốc lát, trước hết ta đem tinh luyện hàn diễm bí thuật phục chế cấp đạo hữu." Hàn Ly thượng nhân cười khan một tiếng. Sau đó từ bên hông móc trong túi trữ vật ra một khối ngọc giản màu trắng bắt đầu phục chế pháp quyết.
Hàn Lập mỉm cười. Không nói gì thêm.
Một lát sau. Hàn Ly thượng phục chế xong, lại từ túi trữ vật móc ra một khối ngọc giản và một quả ngọc bội ném về phía Hàn Lập.
Hàn Lập không chậm trễ đem ba kiện vật phẩm thu vào trong tay.
"Trong một quả ngọc giản chính là phương pháp kích thích cảnh giới do lão phu nghiên cứu ra. Bất quá, đạo hữu cũng nên nhớ rằng phương pháp này chỉ có tác dụng đối với nguyên anh hậu kỳ sĩ. Còn ngọc bội kia, đạo hữu cầm nó thì mới có thể tiến vào kinh các trong Tiểu cực cung. Tai hạ cũng cần nói rõ cho Hàn đạo hữu biết, trong tàng kinh các của bổn cung mặc dù tàng thư nhiều vô kể. Nhưng ở trên đều có đặc thù cấm chế nên không thể trực tiếp phục chế. Chỉ có thể tự mình đọc và ghi nhớ mà thôi. Hơn nữa cũng chỉ có thể cho phép đạo hữu mười ngày thời gian. Trong vòng mười ngày này đạo hữu có thể xem được bao nhiêu cũng không hạn chế. Qua mười ngày tại hạ sẽ thu hồi ngọc bội này. Hàn huynh có ý kiến gì khác không?" Hàn Ly thượng nhân nhìn Hàn Lập nói.
Vừa nghe đối phương nói như thế, Hàn Lập hơi ngẩn người ra. Nhưng nhìn lại ngọc bội đang nắm trong tay, khóe miệng lộ ra một nụ cười khổ. "Mười ngày thì mười ngày, tại hạ đã cầm vật này. Dù sao cũng không thể trả lại cho đạo hữu được nữa rồi. Tại hạ cũng sớm biết rằng đạo hữu sẽ không hoàn toàn chấp nhận toàn bộ yêu cầu của tại hạ một cách dễ dàng được."
"Như nhau cả thôi. Đạo hữu không phải cũng đã yêu cầu quá nhiều sao?" Hàn Ly thượng nhân cười mị mị. Qủa nhiên là một lão hồ ly.
"Hắc hắc. Tại hạ thu đồ rồi thì cũng không có gì phải hối hận. Trước mắt cứ tới xem xét tàng kinh các. Nếu có tin tức về băng linh hoa đạo hữu cho người tới tàng kinh các tìm tại hạ là được." Hàn Lập cười nhẹ một tiếng, đứng dậy rồi cáo từ.
"Thứ lỗi cho Sư mỗ không đưa tiễn. Tại hạ triệu tập người khác cũng phải mất một khoảng thời gian. Đạo hữu nếu không có chuyện quan trọng, vậy ở đây làm khách của bổn cung ít ngày. Trong khi tu luyện có yêu cầu gì, đạo hữu cứ nói với Bạch sư muội là được. Ta sẽ dặn dò nàng tận lực đáp ứng các yêu cầu của Đạo hữu." Hàn Ly thượng nhân cũng đứng dậy nói.
"Làm phiền đạo hữu phải quan tâm." Hàn Lập hai tay liền ôm quyền. Tức thì quanh thân thanh quang hiện lên, hóa thành một đạo thanh hồng lui ra ngoài.
Nhìn đạo thanh hồng biến mất vào trong thông đạo, nét mặt tươi cười của Hàn Ly thượng nhân dần dần biến mất. Lúc này, từ sau mấy cây cột trong đại sảnh lại thấy linh quang chớp động. Lập tức thấy bóng người nhoáng lên một cái, từ bên trong một nam một nữ đi ra.
Nam khoảng hơn bốn mươi tuổi, mặc một bộ trường bào màu xanh, tướng mạo bình thường. Nữ trông qua chỉ hơn hai mươi tuổi, mặc áo màu trắng. Khuôn mặt tú lệ có vài phần giống với Bạch Dao Di. Nhưng có điều mặt ngọc của nàng này lại tái nhợt dị thường, mơ hồ như trong suốt. Thoạt nhìn có vài phần quỷ dị.
"Hàn Ly sư huynh. Người này trên người sở hữu tử diễm còn chưa có kiểm tra qua. Đến lúc đó sẽ không xuất hiện vấn đề bất thường chứ? Vạn nhất uy lực không đủ thì sao?" Tên thanh sam nam tử vừa xuất hiện liền cau mày nói.
"Người này hàn diễm trên người có chút hỗn tạp. Nhưng tựa hồ bên trong lại có bóng dáng của kiền lam băng diễm. Uy lực chắc chắn sẽ không nhỏ. Mà bây giờ, ta cũng không còn nhiều thời gian để chờ đợi chờ đợi. Nếu không mạo hiểm thử một lần, e rằng sau này cũng sẽ không có cơ hội." Hàn Ly thượng nhân thở dài một hơi. Lắc đầu nói.
"Sư huynh thọ nguyên thật sự không cách nào tiếp tục kéo dài hay sao? Theo ta được biết, hiện nay hình như vạn yêu cốc lại có động tĩnh bất thường. Tại bên ngoài bắc minh đảo, đệ tử của chúng ta đã phát hiện không ít dấu vết đê giai yêu vật. Ngoài ra cũng xuất hiện một số cao giai yêu vật nhưng theo như lời phân phó, những đệ tử của chúng ta phái ra vẫn đang âm thầm giám thị. Vẫn chưa làm kinh động tới bọn yêu vật." Trên mặt thanh sam trung niên nhân lộ ra vẻ lo lắng nói.
"Trước mắt cũng không nên đả thảo kinh xà. Tính toán thời gian cũng không còn nhiều lắm. Khoảng cách lần trước bầy yêu xâm chiếm cũng đã gần ngàn năm. Vạn yêu cốc bây giờ nếu động thủ cũng không phải là chuyện ngoài ý muốn chuyện. Vì vậy cũng không cần phải kinh hoảng." Hàn Ly thượng nhân thần sắc không thay đổi, thản nhiên nói.
"Nhưng đúng vào lúc này sư huynh lại đang chuẩn bị đột phá cảnh giới. Như vậy liệu có mạo hiểm quá hay không? Không bằng chờ tới sau khi đánh lui đám yêu vật kia đến lúc đó hãy tiến hành thử đột phá đi." Thanh sam trung niên nhân chần chờ nói.
"Đánh lui? như vậy phải đợi tới khi nào. Lịch thứ vạn yêu cốc cầm đầu lũ yêu công kích bổn cung. Chuyện này không phải là chuyện chưa từng xảy ra. Mỗi lần xảy ra đều kéo dài tới hơn mười năm, trong khi thọ nguyên của ta chỉ còn có chùng mấy năm mà thôi. Như vậy làm sao còn có thể chờ đợi. Huống hồ bây giờ để đột bình cảnh, Mã lý nhị vị đạo hữu cũng sẽ tới bổn cung. Hơn nữa lại còn có vị tu sĩ họ Hàn tự mình tới. Chúng ta hiện nay đã có trong tay ba gã Nguyên Anh kỳ trợ giúp. Đến lúc đó có lẽ bọn họ sẽ không ngồi yên nhìn bổn cung bị lũ yêu vây công đâu." Hàn thượng nhân bình tĩnh nói.
"Hiện tại hàn tủy trong cung đã bị phản đồ ăn trộm rồi cao chạy xa bay. Tại sao không trực tiếp công khai việc này. Cần gì phải giấu giếm để đám yêu vật tới đây công kích?" Vẫn im lặng từ lúc xuất hiện, bạch sam nữ tử đột nhiên nói. Thanh âm lạnh như băng, lúc này trông nàng ta phảng phất như một pho tượng được tạc ra từ băng.
"Bạch sư muội nghĩ mọi việc đơn giản quá rồi. Một khi đem việc này ra công khai, bổn cung ngoài việc mất đi thanh danh, còn ảnh hưởng tới việc tu luyện của chúng đệ tử. Hơn nữa nếu chúng ta nói không có hàn tủy. Liệu đám yêu vật sẽ tương tin sao? Căn bản việc này có công khai hay không cũng là vô dụng. Các ngươi nên biết rằng mỗi khi ngàn năm chi kỳ tới. Băng ngọc động trong tòa Hư linh điện cũng phải mở ra. Nếu là vận khí tốt. Chúng ta hẳn là có thể sưu tập được một ít hàn tủy. Bên ngoài mọi người đều biết, chỉ có bổn cung mới có hàn tủy. Chúng ta đã sớm sử dụng linh dịch để phụ trợ cho việc tu luyện nếu không tam đại hàn diễm của bổn cung, liệu có thể dễ dàng cho người tu luyện. Tuy rằng đã mất một bình hàn tủy nhưng cũng may là ở Băng ngọc động lại sắp mở ra. Nếu không thì sau này hầu hết mọi người đều không thể có ai tu luyện được tam đại hàn diễm." Hàn Ly thượng nhân thở dài, đưa mắt nhìn chằm chằm đám lam diễm trong cự đỉnh.
Thanh sam tu sĩ nghe được Hàn Ly nói như thế, cũng chỉ có thể lộ vẻ mặt cười khổ.
"Tốt lắm. Hai người các ngươi tinh luyện Hắc thủy băng diễm cùng Phong ly băng diễm cũng đều không thể chậm trễ. Đây là một bình hàn tủy, các ngươi tới lấy vài giọt đi. Hàn diễm có uy lực càng lớn, đến khi trợ giúp ta đột phá bình cảnh hy vọng cũng lại tăng thêm vài phần." Hàn thượng nhân đột nhiên chuyển đề tài.
"Đa tạ Hàn Ly sư huynh." Thanh sam trung niên nhân vui mừng ra mặt vội vàng nói. Trong khi đó bạch sam nữ tử kia vẫn vẫn giữ thái độ lạnh như băng. Nhưng trong mắt nàng ta cũng lộ ra một tia vui mừng.
Xem ra hàn tủy này đối bọn họ thật sự vật cực kỳ trọng yếu.
"Bạch sư muội, sau khi rời đi ngươi hãy tới gặp Dao Di tìm hiểu rõ ràng chi tiết về Hàn tu sĩ. Người này mười năm trước tại phong ấn trong Côn ngô sơn, lúc ấy nguyên anh tu sĩ vẫn lạc nhiều vô số, mà hắn lại có khả năng bình yên thoát thân. Hẳn là thần thông sẽ hơn hẳn so với người bình thường." Hàn Ly thượng nhân lại phân phó như thế đối với bạch sam nữ tử.
"Ta biết. Bây giờ ta sẽ lập tức gặp Bạch muội để tìm hiểu về việc này." Bạch sam nữ tử lạnh lùng đáp.
"Như thế rất tốt. Ngươi hai người cũng đi ra ngoài đi." Hàn Ly thượng nhân hài lòng gật đầu.
Nghe vậy hai người lúc này liền cáo từ, hóa thành hai đạo độn quang rời đi.
Hàn Ly thượng lúc này lại quay đầu nhìn chằm chằm vào cự đỉnh, trong miệng khẽ thì thào một tiếng. Nếu có ai đó đang đứng tại trong sảnh thì sẽ nghe được ba chữ "Hư Thiên đỉnh." từ trong miệng Hàn Ly thượng nhân phát ra.
Chương 1082: Chương 1082: Băng hải yêu thú
Hàn Lập tự nhiên không biết việc Hàn Ly thượng nhân miệng thốt "Hư Thiên Đỉnh".
Hắn đang đứng ở trong một gian mật thất thật lớn, những chỗ lọt vào trong tầm mắt đều kệ đá cao hơn trượng do ngọc thạch xây thành, khiến hắn có chút ngẩn người.
Những kệ đá này chằng chịt chi chít, liếc mắt nhìn một cái cũng rộng chừng trăm trượng, mà mỗi một cái kệ đá đều chớp động đủ mọi màu sắc hào quang, trong đó hoặc nhiều hoặc ít đều đặt vài cái ngọc giản lớn nhỏ không đồng nhất.
Mà ở một góc khác của mật thất, một cái bậc thang xuất hiện rõ ràng hướng lên trên.Ở lối vào có một tầng chướng bích đem nó bao phủ lại.
"Đây là Tàng Kinh Các của quý cung sao?" Hàn Lập thầm giật mình, sau khi hít nhẹ một hơi, bỗng nhiên quay đầu hướng một lão giả mặc phục sức Tiểu Cực Cung hỏi.
"Đúng vậy, tiền bối. Tàng Kinh Các bổn cung tổng cộng chia làm bảy tầng, nhưng trong mỗi một tầng đều là loại điển tịch bất đồng, mà tịnh không phải là càng cao tầng căn bản lại càng trân quý. Nhưng tại mỗi một tầng đều có kết giới phân cách, để ngừa bị các đệ tử tiến vào trong Tàng Kinh Các làm lẫn lộn. Tiền bối muốn tiến vào tầng tiếp theo, tùy lúc phân phó vãn bối một tiếng liền có thể. Vãn bối sẽ luôn luôn ở phía ngoài đợi tiền bối phân phó " Lão giả này bộ dáng vâng lệnh phục tùng, nhưng biểu hiện linh áp trên người phát ra,đúng là một gã Kết Đan trung kỳ tu sĩ.
"Biết rồi, Ngươi ra ngoài trước đi." Hàn Lập gật gật đầu, bất động thanh sắc nói.
"Vâng!" Lão giả này cung kính lên tiếng trả lời liền rút lui đi ra ngoài, còn thuận tay đem cửa đá một lần nữa đóng lại.
Mắt thấy trong mật thất chỉ có bản thân mình, Hàn Lập không khách khí đi đến trước một cái màn hào quang, cầm trong tay một vật nhắm ngay màn hào quang nhoáng lên một cái.
Nhất thời "Phanh" một tiếng vang nhỏ, màn hào quang theo tiếng vang vỡ tan tán loạn, lộ ra ba khối ngọc giản trên kệ đá.
Hàn Lập tiện tay cầm lấy một khối, đem tâm thần đắm chìm trong đó.
Ngay tại cùng thời điểm đó, tại Bạch Ngưng Các mà Hàn Lập từng đi qua,ở tầng thứ hai, có hai bạch sam nữ tử đứng đối diện nhau đang nói điều gì đó.
Một người tự nhiên là Bạch Dao Di, còn người kia là một nữ tu cũng đã từng xuất hiện qua ở chỗ Hàn Ly Thượng Nhân.
Hai người khuôn mặt có chút tương tự, nhưng một người dịu dàng động lòng người, một người dị thường lạnh như băng.
"Ta đã cùng Nhị tỷ nói qua, vị Hàn đạo hữu này, ta biết cũng không nhiều. Tuy rằng hắn từng tự xưng là hải ngoại tán tu, nhưng mà sau đó người của Âm La Tông cùng Thiên Lan thánh điện lại nói hắn là Thiên Nam tu sĩ. Người này thần thông không thua Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ, từng ở trong Âm Dương quật đối địch cùng Ngân Sí Dạ Xoa mà không rơi xuống hạ phong. Mặt khác về việc hắn như thế nào thoát thân ra khỏi Côn Ngô Sơn, tiểu muội không được rõ lắm." Bạch Dao Di đứng ở trước cửa sổ lầu các, một tay đang tỳ bệ cửa, một tay khẽ vuốt mái tóc đen nhánh, đôi mi thanh tú hơi nhíu, tựa hồ có chút không vui.
"Thất muội chớ phiền lòng, nhưng mà một gã Trung kỳ tu sĩ,mà có thể có thần thông như thế, hơn nữa còn là xuất thân nơi Thiên Nam cái loại hẻo lánh này, thật sự làm cho người ta có chút khó có thể tin." Bạch sam nữ tử kia nội dung lời nói tuy rằng uyển chuyển, nhưng thanh âm vẫn là băng hàn, bộ dáng không có tý cảm xúc gì.
Bạch Dao Di đối với khẩu khí của nàng này như thế cũng không thèm để ý,cũng biết là do vị Đường tỷ này tu luyện công pháp quá mức cực đoan gây nên. Nhưng đối phương lúc trước vẫn truy hỏi chuyện tình Hàn Lập, vẫn làm cho nàng này trong lòng có chút không vui.
"Ta cùng người này tương giao cũng không nhiều lắm, chính là lần trước vừa mới xuất môn liền kết giao, cho dù là kể lại, ta cũng không thể nói thêm ra cái gì. Chẳng qua lúc trước nói cho ngươi biết, lại đích xác là lời thực. Mà cũng phải nói, Đại trưởng lão vì sao đột nhiên đối với Hàn đạo hữu cảm thấy hứng thú như vậy?" Bạch Dao Di rời đi cửa sổ xong, từ từ hỏi.
"Không có gì, còn không phải bởi vì người này thân mang một loại cực hàn chi diễm, đúng là người mà Hàn Ly sư huynh muốn tìm kiếm.
Lại nói tiếp, Thất muội hẳn là sớm biết việc này. Vì sao không nói với ta." Bạch sam nữ tử ánh mắt chớp động, lãnh đạm hỏi
"Ta cùng hắn ngày đó từ biệt đã là viêc mười năm trước, căn bản không biết là hắn có thể thoát nạn khỏi Côn Ngô Sơn hay không, như thế nào mạo muội muốn Hàn Ly sư huynh nhắc tới việc này. Về phần hiện tại, nguyên bản ta muốn sau khi thay hắn tìm được Băng Linh Hoa, lại nhân cơ hội đề cập chuyện này, không nghĩ tới lại nói đến Nhâm sư huynh đã nói với Đại trưởng lão." Bạch Dao Di không cho là đúng trả lời.
"Một khi đã như vậy, ta sẽ không hỏi nhiều điều gì nữa. Vị đạo hữu này đã có thần thông như thế, tốt nhất hay là mời ở lại. Đặc biệt liên quan tới tử sắc hàn diễm của hắn, tốt nhất có thể tìm hiểu rõ uy lực chân chính." Bạch sam nữ tử thẳng thắn nói.
"Đã hiểu, có cơ hội như vừa nói, ta sẽ thử một chút." Bạch Dao Di lông mày lớn khẽ động, miễn cưỡng đáp ứng nói.
"Như thế rất tốt. Ta cáo từ trước, gần nhất có thể có yêu vật xâm phạm Bắc Minh đảo, ngươi cũng lưu tâm nhiều hơn một chút đi." Nói xong lời này, bạch sam nữ tử mặt không chút thay đổi xuống lầu mà đi.
Bạch Dao Di không có tiếp lời, chính là xuyên qua cửa sổ, nhìn bạch sam nữ tử biến thành độn quang theo lầu các phía trước chợt lóe biến mất, vẻ mặt lặng im.
Thời gian trôi qua nhanh, Hàn Lập nán lại ở Tàng Kinh Các trong Tiểu Cực Cung chính là bảy tám ngày, không có ra ngoài một bước, đem phần lớn điển tịch mà mình cảm thấy hứng thú lật xem qua, lợi ích không phải là nhỏ. Nhưng cứ như vậy, chẳng qua hắn mới nhìn đến tầng thứ ba mà thôi.
Điều này làm cho hắn khi nghĩ tới,cũng chỉ có thể thầm kêu đáng tiếc, thời gian còn lại, phỏng chừng cũng chỉ đủ cho hắn nhìn đến tầng thứ tư điển tịch mà thôi.
Một ngày này, hắn chủ yếu lật xem một quyển điển tịch hiếm có, giới thiệu thời kì thượng cổ,bỗng nhiên một đạo hỏa mang chợt lóe lên bắn vào trong mật thất, đối với kết giới lối vào lại như không thấy.
Hàn Lập ngẩn ra, nhưng lập tức hư không nhất trảo, lập tức đem hỏa mang nọ hút vào trong tay, hóa thành một đoàn hỏa cầu ào ạt, đúng là một miếng Truyền âm phù.
Dụng thần niệm cẩn thận đảo qua tin tức trong hỏa diễm, Hàn Lập trên mặt lộ ra vẻ vui mừng.
Lúc này hắn cầm ngọc giản trong tay hướng phía trên kệ đá phóng một cái,rồi lập tức hóa thành một đạo độn quang hướng phía dưới lầu mà đi
Thời gian uống cạn một chung trà, một đạo thanh quang bay vụt đến trước Bạch Ngưng lâu.
Nơi đó một vị yểu điệu nữ tử yêu kiều đang đứng. Đúng là nàng Bạch Dao Di này.
Hào quang chợt tắt, thân hình Hàn Lập lúc này hiện ra trước mặt nữ nhân, trong miệng vội vàng hỏi:"Bạch đạo hữu, đã tìm được Băng Linh Hoa rồi, việc này chính là sự thật?"
"Tự nhiên là thật. Nguyên lai nghĩ đến ít nhất phải hơn tháng mới có thể có tin tức, cũng không nghĩ đến Hàn huynh thế nhưng lại thuyết phục được đại trưởng lão, phát động nhân thủ nhiều như vậy tìm kiếm vị trí Băng Linh Hoa. Kể từ đó, tốc độ tự nhiên cũng nhanh gấp mấy lần." Bạch Dao Di nhìn Hàn Lập, thản nhiên cười.
"Như vậy tốt quá. Bạch tiên tử bây giờ có tiện không,chúng ta có thể khởi hành được chứ?" Hàn Lập kiềm chế sự vui sướng ở trong lòng hỏi.
"Đương nhiên có thể. Thiếp thân đang ở nơi này lo liệu dẫn đường cho Hàn huynh.
Bất quá lần này phát hiện vị trí vạn niên huyền băng khá xa, gần như vượt khỏi phạm vi Bắc Minh đảo, mốn tới đó chỉ sợ phải mất mấy ngày." Bạch Dao Di khẽ hé cái miệng nhỏ,mỉm cười.
"Hắc hắc, điểm ấy thời gian không cần tính, chỉ cần có thể lấy được Huyền Băng Hoa chính là phải đi hơn năm, Hàn mỗ cũng nhất định phải đi," Hàn Lập sau một hồi to nhỏ, không chút do dự nói.
Bạch Dao Di nghe được Hàn Lập vừa nói như thế, lại chính là cười khanh khách không nói.
Sau đó, hai người không có lại trì hoãn thời khắc nào nữa, lập tức ra khỏi hàn ly bí cảnh, ly khai băng thành. Một đường hướng phía bắc phi độn mà đi, ở trên đường Bạch Dao Di ở trong độn quang, hướng Hàn Lập nói lần lượt về tình huống cụ thể của vạn năm huyền băng.
"Ở trong sào huyệt một đám Tuyết Hống thú?" Hàn Lập có chút ngoài ý muốn nói.
"Đúng vậy, lúc ấy đệ tử của Huyền Băng cung phát hiện ra, cũng bởi vì nhất thời sơ ý. Bị Tuyết Hống thú kia phát hiện, đuổi theo liên tục ra ngoài trăm dặm đánh cho trọng thương, thiếu chút nữa là thiệt mạng." Bạch Dao Di gật đầu nói.
"Nga, Tuyết Hống thú này là yêu thú cấp mấy?" Hàn Lập nổi lên chút hứng thú.
"E rằng khiến cho Hàn huynh chê cười. Loại yêu thú này chính là yêu thú cấp năm sáu mà thôi, không đáng để vào trong mắt đạo hữu." Bạch Dao Di mỉm cười nói.
"Năm sáu cấp đích xác bắt sống cũng không có giá trị gì?" Hàn Lập cười hắc hắc.
"Bất quá, đi tiếp về phía trước sẽ ra khỏi Bắc Minh đảo, về sau chúng ta sẽ ở trong băng hải. Nơi này không thể so với trong đảo, hoàn toàn là thiên hạ của yêu thú, các loại yêu thú nhiều vô kể. Hơn nữa rời đi càng xa vùng đảo, yêu thú cấp bậc sẽ càng cao. Đương nhiên bình thường mà nói,trong mấy ngày lộ trình, không chừng có thể sẽ xuất hiện yêu thú đã ngoài bát cấp, hai người chúng ta hoàn toàn không cần để ý.Nhưng là thân ở băng hải, lại thường xuyên có thật nhiều yêu vật đáng sợ, thập cấp yêu vật cũng không phải không có, thậm chí tại hai đời đại trưởng lão, còn từng rời xa Bắc Minh đảo, ở chỗ sâu trong băng hải, gặp qua một con thập cấp (cấp mười) thượng cổ Băng Phượng, đây chính là chân chính huyết mạch thượng cổ linh thú. Chỉ bằng một con yêu thú này liền đủ để chống chọi hơn phân nửa tu sĩ Tiểu Cực Cung chúng ta rồi." Bạch Dao Di thanh âm ngưng trọng nói.
"Băng phượng cấp mười!" Hàn Lập vừa nghe lời này, bị dọa cho nhảy dựng.
"Hàn huynh không cần lo lắng. Nghe nói lúc trước khi tổ sư bổn phái khai tông lập phái, đã từng đấu thần thông cùng yêu thú mạnh nhất trong băng hải này, dốc sức đánh một phen qua lại.Còn lập được ước định với nhau. Tiểu Cực Cung chúng ta không được tùy ý ra tay đối với cao giai(cấp cao) yêu thú băng hải, cao giai yêu thú cũng không được xuất hiện tại trăm vạn dặm trong Bắc Minh đảo, nếu không sẽ do tu sĩ Tiểu Cực Cung chúng ta xử trí. Đê giai( cấp thấp) yêu thú thì không chịu giao ước hạn chế.Bầy yêu nhiều lần vây công Tiểu Cực Cung chúng ta, đều là theo yêu thú địa phương khác Đại Tấn chạy đến bắc địa. Nếu là yêu thú băng hải cũng nhúng tay như đã nói, Tiểu Cực Cung chúng ta đã sớm san bằng không biết bao nhiêu lần. Loại tình trạng này từ xưa đến nay vốn vẫn như thế, nếu không Tiểu Cực Cung chúng ta có thể nào ở trên bán đảo đứng vững đến nay." Bạch Dao Di liền giải thích.
"Có loại chuyện này, nói như vậy, chúng ta việc này hẳn là không có gì mạo hiểm." Hàn Lập rất kinh ngạc, trên mặt lại có một chút cười nói.
" Điều này cũng không nhất định, ước định cũng chỉ là ước định mà thôi. Thường xuyên vẫn có cao giai yêu thú hung tính nổi lên,bất chấp cái gì xông tới. Kể từ đó chúng ta cơ hồ hàng năm đều có đệ tử trong cung chết ở trong tay yêu thú.Việc này hay là chúng ta cứ cẩn thận một chút thật là tốt!" Bạch Dao Di lắc đầu nói.
"Chẳng qua mấy ngày lộ trình, mấy chốc trở về. Làm sao trùng hợp như thế!" Hàn Lập nhìn sông băng trong suốt phía dưới nhàn nhạt nói.
Lập tức thanh quang đại phóng, độn tốc một chút lại nhanh ba phần.
Kỳ thật Bạch Dao Di đồng dạng cho rằng như thế là đúng, vừa rồi chính là suy đoán một chút mà thôi. Thấy tình hình vậy. Minh thuấn lưu chuyển, quanh thân hàn quang chói mắt, nháy mắt lại cùng đi lên.
Dọc theo đường đi quả nhiên không có nhìn thấy bóng dáng cao giai yêu thú nào, hơn nữa băng hải to lớn như thế, mà ngay cả đê giai yêu thú hai người cũng không thấy nhiều lắm.
Vì thế trải qua ba ngày ba đêm không ngừng phi độn, bọn họ rốt cục bay tới trên không một miệng hố băng thật lớn.
Chương 1083: Chương 1083: Băng nanh thú
"Nơi này chính là sào huyệt Tuyết Hống thú?" Hàn lập nhìn qua cảm thấy sâu không lường được, hàn phong lạnh thấu xương từ miệng hố băng không ngừng thổi ra, nhướng mày hỏi.
"Đúng vậy, đây chính là nơi theo như lời đệ tử bổn cung nói!" Vị giai nhân Bạch Dao Di này phiêu phù ở một bên Hàn Lập, sau khi đánh giá mọi nơi vài lần, khẳng định nói.
"Nếu như vậy, đem chúng nó trực tiếp dẫn dụ ra đây đi." Hàn lập gật gật đầu, một tay giương lên kết quyết, quanh thân linh quang chớp động, nhất thời trước người hiện ra nhiều điểm hỏa tinh,"Phù phù" Vài tiếng, hỏa tinh đột nhiên cuồng trướng hóa thành từng viên hỏa cầu đỏ đậm lớn cỡ nắm tay.
"Đi!"
Tụ (tay áo) bào hướng trước thân nhẹ nhàng phất ra hơn mười khỏa hỏa cầu, ở trong tiếng rít, một mảnh hồng quang rơi thẳng xuống bao vây lấy những đoàn hỏa cầu, chớp mắt đều lặn vào trong miệng hố đen, không thấy bóng dáng.
Hàn Lập cùng Bạch Dao Di nhìn chằm chằm phía dưới,mắt cũng không chớp một lần.
Chính là một lúc lâu sau, trong miệng hố vẫn cứ yên tĩnh như lúc đầu, cũng không có truyền đến chút âm thanh bạo liệt nào,sự lặng yên có chút quỷ dị.
Hàn Lập cùng Bạch Dao Di liếc mắt nhìn nhau một cái, trên mặt đều hiện ra một tia kinh ngạc.
"Chính là yêu thú năm sáu cấp, không có khả năng tiếp lấy những hỏa cầu này mà không một tiếng động, xem ra phía dưới còn có yêu thú lợi hại hơn." Hàn lập sờ sờ cằm nói.
"Có thể như vậy. Tên đệ tử bổn cung kia vẫn chưa xâm nhập trong miệng hố băng, mới ở một bên nhìn thấy Huyền Băng Vạn Niên cùng Huyền Băng Hoa, đã bị Tuyết Hống thú kia phát hiện." Bạch Dao Di cũng lộ ra một tia ngưng trọng.
"Hắc hắc, không quan trọng tại hạ cũng dùng linh thú buộc bọn chúng xuất hiện ra." Hàn lập lạnh nhạt nói, một tay vỗ túi linh thú nào đó bên hông, nhất thời thập nhị (mười hai) đạo bạch mang từ trong túi bay nhanh ra ngoài, sau đó bay quanh một lượt trên không trung, hóa thành một đoàn Bạch Sương Ngô Công (con rết) dài hơn xích(1 xích = 1/3m), sau lưng mọc lên hai cánh trong suốt, dữ tợn hung ác.
Hàn Lập kêu một tiếng nhỏ, hướng Lục Dực Sương Công ở không trung điểm nhất chỉ.
Hảo sự này phi thiên ngô công lắc đầu vẫy đuôi, quanh thân nổi lên từng trận hàn quang, hướng phía dưới tới tấp bay nhanh vào.
Bạch Dao Di thấy tình hình vậy, trên mặt hiện lên một tia ngạc nhiên, nhưng không có nói điều gì.
Hàn Lập cũng không mảy may e sợ đám Lục Dực Sương Công này gặp phải nguy hiểm gì, dù sao dưới sự liên thủ của thập nhị Ngô Công, chính là đụng tới bát cấp yêu thú, cũng có thể dễ dàng thoát thân.
Quả nhiên không có bao lâu,bên dưới miệng hố băng liền truyền đến âm thanh tranh đấu ầm ầm, hơn nữa thanh âm này càng lúc càng lớn, tựa hồ có vật gì đó từ bên trong bộ dáng muốn bay ra ngoài.
Hàn Lập khẽ nhếch môi, âm thầm không lên tiếng vung tay áo hơn mười đạo kim mang theo trong cổ tay áo bắn nhanh mà ra, hóa thành hơn mười khẩu kim kiếm dài hơn xích( 1 xích = 1/3m), bỗng chốc trôi nổi ở trên không tại chỗ miệng hố băng, rực sáng lấp lánh, không nhúc nhích tí nào.
Bạch Dao Di khẽ cười, nhưng cũng không có làm ra hành động công kích.
Hiển nhiên nàng này cho rằng một mình Hàn Lập đối phó yêu thú phía dưới sắp ra tới, là chuyện dễ dàng.
Một lát sau, một tràng thú hống quái dị rõ rệt từ phía dưới truyền ra, tiếp theo một luồng tuyết phong trắng xoá thổi quét mà ra, bên trong hỗn loạn bảy tám đầu yêu thú trắng như tuyết giống như một loại sư tử, nhưng mỗi con đều có một bộ dáng hoảng sợ dị thường, dường như đang chạy trối chết ỏ bên trong.
Hàn Lập liếc mắt một cái liền nhận ra,những yêu thú này rất giống sư tử, đúng là yêu thú mang tên "Tuyết Hống thú"!
Hắn không chút do dự trong người thúc giục kiếm quyết, vài khẩu kim kiếm run lên, hóa thành từng đạo kim hồng bắn nhanh xuống.
Dài chừng hơn trượng, hào quang loá mắt.
Phi kiếm độn tốc cực nhanh, giống như tia chớp sấm sét, chính là thấy giống như tuyết phong mãnh liệt nhoáng lên một cái phá vỡ ra, tới bên cạnh những yêu thú này.
Chưa chờ đám yêu thú này kịp phản ứng, chỉ thấy những kim hồng quỷ dị này quấn lấy vây quanh chúng nó.
Vài tiếng kêu thảm thiết truyền ra, những yêu thú này đã bị trảm ngang thành hai đoạn, tàn thi đều từ không trung lại ào ào rơi xuống, một lần nữa rơi vào bên trong miệng hố băng.
Ngay sau đó, một tiếng thú rống kinh thiên động địa từ bên dưới truyền ra, lập tức một tiếng nổ oanh vang lên, một đạo cơn lốc dài mấy trượng theo miệng hố băng vươn tận trời mà ra.
Hàn Lập hai mắt nhíu lại, ngửa đầu nhìn lại.
Yêu thú lớn vài trượng ở giữa đỉnh cơn lốc,đang nằm sấp mắt lộ ra vẻ giận dữ.
Yêu thú này bộ dáng cùng những Tuyết Hống thú bị trảm đó cực kỳ giống nhau, nhưng là da lông ngân quang rực rỡ, hình thể chừng gấp đôi Tuyết Hống thú có thừa.
"Di, đây không phải là Tuyết Hống thú, là Băng Nanh thú! Loại cao giai yêu thú này như thế nào xuất hiện ở nơi này." Bạch Dao Di kinh ngạc ồ nhẹ một tiếng, tựa hồ cảm thấy kỳ quái.
Hàn Lập ánh mắt chợt lóe, chưa nói cái gì trong miệng hố băng lại bắn nhanh ra hơn mười đạo bạch kỳ( cờ trắng) đi ra, nhoáng lên một cái, hóa thành mười hai con Bạch Sương Ngô Công, miệng phun hàn khí đánh về phía kia con ngân mao(lông bạc) yêu thú.
Yêu thú kia tuy rằng bộ dáng chính là thất cấp yêu thú, nhưng tựa hồ đối với
hàn khí của Lục Dực Sương Công không sợ chút nào, mà vật lộn cắn xé, lại hung ác dị thường, có thể cùng mười hai Lục Dực Sương Công đả đấu cùng nhau, nhưng lại nhất thời giằng co không ngừng.
Hàn Lập đuôi lông mày nhướng lên, hừ lạnh một tiếng, ngón tay vừa nhấc, chỗ đầu ngón tay thanh mang chớp động, liền khu động vài khẩu phi kiếm trên đầu hạ xuống, đem con thú này diệt sát.
Một bên Bạch Dao Di, lại đột nhiên mở miệng:
"Chậm đã! Đạo hữu hạ thủ lưu tình, Băng Nanh thú này là một loại yêu thú băng phong thuộc tính hiếm thấy, hãy để cho ta thu về, lưu lại sử dụng đi!"
Hàn Lập vừa nghe lời này sửng sốt, nhưng lập tức lơ đễnh cười cười:
"Nói như vậy, ta giúp đạo hữu bắt giữ là được. Bạch tiên tử hiện tại không cần phải ra tay."
Nói xong lời này, Hàn Lập miệng liền hé ra, một đoàn tử diễm từ trong miệng phun ra, liền theo
đó một tiếng thanh minh phát ra, liền hóa thành một con đại Hỏa Điểu dài hơn thước, trông rất sống động, hai cánh mở ra cơn lốc đánh tới.
Mười hai con Bạch Sương Ngô Công vừa thấy tử điểu bay gần tới, lập tức có chút sợ hãi toán loạn, nhưng lại đem con yêu thú màu bạc lẻ loi kia lưu tại đó.
Con Băng Nanh thú này tuy rằng linh trí chưa hoàn toàn khai mở, nhưng là có trí năng nhất định, vừa thấy tình hình này còn không biết sự đáng sợ của con tử sắc Hỏa Điểu như thế nào, lúc này quanh thân cuồng phong nổi lên, liền khống chế cơn lốc mà chạy.
Nhưng vào lúc này, sớm có chuẩn bị Hàn Lập trong miệng lại hừ lạnh một tiếng, hai mắt chợt lóe lên.
Con thú này lập tức chỉ cảm thấy đầu có chút đau nhức dường như bị mũi dùi đâm vào, lúc này gầm nhẹ một tiếng, thân hình ngồi phịch ở trên mặt đất.
Đúng là Hàn Lập dùng cường đại thần thức cấp con thú hung hăng này thất thần một chút.
Cho dù Hàn Lập chưa vận dụng toàn lực, nhưng cường đại thần thức của hắn cùng Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ không sai biệt lắm, đây chỉ có là yêu thú thất cấp Băng Nanh thú sao có thể chịu đựng, tự nhiên một kích liền đắc thủ.
Nhân cơ hội này, tử sắc Hỏa Điểu bổ nhào vào trước con thú này, vờn bay luẩn quẩn một trận.
"Tư lạp" Tiếng động nổi lên, một đoàn tử sắc quang vụ mênh mông từ không trung hiện lên mà ra, đem con thú này từ từ vây lại vào bên trong.
Mà tử sắc Hỏa Điểu hai cánh mở ra ngay lập tức bay vụt quay về, vào trong cơ thể Hàn Lập một chút không thấy bóng dáng.
Sau khi tử sắc quang vụ tán đi, một khối băng màu tím cao tới mười trượng xuất hiện ở chỗ cũ, con Băng Nanh thú kia rõ ràng bị đóng băng ở trong này. Đây là cơn lốc mà bởi vì con thú này bị nhốt, cũng dần dần tan biến mất, khối băng liền rơi xuống phía dưới.
Bạch Dao Di ở một bên có chút giật mình đối với Tử La Cực Hỏa của Hàn Lập, lại không nghĩ tới đơn thủ ( một tay)hư không nhất trảo, nhất thời một cái bạch sắc đại thủ ở phía trên khối băng hiện lên, một tay đem cự băng bắt lấy sau đó trực tiếp hướng tới nàng này.
"Đa tạ Hàn huynh, thiếp thân sẽ không khách khí." Bạch Dao Di hướng Hàn Lập cười trong trẻo, ngọc chỉ (ngón tay) theo sau cuốn lấy, bỗng nhiên xuất hiện một cái túi linh thú lấp lánh màu đen nhạt.
Tay giơ lên, đem túi linh thú này tới giữa không trung, hào quang theo sau bay cuộn tới, đem cự băng có cả ngân sắc yêu thú cùng hút vào bên trong túi.
Túi linh thú bị nàng này thu vào.
Nhìn thấy Bạch Dao Di trên mặt lộ vẻ hài lòng, Hàn Lập cười nhạt, hướng thập nhị Bạch Sương ngô công rên rỉ tại không trung điểm nhất chỉ, sau một trận tê minh, những con ngô công này lại bộc phát ra một đoàn hàn khí vây quanh, trong nháy mắt thân hình bắt đầu lẳng lặng ẩn nhập.
Gặp chút tình cảnh này, Bạch Dao Di ngẩn ra. Hàn Lập lại thuận miệng giải thích:
"Thời điểm dùng Băng Linh Hoa luyện đan, ta không hy vọng có yêu thú cấp thấp nào quấy rầy, có những linh trùng này ở phụ cận thủ hộ, hẳn là ổn thỏa hơn."
Bạch Dao Di tự nhiên cười, gật đầu xưng phải.
Hai người Hàn Lập lập tức hóa thành thanh, ngân hai đoàn linh quang, hướng trong miệng hố băng thật lớn bay xuống,
Bên trong miệng hố băng đen tuyền, trừ bỏ một cỗ gió lạnh không ngừng vây quanh hai người, nhưng lại có vài phần giống như tình hình năm đó tiến vào Âm Dương quật.
Có điều thời gian tiếp cận đáy hố rất nhanh, ảm quang lờ mờ bắt đầu xuất hiện ở trên tường của hai bên hố băng, những thứ này chính là tài liệu huyền băng để luyện chế pháp khí băng thuộc tính, chẳng qua những thứ này vẫn chỉ là Huyền Băng bình thường, không được coi là chân chính quý hiếm, chỉ có Vạn Sở Huyền Băng được xem như là tài liệu tuyệt hảo để luyện khí.
Hai người Hàn Lập tự nhiên sẽ không coi trọng mấy thứ này.
Chẳng qua, khi hai chân thật sự dẫm nát đáy hố băng, thoáng thấy xuất hiện dường như quặng mỏ thạch anh tản ra bạch sắc quang mang ở trước mắt hai người. Tuy rằng chênh lệch không đồng đều, chỉ lộ ra một chút mà thôi. Nhưng là đủ để biểu hiện nó đúng là Vạn Niên Huyền Băng chi mạch, hơn xa thứ phẩm bên trên này có thể sánh bằng.
Mà ánh mắt Hàn Lập lại dừng ở tại tam đóa có viền hoa trắng nhạt sinh trưởng ở trên vách đá.
Những đóa hoa nhỏ chỉ lớn cỡ nắm tay, dường như có thể thấy được như hoa dại tầm thường ven đường, nhưng gốc lại phân biệt sinh trưởng ở tại một khối đồng lộ ra non nửa trên Vạn Niên Huyền Băng, phụ cận lại có một đoàn hàn vụ nhàn nhạt quay chung quanh đóa hoa không ngừng.
"Tam đóa Huyền Băng Hoa, hẳn là cũng đủ dùng!" Hàn Lập thở phào một cái, thì thào nói.
"Vạn Niên Huyền Băng nơi này, tựa hồ số lượng dự trữ không ít. Xem ra vị đệ tử kia thật sự là lập công không nhỏ, trở về phải trọng thưởng mới được." Bạch Dao Di đánh giá toàn bộ những Huyền Băng này, trên mặt cũng lộ ra vẻ tươi cười.
"Những đóa Băng Linh Hoa này hái xuống nhất định phải luyện đan lập tức. Mặt khác tài liệu ta đã sớm chuẩn bị tốt. Bạch tiên tử dự tính hay là trở về trước, vẫn là." Hàn Lập đem ánh mắt thu hồi khỏi Băng Linh Hoa, hướng Bạch Dao Di hỏi.
"Hàn huynh luyện đan có thể cần bao lâu thời gian? Không biết ta hiện tại phụ cận đi dạo xem sao. Nơi này cách Bắc Minh đảo cũng không có xa, nhưng lại xuất hiện loại thất cấp yêu thú Băng Nanh thú này, rốt cuộc cảm thấy được có chút không ổn, ta
cũng nhân cơ hội điều tra một chút xem sao". Bạch Dao Di hơi cân nhắc sau đó dịu dàng trả lời
:"Như thế cũng tốt Bạch tiên tử phải cẩn thận một chút ". Hàn Lập có chút nao nao, vẫn chưa có nói ngăn cản chỉ là dặn dò một câu.
"Hàn huynh yên tâm thiếp thân chỉ là vì vạn nhất mới làm như vậy
Hơn phân nửa con yêu thú thất cấp này trong lúc vô ý xông vào nơi đây loại chuyện này trước kia đều không phải là không có xuất hiện qua Dao Di đi ra ngoài trước!"Bạch Dao Di hé miệng cười tú lệ thế nhưng trên khuôn mặt hiện ra vài phần xinh đẹp phong tình,nàng chưa dứt lời một đạo kinh hồng, hướng về phía trước bay vụt mà đi.
Chương 1084: Chương 1084: Nhị yêu
Hàn Lập ngẩng đầu nhìn kinh hồng (đạo cầu vồng) trên không biến mất rồi mới cúi xuống, quét một vòng quanh ba đóa Băng Linh Hoa. Suy nghĩ một chút, rồi hắn vỗ túi trữ vật một cái, hơn mười đạo hào quang bắn ra, nhập vào bốn phía tinh vách không thấy bóng dáng, một tầng sương mù màu lam nhạt như có như không hiện ra đem phụ cận khu vực bao phủ vào bên trong.
Sau khi làm xong hết thảy việc này, âm thanh chợt nổi lên, một đoàn kim sắc trùng vân từ trên người Hàn Lập bắn ra, hóa thành vô số điểm kim quang rồi biến mất ở trong sương mù. Như vậy, chỉ cần không phải là yêu thú quá mức cường đại, hẳn là có thể bảo đảm viêc hắn luyện chế Huyền Băng Đan cũng không có trở ngại gì.
Đã cảm thấy an tâm hơn, Hàn Lập đưa tay thả ra một cái đỉnh lô lớn, ngân quang chói mắt, phiêu phù rồi hạ xuống trước người, theo sau là một hộp gỗ nhỏ, những bình nhỏ từ trong túi trữ vật nối đuôi nhau bay ra bày đầy trước mặt.
Hàn Lập lúc này mới xoay chuyển ánh mắt, dừng ở trên vách đá. Tay áo bào phất một cái, ba đạo kim mang chợt lóe bắn ra, vây quanh ba đóa hoa nhỏ nơi Huyền Băng, nhất thời mấy đóa Huyền Băng Vạn Năm Hoa đồng thời rơi xuống. Hàn Lập sớm có chuẩn bị, ba hộp ngọc lớn bổng nhiên biến mất không thấy đâu, nhưng ngay sau đó liền quỷ dị xuất hiện ở dưới vách tường.
Ba đóa bạch hoa không chút tổn hại rơi vào trong hộp.
Hàn Lập trên mặt lộ ra vẻ hài lòng, bỗng nhiên hai tay bấm quyết hướng về phía lam vụ chung quanh đánh ra liên tiếp mấy đạo pháp quyết, sương mù một trận quay cuồng, hướng về bốn phía, một lát sau đã đem toàn bộ khe băng bao phủ, không thể thấy rõ tình hình bên trong.
Bên trên khe băng, hàn khí gào thét, ngoài ra mọi thứ vẫn an tĩnh một cách dị thường.
Cứ như vậy, thời gian từ từ trôi qua, trong nháy mắt đã ba ngày.
Giờ phút này, khe băng vẫn đang bị sương mù màu lam nồng đậm bao phủ, không có chút dấu hiệu giải trừ, phản phất như tồn tại vĩnh hằng.
Bỗng nhiên xa xa chân trời, hào quang chợt lóe, ba đạo độn quang một đạo dẫn trước, hai đạo bám sau từ đằng xa bay nhanh đến, độn tốc cực nhanh, không lâu sau đã đến phụ cận khe băng.
Đạo ngân quang bay trước vội vàng phóng tới, linh quang có chút ảm đạm, tựa hồ bản thân chủ nhân độn quang đang bị trọng thương.
Phía sau là hai đạo độn quang một hồng một lục chói mắt, khí thế vô cùng hùng hổ. Ba người này rõ ràng là một bên đuổi một bên chạy.
Linh quang chợt tắt, từ trong ngân quang hiện ra một bạch sam nữ tử yểu điệu, khuôn mặt xám ngắt, còn bao trùm một tầng khí lục nhạt, đúng là người ba ngày trước đã rời đi –Bạch Dao Di.
Không biết nàng này gặp phải chuyện gì mà bị địch nhân đuổi giết đến tận đây, bộ dạng giống như đã bị trúng độc, ngay cả tu vi Nguyên Anh trung kỳ cũng không thể ngăn chặn. Nàng vừa đến trên không khe băng, vội vàng hướng phía dưới nhìn xuống, nhìn thấy trong cấm chế, lam vụ cuồn cuộn, lập tức thở phào một cái, thần sắc buông lỏng vài phần.
Nhưng đúng lúc này, hai đạo độn quang hồng lục cũng đã đến cách đó không quá trăm trượng, từ lục quang truyền thanh âm nam tử:
"Thế nào, người bị trúng kỳ độc, rốt cục đã không thể chạy nữa. Hãy ngoan ngoãn thúc thủ chịu trói, bản thiên quân có thể tam tha cho ngươi một mạng."
Thanh âm này âm trầm cứng ngắc, tràn ngập vẻ đắc ý.
Bạch Dao Di hừ lạnh một tiếng, không thèm để ý, hướng băng khe bay tới, kết quả sau khi ngân quang lóe lên vài lần, đã tiến vào trong sương mù, không thấy bóng dáng đâu nữa.
Mà hai đạo độn quang ngay sau đó cũng phóng tới phía trên không khe băng, trong quang mang tựa hồ một nam một nữ thoáng hiện trong đó.
Hai người này nhìn thấy lam vụ phía dưới băng khe cùng ngẩn ra, một chút chần chừ nổi lên.
Hai người này đều là yêu thú sau khi biến hóa, linh trí đã khai mở hoàn toàn, không hề thua kém nhân loại chút nào. Thấy Bạch Dao Di không tiếp tục chạy trốn, mà ngược lại trốn xuống cấm chế phía dưới, làm trong long nổi lên nỗi kinh nghi.
Hai người còn đang định cẩn thận dùng thần niệm tra xét khe băng phía trước, bỗng nhiên bốn phía bạch vụ quay cuồng, ngay sau đó hiện ra mười hai con rết màu tuyết trắng, dữ tợn dị thường.
"Lục Dực Sương Công!"
Hồng quang nữ tử nọ, thân hình khẽ run lên, nhưng lại phát ra tiếng hô nhỏ cực kỳ mừng rỡ, thanh âm thậm chí đều có chút hơi hơi run run.
"Cái gì, những thứ này… chính là Lục Dực Sương Công!"
Nam tử trong lục quang cũng lắp bắp kinh hãi.
"Thật tốt quá. Chỉ cần ta cắn nuốt đám linh trùng này, âm dương giao hội, liền có thể làm cho ta tu vi tiến nhanh."
Nữ tử phát ra tiếng cười to khó nghe, quanh thân hỏa quang chợt lóe, phóng ra hơn mười con hỏa xà.
Đám hỏa xà này tầm một trượng, sau lưng đều có hai cánh, miệng phun lửa, hùng hổ đánh về phía mấy con rết.
Trong nhất thời khi ngọn lửa và hàn khí tiếp xúc nhau, một âm thanh bạo liệt chói tai vang lên. Lúc này, hồng quang chợt tắt, nữ tử hiện ra rõ ràng. Dáng người dài nhỏ, hai mắt xanh biếc, gương mặt cũng có vài phần tư sắc nhưng ẩn ẩn những miếng vảy đỏ, một thân quần áo đỏ thẫm, khi há mồm, một chiếc lưỡi rắn không ngừng phóng ra thụt vào.
Nó đúng là một con xà yêu bát cấp không rõ tên, một đôi bích nhãn gắt gao nhìn chằm chằm vào Lục Dực Sương Công, trên mặt tràn đầy vẻ tham lam.
Hồng quang lại bùng lên, ả muốn tự mình động thủ đem Lục Dực Sương Công nhất nhất bắt lại, bỗng nhiên một trận âm thanh vù vù từ dưới truyền đến, tiếp theo là một mảng kim hoa từ trong lam vụ bắn ra. Sau đó ngưng tụ thành một đóa đại kim vân lớn đến mấy trượng, thẳng hướng nhị yêu trên không trung bắn nhanh đến.
Tên nam tử trong lục quang vừa thấy kim vân liền ngẩn ra, nhưng không chút do dự tay phất áo bào một cái, một cỗ giao long bàn lục khí theo cổ tay áo bắn ra, đón đầu chụp xuống, đem kim vân cắn nuốt.
Nam tử cười lạnh một tiếng, đang chờ kim vân bị mây độc của mình hóa thành thối thủy, đang nói châm chọc cái gì đó, bỗng nhiên phát hiện âm thanh vù vù kia không hề biến mất, ngược lại phóng ra khỏi lục vân thẳng hướng này đánh tới.
Lần này, nam tử nọ cả kinh. Không kịp nghĩ gì nhiều, thân hình hắn quay tròn, quanh thân lục quang phóng ra, hóa thành một bức tường lửa cao mấy trượng, hướng kim vân đánh tới.
Nhất thời nơi độc hỏa xanh rờn đi qua, thanh âm vù vù hơi khựng lại, sau đó một tiếng "đùng" vang lên, vô số kim hoa mang theo lục diễm rơi thẳng xuống. Kim vân còn sót lại nháy mắt bay loan xạ khắp nơi, sau đó hiện ra một con kim sắc trùng, ở trong lục diễm lảo đảo nghiêng trái ngã phải, chỉ có thể miễn cưỡng giãy dụa mà thôi.
Nam tử kia thấy tình hình như vậy trong lòng buông lỏng nhưng bỗng nhiên nhớ ra cái gì đó, đột nhiên quan sát cẩn thận số giáp trùng còn sót lại, nhất thời vẻ mặt sợ hãi thất thanh đứng lên.
"Phệ Kim Trùng, đây là Phệ Kim Trùng! Thế gian làm sao có thể còn có nhiều loại trùng này đến vậy!"
Nam tử không còn lục quang che lấp, lộ ra một bộ dáng quỷ dị. Một đầu lục phát tán loạn, hai con mắt to lớn, miệng rộng, đầy răng nanh sắc bén thật nhỏ. Nhưng lại không có cách nhận ra đây là yêu thú gì biến hóa thành.
Theo tiếng kinh hô, đám Phệ Kim Trùng lại phát ra tiếng ong ong giương cánh bay lên, đồng thời lục diễm bao vây trên người cũng lấy mắt thường có thể thấy được tốc độ thu nhỏ nổi lên, chính là bị đám Phệ Kim Trùng một hơi cắn nuốt vào trong bụng.
Nam tử sắc mặt trở nên càng khó nhìn. Phệ Kim Trùng trên không hồng quang chợt lóe, tên xà yêu biến thành nữ tử trong hư không lòe ra, miệng hé ra, một đoàn thanh quang phun ra, hóa thành một cái Mộc bát màu xanh đón đầu chụp xuống.
Lúc này, Mộc Bát hình thể cuồng trướng mấy lần, đồng thời từ giữa phun ra từng đám thanh ti (sợi sáng xanh), hóa thành một quang tráo (lưới) thật lớn, đem Phệ Kim Trùng phía dưới đều gắn dính vào trên đó. Mà đám kim sắc trùng sau khi thoát li lục diễm, liều mạng đánh vào quầng sang này, lại không chút nào tác dụng, còn khiến chúng nhất thời bị dính chặt vào hơn.
Lúc này xà yêu kia mới quay đầu lạnh lùng nói với nam tử kia:
"Sợ cái gì. Ngươi nghĩ những thứ này là thượng cổ Phệ Kim Trùng đã đến thể thành thục sao? Chỉ cần chúng nó không chân chính tiến hóa, thì vẫn có biện pháp diệt nó."
Tựa hồ để chứng mình lời nói của mình, một ngón tay dài của nữ tử này hướng về phía phía dưới bắn ra.
Nhất thời xuất hiện một tiếng xé gió âm lệ phát ra, một đạo chỉ phong chói mắt, hồng mang chợt lóe bắn ra, nhập vào màng hào quang màu xanh, xẹt qua một con Phệ Kim Trùng. Con Phệ Kim Trùng lập tức vô thanh vô tức một phân thành hai, bị hồng mang trực tiếp trảm thành hai mảnh, mà hồng mang cũng bởi vậy mà hiện ra nguyên hình, đúng là một cái vảy rắn màu đỏ thẩm, quanh thân sắc bén dị thường.
Nhìn thấy cảnh này, không chỉ nam tử yêu dị trên mặt buông lỏng, chính nữ tử khóe miệng lộ cũng ra một tia tươi cười âm trầm, hai tay bấm quyết, nhất thời âm thanh "Phốc phốc" liên tiếp truyền ra, trên người bắn ra hơn trăm phiến xà lân.
Yêu xà này suy tính, tạm thời không để ý tới Lục Dực Sương Công vội, mà định đem đám Phệ Kim Trùng một lưới bắt hết.
Nhưng đúng lúc này, từ lam vụ nơi khe băng phía dưới, đột nhiên truyền đến một tiếng hừ lạnh, cùng lúc bên trong truyền đến một tiếng tiếng sấm, tiếp theo từ nơi đối diện với xà yêu cách đó hơn hai mươi trượng, ngân quang thiểm động, một bóng người thoáng hiện ra.
Xà yêu kia cũng rất cảnh giác, hai tay bắt quyết, trong lòng niệm yêu quyết, xà lân trước người bỗng đổi phương hướng, tựa như cắt qua hư không, phóng tới bóng người trước mặt, định đem bóng người đó xuyên thủng thành trăm ngàn lỗ.
Người nọ hắc hắc cười khẽ một tiếng, một bàn tay thong dong lật qua, nhất thời một Tiểu Thuẩn ngân quang lóng lánh xuất hiện ở trước người, nhẹ nhàng nhoáng lên một cái, một vách tường quỷ dị hiện lên.
Một màn không thể tưởng nổi xuất hiện, vô số hồng mang đánh trên vách ngăn đó, nhất thời bộc phát ra ngân quang chói mắt, nhưng hồng mang tiếp xúc ngân quang bị đánh bật trở ra không có một mảnh có thể xuyên qua.
Xà nữ kia nhất thời hoảng sợ, mà bên nam tử cạnh lại trên mặt hung sắc chợt lóe, hai tay áo vung lên, nhất thời làn khói độc màu bích lục cuồn cuộn đánh úp lại, nếu cẩn thận qung sát liền phát hiện, trong khói độc còn có lục ti nhè nhẹ chớp động.
Đây chính là do hắn khổ tu mấy ngàn năm, đem một ít vật chí độc ngưng tụ thành độc châm pháp bảo, cho dù là Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ, bị kim này đâm trúng, nếu không có thuốc giải kip thời, thì một thời ba khắc liền hóa thành độc thủy, quả thực là kỳ độc vô cùng.
Nam tử phía sau bức chắn màu bạc tay áo bào cùng lúc phất một cái, bắn ra một tiểu đỉnh đỏ đậm.
Tiểu đỉnh chợt lóe hiện ra ở ngoài vách tường, sau một tiếng thanh minh, tiểu đình hình thể cuồng trướng, từ giữa phóng vụt ra vô số hỏa đoàn đỏ rực. Mỗi một đoàn đều chỉ cỡ nắm tay lớn nhở, tùy lúc ngưng tụ biến hình, nhưng lại hóa thành hàng trăm hỏa nha (hàm răng lửa) đỏ đậm, trong miệng phát ra tiếng động huyên náo, trực tiếp nghênh đón khói độc màu lục bích.
Kết quả hai phương vừa tiếp xúc, vô luận khói độc trong đó có bao nhiêu độc châm, đều bị hỏa nha quấn quanh linh hỏa đỏ đậm biến thành một cổ khói nhẹ, tiêu tán biến mất.
Bóng người kia hiển nhiên là Hàn Lập không thể nghi ngờ, tiểu đỉnh đỏ đậm này chính là Thông Linh Hỏa Đỉnh thu được ở Côn Ngô Sơn.
Tiểu đỉnh này điều khiển hơn một ngàn Chí Dương Hỏa Nha, là thượng giai lợi khí để đối phó với âm tà, hiện giờ vừa xuất ra, quả nhiên lập tức hiện ra uy lực của nó.
Hàn Lập trong mắt tinh quang chợt lóe, lấy làm vừa lòng, tay áo bào nhẹ nhàng run lên, nhất thời một đoàn tam sắc quang mang không một tiếng động hiện ở tay.
Chương 1085: Chương 1085: Băng Hải yêu ảnh
Đám hỏa nha kia biến thành biển lửa đánh về phía đối diện, lôi cánh sau lưng Hàn Lập cũng lập tức phát động, thân hình hóa thành một đạo ngân hồ nhanh chóng biến mất.
Tên nam tử thấy khói độc bị phá mất, trong lòng đã kinh sợ dị thường, bây giờ lại thấy tình cảnh này xuất hiện nên cực kỳ hoảng hốt. Hắn vội vàng đem thần thức thả ra, đồng thời lưỡng thủ kết quyết, từ trên người bắn ra một mảnh ti võng màu xanh biếc, phảng phất giống như mạng nhện, lấy thân hình của mình làm trung tâm, đem hơn mười trượng chung quanh đều bao phủ lại.
Mà đúng lúc này, sau khi một tiếng nổ vang lên, Hàn Lập đã xuất hiện chỉ cách mấy trượng ở phía sau nam tử. Kết quả tấm võng màu xanh biếc liền rung lên sau khi bị thiểm điện do Hàn Lập đánh xuống.
"Ầm vang" một tiếng, màu vàng lôi điện trên người Hàn Lập hiện ra, nghênh hướng lục võng.
Những lục ti kia ngay khi vừa tiếp xúc với lôi điện liền biến mất. Nam yêu quá sợ hãi, lúc này linh quang trên người lóe lên liền phi độn bắn ra xa.
Nhưng ngay lập tức lại có một luồng tam sắc hỏa diễm đang bắn nhanh đến, hộ thể linh quang của nam tử lập tức phình to ra, trong lòng hắn chỉ mong muốn có thể dựa vào nó để tạm thời ngăn cản, sau đó ngay khi có cơ hội sẽ lập tức bỏ trốn mất dạng.
Nhưng khi "Oanh" một tiếng vang lên, luồng ánh sáng ba màu đang bao phủ hai người liền vỡ tung ra.
Một vàng sáng chói mắt vầng sáng nhất lại nhanh chóng co rút lại, bao phủ thân hình nam tử vào trong đó.
Một tiếng hét thảm phát ra, nam tử trong vầng sáng cũng chính là tam sắc hỏa diễm bao phủ, trong nháy mắt hóa thành một luồng khói xanh biến mất vô ảnh vô tung.
Uy lực của Tam Diễm Phiến ngay cả yêu thú Ngân Sí Dạ Xoa cũng không dám đón đở, huống chi đây chỉ là bát cấp yêu thú.
Xà yêu nữ tử chứng kiến một màn xảy ra nhanh như chớp này, ngay cả nàng ta cũng không kịp xuất thủ cứu giúp, cảm giác toàn thân phát lạnh
Hàn Lập chỉ vừa nhấc tay liền giết chết đồng bạn của nàng, như vậy để đối phó với nàng tự nhiên cũng sẽ không phí nhiều khí lực.
Xà yêu không cần suy nghĩ gì thêm, lập tức hồng quang đại phóng, "Phanh" một tiếng tự động nổ tung ra, biến thành vô số hỏa xà đỏ đậm, hướng bốn phương tám hướng bắn nhanh chạy trốn.
Hàn Lập hơi ngẩn ra, nhưng lập tức khóe miệng nổi lên một tiếng cười lạnh, linh lực hướng tới song mục, đồng tử bộc phát ra chói mắt lam mang, sau khi đảo qua một lượt liền nhìn thẳng vào một con hỏa xà.
Sau lưng của hắn Phong Lôi Sí rung lên, cả người liền tiêu thất.
Ngân quang liên tiếp chuyển động, qua mấy lần lôi độn, thân ảnh Hàn Lập liền xuất hiện ở trên đỉnh đầu hỏa xà này, ánh mắt băng hàn nhìn về phía yêu xà.
Hỏa xà ngẩng đầu trông thấy cảnh này, hai mắt hiện lên vẻ hoảng sợ, không nói lời nào, một đoàn hồng quang bao vây lấy một viên châu được nó phun ra từ trong miệng, hướng thẳng tới Hàn Lập. Đây đúng là hỏa thuộc tính yêu đan do hỏa xà khổ tu không biết bao nhiêu năm mà có.
Hàn Lập mím môi, một tia đạm tiếu hiện lên trên mặt, đan thủ hướng về phía Viên châu nhẹ nhàng hư không một trảo.
Đâm lạp một tiếng, một luồng màu tím hỏa diễm từ trên tay bắn ra, lập tức biến hóa thành một bàn tay lửa màu tím, bắt lấy viên châu.
Một loạt tiếng nổ từ trong đó liền vang lên rồi lập tức yên tĩnh không tiếng động. Phía dưới thân hình của hỏa xà rung lên, hỏa diễm dần dần mờ đi.Xà nữ này một khi tính mạng bị đe dọa, sẽ lại một lần nữa thi triển thuẫn thuật chạy trối chết.
Nhưng trong mắt Hàn Lập sát khí chợt lóe, hai tay kết một quyết, bàn tay lửa màu tím lập tức to lên vài lần, hướng xuống phía dưới trảo tới.
Hỏa xà sau khi bắn ra, liền cảm thấy thân thể như bị vật gì đó trói buộc, vô phương nhúc nhích mảy may.
Trong lòng nó trầm xuống, lúc này mới phát hiện một trảo kia còn chưa tới, mà nó đã bị từng đợt, từng đợt hàn khí màu tím quấn quanh một vòng tiếp một vòng.
Những hàn khí này cũng không có khả năng chân giam cầm cửu cấp yêu thú, chỉ có tác dụng trì hoãn trong chốc lát, như thế cũng đủ để tử thủ đón đầu chụp xuống.
Yêu thú bần cùng bất đắc dĩ, cuối cùng liều mạng phun ra một đoàn máu huyết hỏa cầu, nhưng ngọn lửa trên tay nó vừa thoáng rung động một cái, đã bị đại thủ bao phủ.
Một tầng hàn băng màu tím lan tràn ra, ngọn lửa bên ngoài thân xà yêu trong nháy mắt bị dập tắt, cứ như vậy liền bị đóng băng thành một khối băng thật lớn, dưới ánh mặt trời trông lóng lánh, diễm lệ dị thường.
Màu tím đại thủ lúc này mới hư không tiêu thất.
Trên không trung tay áo bào Hàn Lập rung lên, hơn mười đạo kim quang bắn ra, vây bọc lấy khối băng.
Kim quang chớp động, hỏa xà bên trong hóa thành hơn mười khối, một đạo lục quang bắn nhanh ra.
Nhưng Hàn Lập sớm có chuẩn bị, liền thôi thúc kiếm quyết, bốn phía xuất hiện hơn mười đạo phi kiếm đồng thời từ bên trong lại bắn ra mấy đạo Kim Hồ, hóa thành một cái kim võng, đem đạo lục quang kia gắn vào bên trong.
Kim Hồ lập tức co rút lại, đem một viên kim cầu lục quang giam cầm chặt chẽ ở trong đó
Hàn Lập vung tay lên, một cái hắc sắc ngọc bình được hắn lấy ra. Quang hà từ miệng bình phun ra, kim cầu liền bị hút vào trong bình, Hàn Lập thong dong cất bình ngọc vào trong túi trữ vật.
Trong lam vụ ngân quang chớp động, Bạch Dao Di bên từ dưới chứng kiến toàn bộ cảnh này, trên mặt nàng hiện lên vẻ vui mừng khó tả xiết.
Phải biết rằng, từ lúc nàng trốn vào phía dưới, sau đó lại lần nữa phi độn ra, tất cả bất quá mới chỉ trong chốc vậy mà hai cái Hóa Hình yêu thú đã bị Hàn Lập dễ dàng chém giết. Hai tên yêu thú này lợi hại như thế nào, nàng cũng hiểu rất rõ ràng. Mặc dù chỉ là bát cấp yêu thú, nhưng mỗi một con kỳ thật đều không thua nguyên anh trung kỳ tu sĩ, nếu không nàng cũng sẽ không trở nên chật vật như thế, không bị chúng một mạch đuổi giết.
Mặc dù đã sớm biết rằng thần thông của Hàn Lập rất quỷ dị nhưng chứng kiến hắn dễ dàng diệt sát nhị yêu như thế, đã làm cho nàng này khiếp sợ không nhỏ.
Trong khi Bạch Dao Di còn chưa hết sợ run, Hàn Lập lại đem Lục dực sương công cùng Phệ Kim Trùng đồng thời thu hồi vào trong Linh Thú túi, sau đó phiêu phiêu bay trở về.
" Bạch đạo hữu, ngươi giống như đã bị trúng độc không nhẹ" Hàn Lập nhướng mày xem xét khuôn mặt nàng này rồi nhẹ nhàng nói.
Thiếp thân cũng không nghĩ tới khói độc của yêu vật lại bá đạo như thế, có thể ăn mòn vòng bảo hộ. Cũng may thiếp thân đã ăn vào một bách thảo đan, chỉ cần tĩnh tọa nửa ngày là có thể bức loại độc này ra." Bạch Dao Di khôi phục thần sắc dịu dàng nói.
"Hàn mỗ cũng là vừa mới kết thúc việc luyện đan, đạo hữu nếu đến sớm hơn, chỉ e tại hạ không thể xuất thủ trợ giúp." Hàn Lập mỉm cười nói.
" Nói như vậy thì vận khí của thiếp thân thật đúng là không tồi." Bạch Dao Di thản nhiên cười một tiếng.
"Bất quá Bạch tiên tử như thế nào lại gặp phải hai tên Hóa Hình yêu thú. Không phải nói phụ cận Bắc Minh đảo là nơi không có cao giai yêu thú thường lui tới sao?" Hàn Lập nhìn bốn phía tò mò hỏi.
" Việc này nói ra thì rất dài dòng. Nơi này không phải chỗ có thể ở lâu, chúng ta cũng nên mau mau rời đi, trên đường thiếp thân sẽ cùng đạo hữu nói về chuyện này." Bạch Dao Di chợt gian nhớ ra cái gì đó, mặt ngọc chợt biến sắc.
"Như thế nào còn có yêu vật tới nữa sao? Có mấy tên?" Hàn Lập song mục nhíu lại, một lũ tinh quang hiện lên.
" Chỉ là phỏng đoán thôi, hy vọng Tiểu Cực Cung chúng ta không gặp phiền hà gì lớn." Bạch Dao Di nở nụ cười khổ.
Nghe được nàng này nói như thế, Hàn Lập chợt rùng mình nhưng ở trên mặt vẫn bất động thanh sắc, gật đầu nói
"Nếu Bạch tiên tử nói như thế, vậy bây giờ chúng ta về quý cung trước đi. Bất quá hiện tại đạo hữu thân trúng kịch độc chỉ sợ không thể lập tức động thân được nữa. Hay là để tại hạ trợ giúp Bạch đạo hữu một tay."
" Thiếp thân đa tạ đạo hữu " Bạch Dao Di mừng rỡ nói. Tiếp theo hai người một trước một sau lại bay vụt vào trong lam vụ.
Trong lúc này, phụ cận băng khe yên tĩnh không tiếng động. Hai canh giờ sau, đạo kinh hồng lại từ trong băng khe bắn nhanh ra, trong nháy mắt liền biến mất về phía chân trời.
Sau đó một lát, mây đen như mực từ một hướng khác cuồn cuộn kéo tới, đem băng khe diện tích vài dặm đều bao phủ vào bên trong.
Một hồi sau, một tiếng huýt sáo kinh sợ từ bên trong mây đen truyền ra, cả đám mây đen quay cuồng một hồi rồi biến mất vô ảnh vô tung.
Mấy ngày sau khi Hàn Lập cùng Bạch Dao Di trở lại Tiểu Cực Cung, lúc này cả hai đang ở trước mặt Hàn Ly Thượng Nhân, bên trong đại sảnh do Vạn Niên Huyền Băng xây thành.
" Bạch sư muội ngươi thật sự không có nhìn lầm. Bọn họ thật sự đi cùng nhau sao?" Giờ phút này, Hàn Ly Thượng Nhân sắc mặt âm trầm, hai hàng lông mày nhíu lại.
Tên Thanh Bối Thương Lang của Vạn Yêu Cốc cùng Vạn Niên Thi Hùng chạy song song với phó cốc chủ, ta như thế nào có thể nhìn lầm được. Huống hồ hai tên bát cấp yêu thú đuổi giết ta, nhìn qua cũng không phải là yêu thú trong băng hải. Cái này chắc chắn sẽ không sai." Bạch Dao Di không chút do dự nói.
"Nói như thế, Vạn Yêu Cốc cùng băng hải yêu thú liên thủ. Xem ra đây chính là lúc bọn họ bắt buộc phải dựa vào nhau. Hàn huynh, đa tạ ngươi xuất thủ tương trợ Bạch sư muội, bây giờ ngươi có lẽ cũng đã mệt mỏi, trước tiên hãy tới phòng thượng khách nghỉ ngơi đi." Hàn Ly Thượng Nhân vừa nói lời cảm tạ nhưng câu tiếp theo lại là lời tiễn khách.
Hàn Lập nghe vậy liền lạnh lùng quay lưng rời đi.
"Khoảng hai ngày sau, ta sẽ giới thiệu với ngươi hai vị đạo hữu, bọn họ đều là tán tu nổi tiếng của Đại Tấn, Hàn huynh nhất định có thể cùng bọn họ kết thành mạc nghịch chi giao." Hàn Ly Thượng Nhân bỗng nói với theo Hàn Lập như vậy.
"Làm phiền Sư đạo hữu."
Hàn Lập lơ đãng gật đầu, lập tức độn quang liền biến mất vào trong thông đạo.
Đợi tới khi thanh quang từ trong đại sảnh biến mất, Hàn Ly Thượng Nhân lúc này mới quay đầu đối diện Bạch Dao Di, trịnh trọng nói
"Sư muội, ngươi phát truyền âm phù triệu tập tất cả mọi người trong cung, chúng ta đem tin tức này ra thương lượng thêm một lần, ngoài ra ngươi cũng ra lệnh lập tức tăng cường gấp đôi nhân thủ canh gác.
"Rõ thưa Đại trưởng lão" Bạch Dao Di gật đầu, sau đó bàn tay vừa lộn một truyền âm phù liền xuất hiện ở trong tay.
Hàn Lập lúc này lại đang tiến vào một phòng trên tầng hai lầu các, sau đó khoanh chân ngồi xuống.
Lúc trước, khi đang trên đường trở về thì Bạch Dao Di cũng đã đại khái nói cho hắn mọi chuyện xảy ra trong thời gian Hàn Lập đang luyện đan.
Nguyên lai là nàng này ngẫu nhiên phát hiện ra một địa phương, nơi đó đang có một nhóm Hóa Hình kỳ cao giai yêu thú tụ hội, trong những yêu thú này có tên xuất thân từ Băng hải, cũng có một đám xuất thân từ đại lục, cầm đầu đúng là một vị phó cốc chủ Vạn Yêu Cốc Thanh Bối Thương Lang cùng mãnh thú Song Đầu Ô Giao tiếng tăm lừng lẫy trong Băng hải.
Nhưng nàng này còn chưa nghe được nội dung đã bị những yêu thú này phát hiện. Nàng này tự nhiên phải phi thân chạy trốn.
Cũng không biết bầy yêu thú này còn có chuyện quan trọng khác hay là chúng cho rằng để đối phó với nàng thì hai tên xà yêu là đủ nên đám yêu thú cũng không có đuổi theo.
Vì vậy, vừa lẩn trốn nàng này cùng nhị yêu cũng đã có một hồi đại chiến.
Kết quả sau khi nàng ta vô ý bị trúng độc, chỉ có thể trốn tránh tới nơi Hàn Lập đang luyện đan.
Đúng lúc tối hậu thì được Hàn Lập thi triển thần thông kết liễu nhị yêu.
Hiện tại hắn hai mắt khép hờ, thần sắc bên ngoài trông bình tĩnh nhưng trong lòng đang nghĩ tới chuyện này và âm thầm tự đánh giá tình hình.
Chương 1086: Chương 1086: Hàn diễm tu sĩ
Ngoài dự kiến của Hàn Lập, trong mấy ngày kế tiếp, Tiểu Cực Cung ngoài việc gia tăng cảnh giới chút ít, cũng không có xáo trộn gì nhiều, hơn nữa cũng không thấy bóng dáng Bạch Dao Di, tựa hồ có một chuyện khác quan trọng hơn đối với nàng.
Hàn Lập với việc này cũng không có ý kiến gì.
Hiện tại, nếu hắn không bị tu sĩ Hóa Thần kỳ đuổi giết, hoặc thân vướng phải vùng tuyệt địa nào đó, thì ở chốn nhân giới này đã không có bất cứ thứ gì có thể uy hiếp đến tính mệnh được. Cho dù giống như những sóng gió ngày trước, hắn vẫn trấn định dị thường, không hề có ý dời đi.
Trong đó cố nhiên là bởi vì đã đáp ứng trợ giúp Hàn Ly thượng nhân đột phá Hóa Thần kỳ, quan trọng hơn là vị trưởng lão Tiểu Cực Cung này đưa cho hắn bí thuật đột phá bình cảnh, nhưng chỉ là một phần thi pháp mà hắn cần mà thôi, nếu muốn thu thập đầy đủ bí thuât này, hắn cần phải tự mình tham khảo một hồi lâu. Sau khi biết điều này, trong lòng hắn không khỏi có chút buồn bực.
Trừ lần đó ra, tuy đã cố để ý tới thông tin về thái dương tinh hỏa, nhưng một chút rõ ràng cũng không có, hắn lại càng không nguyện như vậy mà rời đi.
Quyết định đến tàng kinh các một chuyến, hắn đem thời gian hai ngày còn dư dùng toàn lực để tìm kiêm tin tức của thái dương tinh hỏa, đáng tiếc là một chút manh mối cũng không thu nhặt được.
Hàn Lập cũng không thấy ngạc nhiên, bởi nếu mọi việc chỉ đơn giản như vậy, hắn ngược lại sẽ có chút giật mình.
Thời gian kế tiếp, Hàn Lập thành thật ở lại Quý Tân Lâu đả tọa tu luyện, không bước ra khỏi đại môn một bước, xem Tiểu Cực Cung như là động phủ bình thường của mình.
(Quý Tân Lâu: lầu dành cho khách quý)
Một tháng thới gian trong nháy mắt đã trôi qua, Tiểu Cực Cung vẫn gió êm sóng lặng, nhưng ai cũng có thể cảm nhận được cơn giông tố sắp ập xuống.
Đến ngày hôm nay, Hàn Lập đã ngưng việc tu luyện lại bởi một vị khách tới thăm, hơn nữa người đến có khuôn mặt cùng với Bạch Dao Di khá giống nhau, đồng thời là một tu sĩ Nguyên anh trung kỳ, nhưng có cảm giác là đã đang đến đỉnh phong, bộ dáng so với Bạch Dao Di có phần xuất sắc hơn.
"Các hạ là đường tỷ của Bạch tiên tử?"
Hàn Lập chấp hai tay để sau lưng, nhìn chằm chằm vào nử tử trước mặt, sắc mặt có vài phần kinh ngạc.
"Không tồi, thiếp thân là Bạch Mộng Hinh, là trưởng lão nội cung của Tiểu Cực Cung, cũng là một trong các tu sĩ tu luyện Cực Hàn Chi Diễm ở cung này."
"Ồ, tại hạ đã nghe đạo hữu Hàn Ly nói qua, trừ hắn ra còn có hai người ở ngoài cung tu luyện Cực Hàn Chi Diễm, thì ra đạo hữu là một người trong đó. Không biết là Bạch đạo hữu nói việc này ra, có vấn đề gì cần chỉ bảo chăng?"
Khóe miệng Hàn Lập vừa động, ánh mắt liền biến đổi theo.
Tuy rằng nàng tú lệ vô cùng, nhưng khuôn mặt lại băng lạnh, không khỏi khiến hắn trong lòng trầm xuống. Điều này rõ ràng có liên quan đến công pháp tu luyện, Hàn Lập không dám có một chút nào coi thường.
"Không có gì, nghe nói thần thông của Hàn huynh rất cao, có thể so với đại tu sĩ hậu kỳ, hơn nữa cũng tu luyện Tử La cực hỏa vô cùng ảo diệu. Thiếp thân muốn dùng tu luyện của bản thân là Phong Ly Băng Diễm cùng với đạo hữu bàn luận một chút về Cực Hàn Chi Diễm, không biết đạo hữu có tiện chỉ giáo vài phần không."
Nàng khoát tay một cái, một đầu ngón tay trắng nõn như ngọc thẳng đứng lên, chỗ đầu ngón tay chợt lóe lên hàn quang, một luồng băng diễm bạch sắc hiện lên. Ngọn băng diễm này nhàn nhạt như là khói nhẹ, lượn lờ phiêu động, thật sự nhìn không ra có bất cứ uy lực gì cả.
Nhưng Hàn Lập đồng dạng tu luyện Cực Hàn Chi Diễm, có thể thông qua một loại minh trung linh đường nhận thấy được vẻ đáng sợ quỷ dị của ngọn bạch diễm này, sắc mặt không khỏi ngưng trọng hẳn lên.
"Cũng tốt! Hàn mỗ đối với tam đại hàn diễm của quý cung nghe tiếng đã lâu. Rất muốn lĩnh giáo vài phần. Chẳng qua, đạo hữu định luận bàn ở tại đây sao?"
Hàn Lập hướng về xung quanh lướt nhìn một cái, bỗng nhiên khẽ cười thốt lên.
"Sao lại không được, thiếp thân chỉ muốn xem thử uy lực Cực Hàn chi diễm của đạo hữu, cũng không phải là tranh đấu thật sự."
Trên khuôn mặt Bạch Mộng Hinh lộ ra một tia cười nhạt.
Đôi môi anh đào khẽ mở, hướng về đoàn bạch diễm trên đầu ngón tay khẽ thổi một hơi hàn khí.
Dưới sự điều chỉnh của luồng hàn khí, toàn bộ bạch sắc băng diễm sau một hồi xoay quanh thân liền hóa thành một tiểu xà màu trắng hướng đến Hàn Lập nhanh chóng phóng đi như muốn cắn xé hắn ngay lập tức.
Hàn Lập nhướng mày, tay áo bào hướng bốn phía phóng ra một chỉ, nhất thời xuất hiện mấy đạo trận kì màu sắc khác nhau bắn ra, tức khắc nhập vào không trung, không rõ bóng dáng.
Sau đó hắn hé miệng, phun ra một đoàn tử sắc hỏa diễm, hóa thành một con chim nhỏ màu tím, hướng về phía tiểu xà nghênh chiến.
Dưới sự quan sát của Hàn Lập và Bạch Mộng Hinh, hai màu trắng tím va chạm vào nhau, đan xen quyện thành một, nhất thời vang lên những tiếng sấm sét trầm thấp.
Trong phút chốc tử diễm to lên, đem băng diễm yếu thế từng chút một cắn nuốt vào trong, một lát sau tiểu bạch xà không còn sót lại chút gì, chỉ có hào quang của tử sắc hỏa điểu ở tại chỗ xoay quanh nhảy múa, đơn thuần giống như hỏa chi tinh linh bình thường.
Bạch Mộng Hinh nhìn thấy cảnh này, trên mặt thoáng hiện lên một tia kinh ngạc.
Hàn Lập vẫn ung dung đưa tay biến hóa, tử sắc hỏa điểu hóa thành một đoàn tử diễm nhanh chóng bay về, chui vào tay áo không lưu lại bóng dáng.
"Tử la cực hỏa của đạo hữu quả nhiên không phải tầm thường, như những lời đã nói, thiếp thân cũng thấy an tâm. Hàn huynh xin đi theo ta. Hiện có hai vị khách cũng là đồng đạo về Cực Hàn Chi Diễm đang chờ đạo hữu tại nơi của các bậc trưởng lão."
Bạch Mộng Hinh không hề chần chờ, nói ra mục đích của việc này.
"Thì ra là thế. Xem ra Bạch tiên tử đối với tại hạ không quá yên tâm, nên mới cố ý ra tay thử sức."
Hàn Lập lơ đễnh, cười nói.
Bạch Mộng Hinh không nói gì thêm, gật đầu nhẹ một cái. Tiếp theo, bấm tay niệm thần chú, cơ thể liền hóa thành một đạo quang độn bạch sắc, trực tiếp từ cửa sổ phóng đi.
Thấy vậy, Hàn Lập bất giác sờ sờ cái mũi của mình, mặt lộ lên một tia bất đắc dĩ.
Lúc tiến vào nàng này cũng đồng dạng bay vào từ cửa sổ, làm cho hắn hoảng sợ một phen.
(Hắc hắc, anh ý tưởng ai đến cướp sắc anh ý chăng – Vịt chém tý cho vui)
Chẳng qua khi thấy nàng bỏ đi, Hàn Lập lập tức hóa thành một đạo thanh hồng, từ cửa sổ độn nhanh theo hướng của nàng.
Sau thời gian chừng một bữa cơm, Hàn Lập đã cùng nàng tiến nhập vào nơi ở của Hàn Ly thượng nhân, đại sảnh tạo bằng huyền băng vạn năm.
Trong đại sảnh, ngọn lửa Kiềm Lam Băng Diễm nơi cự đỉnh vẫn cháy lớn như cũ, nhưng xung quanh, trên mấy chiếc bồ đoàn có bốn người xếp bằng ngồi đó.
Hàn Ly thượng nhân và một gã thanh niên mặc thanh sam ngồi cùng một chỗ, một lão ẩu tóc bạc trắng cùng với một tăng nhân mặc áo bào màu tro ngồi ở hướng đối diện, cách đó một chút.
Hàn Lập cùng Bạch Mộng Hinh vừa tiến vào đại sảnh, ánh mắt bốn người liền dừng trên người họ, nhưng Hàn Lập lại cảm ứng một cách rõ ràng, ánh mắt lão ẩu cùng tăng nhân nọ chỉ đảo qua người Bạch Mộng Hinh một chút thôi, chủ yếu đa phần là dừng trên người hắn.
Hàn Lập tự nhiên sẽ không khách khí, thần niệm đồng dạng đảo qua bọn họ.
Tu vi của hai người này cũng không yếu, cảnh giới lão ẩu so với mình không sai biệt cho lắm, mà tăng nhân thì đã là tu sĩ nguyên anh trung kỳ đỉnh phong.
Hàn Lập chậm rãi tiến lên, hướng bốn người chắp tay chào, rồi bất động thanh sắc ngồi lên một bồ đoàn khác, cách một khoảng không xa không gần so với bốn người Hàn Ly thượng nhân.
Còn Bạch Mộng Hinh thì ngồi ở một bên cạnh Hàn Ly thượng nhân.
"Long phu nhân, Ma Cưu đại sư, vị này chính là Hàn đạo hữu. Hắn chính là đồng đạo thứ năm đồng dạng tu luyện Cực Hàn Chi Diễm mà Thi mỗ tìm được. Có các vị tương trợ, lão phu tiêu phí mấy trăm năm thời gian, khổ tâm nghiên cứu ra phương thức đột phá bình cảnh tiến lên Hóa Thần, cuối cùng hôm nay cũng có thể thử một lần."
Hàn Ly mang theo vẻ mặt ôn hòa giới thiệu một chút về Hàn Lập, nhưng trong mắt thì không thể nào che dấu nỗi sự hương phấn.
Lão ẩu kia với vẻ mặt không chút thay đổi lạnh lùng liếc mắt nhìn Hàn Lập một cái, không nói gì thêm, tính tình tựa hồ có vài phần cổ quái. Trong khi vị tăng nhân kia lại có mặt mũi hiền lành, bộ dáng cao tăng, hướng Hàn Lập cười thân thiện.
"Nghe Hàn Ly đạo hữu nói, Hàn huynh cùng lão nạp giống nhau đều tu luyện công pháp không phải băng hàn thuộc tính, nhưng có thể đạt được Cực Hàn Chi Diễm, việc này là thật ư?"
Tăng nhân vẫn giữ vẻ ôn hòa, hỏi.
"Hàn mỗ chẳng qua là do cơ duyên xảo hợp, may mắn có được mà thôi."
Hàn Lập bình tĩnh trả lời.
"Nghe nói hàn diễm của đạo hữu là tự mình sáng tạo ra. Việc hàn diễm xuất hiện, đều là sự tình của mấy vạn năm trước, không biết có thể cho lão thân mở mang một chút kiến thức được không."
Lão ẩu lãnh đạm nói, nhưng thanh âm lại như là của thiếu nữ, rất dễ nghe. Điều này khiến Hàn Lập ngẩn ra, không khỏi liếc mắt nhìn lão ẩu.
"Hàn đạo hữu không nên giật mình! Long phu nhân là đại trưởng lão của "Liễu thúy phái", công pháp tu luyện có chút đặc thù, nên có thể bảo trì được thanh âm như bộ dáng lúc còn trẻ."
Hàn Ly thượng nhân nhanh chóng giải thích cho Hàn Lập.
Nghe được lời Hàn Ly thượng nhân nói, trong lòng Hàn Lập vẫn khó kiềm nén được sự kinh ngạc.Từng nghe nói về thuật trụ nhan dành cho nữ tu, hắn tự nhiên đã gặp qua, nhưng công pháp chyên môn bảo trì thanh âm lúc tuổi còn trẻ thì hiển nhiên đây là lần đầu hắn nghe nói tới.
Thấy Hàn Lập dùng ánh mắt quái dị nhìn chằm chằm vào mình, lão ấu đầu đầy tóc bạc run lên, hừ lạnh một tiếng.
"Thế nào, đạo hữu đối với công pháp của Liễu Thúy phái ta có vấn đề gì cần chỉ giáo chăng?"
"À không, tại hạ nhất thời tò mò mà thôi, hàn diễm của tại hạ căn bẳn không trải qua tinh luyện, nào dám cùng với Cực Hàn Chi Diễm của các vị đạo hữu ở đây so sánh."
Lấy thần thông hiện tại của Hàn Lập, hắn đương nhiên không sợ bất kì một gã tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ nào, nhưng đồng dạng cũng không muốn vô cớ kết thù oán tạo thành cừu gia, cho nên chỉ cười nói úng phó qua lo thôi.
Lão ẩu nghe Hàn Lập nói thế, vốn cũng chẳng phải là người ham gây sự, nên cũng buông lỏng, không nói gì thêm.
Mà lúc này, đôi môi Bạch Mộng Hinh khẽ nhúc nhích, hướng Hàn Ly thượng nhân truyền âm vài câu.
Sau một lúc lắng nghe, ánh mắt Hàn Ly thượng nhân chợt ánh lên một tia hỉ sắc, liền hướng về Hàn Lập nhìn thoáng qua, ho nhẹ một tiếng, mở miệng nói.
"Tốt lắm, Long phu nhân cùng Ma Cưu đại sư đều là hảo hữu tương giao nhiều năm của lão phu, Hàn đạo hữu cũng cùng với một vị trưởng lão của bản cung giao tình không ít, cho nên lúc này mới có thể thỉnh ba vị ra tay tương trợ lão phu một lần. Tuy rằng, theo suy đoán của ta, thành công công chỉ được có ba thành. Nhưng đối với tình huống hiện tại của lão phu thật sự không thể bỏ qua, cũng chi có thể mạo hiểm thử một lần mà thôi."
"Sư đạo hữu, tuy rằng thọ nguyên của ngươi đã tới gần. Nhưng khi tới đây, ta đã phát hiện ra có không ít yêu thú cao cấp bắt đầu tụ tập ở phụ cận Bắc Minh đảo. Bây giờ còn phải thử nghiệm bí thuật, đối với quý cung mà nói tựa hồ có chút mạo hiểm hơi lớn."
Tăng nhân kia ra vẻ quan tâm hỏi đến.
"Ma Cưu đạo hữu cứ việc yên tâm. Đây mới là lúc đột phá bình cảnh tốt nhất, tại hạ cố nhiên không sợ đám yêu vật này. Nếu không được, bổn cung cũng đã an bài tốt mọi sự chuẩn bị ở phía sau, sẽ không có chuyện vì lão phu thất thủ mà tông môn cũng bị diệt theo."
Hàn Ly thượng nhân tự tin nói ra.
"Nếu như sư đạo hữu đã nói vậy, bần tăng cũng thấy an tâm."
Tăng nhân mặc áo bào màu tro mỉm cười nói.
Lão ẩu cũng không có ý kiến gì, vì đã sớm muốn xem sự ảo diệu của bí thuật này, cho nên đồng dạng gật đầu.
Thấy hai người nói như thế, Hàn Ly thượng nhân rất là vừa lòng, ánh mắt bất giác dời lên người Hàn Lập. Hàn Lập lãnh đạm nói:
"Khi nào bắt đầu, tại hạ không có ý kiến, nhưng tốt hơn là nên bắt đầu sớm một chút."
"Tốt, tốt! Nếu ba vị đều không có ý kiến gì, vậy phiền các vị đạo hữu đi theo ta, ta đã sớm chuẩn bị hết thảy rồi."
Hàn Ly thượng nhân chà xát hai tay lại với nhau, vui mừng đứng dậy nói.
Chương 1087: Chương 1087: Hư linh điện
Ba người Hàn Lập đều đứng dậy, Hàn Ly thượng nhân cũng tiến lên vài bước, hướng về một phía. Trong miệng vang lên từng hồi âm thanh, một tay giơ lên, xuất ra một đạo pháp quyết màu lam đánh về thượng điện.
Cự đỉnh nhất thời phát ra từng trận âm thanh vù vù, lam quang bùng phát. Thể tích cự đỉnh nhanh chóng nhỏ đi, trong nháy mắt hóa thành tiểu đỉnh kích cỡ bằng nắm tay, trôi nổi giữa không trung.
Mà ở mặt đất phía dưới cự đỉnh, lại bất ngờ hiện ra một động khẩu đen tuyền vô cùng quỷ dị, đồng thời có một cầu thang trong suốt dẫn xuống phía dưới, không biết thông đến tận nơi nào.
Hàn Ly thượng nhân hướng về tiểu đỉnh phất tay một cái, đem tiểu đỉnh thu vào tay áo, sau đó dẫn đầu đoàn người đi xuống. Bạch Mộng Hinh cùng với trung niên mặc thanh sam kia theo sát ngay phía sau.
Lão ẩu cùng tăng nhân áo bào màu trò liếc nhìn nhau một cái, cũng lặng lẽ nối bước tiếp theo.
Hàn Lập giương mắt nhìn vào động khẩu, sau một hồi khóe miệng lộ ra vẻ tươi cười (DG: đáng lẽ là cười đểu a, tranh thủ hôi của mà lị. Biên: Ước gì tên tg cho Hàn Lập biết cười dâm đãng thì truyện zui hơn nhìu, kekeke), cũng đồng dạng theo nhóm người đi xuống.
Tiến vào bên trong không xa mấy, thông đạo nguyên bản tối đen đã dần trở nên sáng lên.
Lúc này mọi người mới thấy rõ, bốn vách tường của thông đạo đều dùng huyền băng xây thành, mà cứ cách một khoảng, trên vách đá đều được khảm một viên nguyệt quang thạch to bằng trứng chim, ánh sáng lấp lánh giống như là đang ở thủy cung vậy.
Sau khi đi xuống dưới ước chừng trăm trượng, rốt cuộc đã tới được cuối cầu thang, tiếp theo thông đạo bắt đầu bằng phẳng hướng thẳng lên về một phía.
Đám người lão ẩu và Hàn Lập tuy đi thông đạo này lần đầu tiên nhưng mỗi người đều là người từng trải, có kinh nghiệm lịch duyệt phong phú, nên không có ai ra vẻ kinh ngạc, ngược lại bọn họ đều mang vẻ mặt tự nhiên, tựa như đang đi trong trạch viên nhà mình vậy.
Thời gian ước chừng sau một bữa cơm, mọi người đã đi ra khỏi băng đạo, hiện đang xuất hiện ở bên trong một điện phủ ngầm. Điện phủ ngầm này được xây thành từ các thanh ngọc phổ thông, mang theo phong cách dị thường cổ xưa, bộ dáng tựa hồ như đã tồn tại từ rất lâu rồi.
Chẳng qua là khuôn mặt của nhóm người Hàn Lâp đều hướng về phía cuối cung điện, chỗ đó không đơn thuần là bức tường mà là môt cái thạch môn cực kì to lớn, màu trắng ngà, cao chừng ba mươi trượng, mặt trên được che kín bằng một tầng ký hiệu của pháp trận cùng không ít hoa văn cổ quái, bao gồm các vật thể chớp động màu linh quang.
Mà điều làm cho Hàn Lập bất ngờ là tại trước cửa thạch môn có một nhóm tu sĩ đang đứng, ước chừng khoảng mười sáu mười bảy người, mỗi người đều là tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ, nhưng với số lượng như thế quả thật là kinh người.
Trong đó Bạch Dao Di cùng với một lão giả tóc màu tro đứng gần mọi người nhất.
Hàn Lập hai mắt trừng lên, ánh mắt phân biệt hướng đến tăng nhân cùng đám người Bạch Mộng Hinh nhìn lướt qua.
Trong ba người, Bạch Mộng Hinh thì bình tĩnh, tăng nhân cùng với lão ấu vốn không để ý lắm bất chợt nhướng mày lên, trong mắt đều hiện lên vẻ ngạc nhiên, hiển nhiên nơi này xuất hiện nhiều người vậy là điều nằm ngoài dự đoán của hai người.
"Hàn Ly đạo hữu, mười sáu vị đạo hữu mới kia là …"
Tăng nhân mặc áo bào tro không nhịn được liền hỏi.
"Đại sư không cần giật mình, những người này đều là trưởng lão bổn cung, muốn đi vào Hư Linh điện trong Huyền Ngọc động, phải có sự trợ giúp của bọn họ mới được! Chỉ khi mượn được cực hàn chi khí trong Huyền Ngọc động, việc đột phá bình cảnh của ta mới được nắm chắc thêm mấy phần." Hàn Ly thượng nhân quay đầu lại, mỉm cười nói.
"Hư Linh điện!" Tăng nhân đột nhiên cả kinh.
Lão ẩu nghe vậy, trong mắt liền xuất hiện tia tinh quang, chính Hàn Lập cũng tránh không khỏi thần sắc kích động.
"Vài vị đạo hữu ở bên ngoài bình thường đều nhìn thấy bí cảnh trung gian giữa ba tòa Hư Linh điện, tuy là tên của chúng giống nhau, nhưng thật sự là sự ảo diệu lại nằm trong đó, lối vào Huyền Ngọc động chỉ bắt nguồn từ một tòa trong đó mà thôi, hơn nữa lối vào chính thức Hư Linh điện cũng không phải là mấy cánh cửa to lớn trước đại điện, mà các vị đạo hữu phải thông qua một mật đạo ngầm nối thẳng tới." Trung niên mặc thanh sam kia vừa cười vừa nói.
Hàn lập đã sớm chú ý tới người mặc thanh sam này, tuy bên ngoài Hàn Ly không có giới thiệu, nhưng cũng biết được phần nào đối phương là một tu sĩ khác tu luyện hàn diễm của tiểu cực cung. Người này tướng mạo thoạt nhìn tuy bình thường, nhưng ánh mắt âm trầm, làm cho hắn phải chú ý tới nhiều hơn ba phần.
Lúc này, sau một lúc chờ lâu, nhóm người tu sĩ Bạch Dao Di đã tiến lên đón.
"Đại trưởng lão, người vẫn nhất quyết mở Hư Linh điện ra à, điều này thật sự có chút không hợp quy củ? Các lần mà Tiểu Cực Cung chúng ta mở Hư Linh điện trước đây, đều ở trong trường hợp bổn cung lâm vào cảnh đại nạn, không có khả năng đánh lui địch. Hơn nữa,lần này còn để cho tu sĩ ngoài cung tiến vào Huyền Ngọc động, sự tình này trước kia chưa từng xảy ra."
Hôi phát lão giả (lão giả tóc màu tro) ở bên cạnh, trên mặt có một cái bớt lớn màu xanh, tuy đồng dạng hướng đến Hàn Ly thượng nhân thi lễ như những người khác, nhưng lời nói lúc này vẫn mang dáng vẻ kiêu ngạo bất tuân.
Hàn Lập nghe đối phương nói liền sửng sốt. Một gã tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ sao dám đối với Hàn Ly thượng nhân vô lễ như thế, dù sao thì tu vi giữa hai người vẫn chênh lệch rất lớn.
Không riêng gì Hàn Lập, trên mặt lão ẩu cùng tăng nhân cũng lộ ra vẻ kinh ngạc.
"Diệp trưởng lão, ngươi lo lắng quá rồi, tuy Hư Linh điện bình thường đều phải mở trong những thời khắc nguy cơ, nhưng các thời tổ tiên đã qua không có nói là lúc bình thường cũng không được sử dụng, hiện tại đệ tử ngoài cung đã truyền tin tức đến, bản đảo phụ cận đã bị quần yêu áp sát, sớm mở ra mười sáu cửa Hư Linh Điện cũng là việc hợp tình hợp lý, huống chi đâu phải đồng thời mở ra ba tòa Hư Linh điện, sư mỗ thân là đại trưởng lão, chẳng lẽ ngay cả điểm này cũng không làm được."
Hàn Ly thượng nhân từ từ nói, tựa hồ sớm đã biết được bộ dáng phản đối của hôi phát lão giả, nhất thời vẫn giữ dáng vẻ ung duntg.
"Cho dù như thế, Hư Linh điện cũng là cấm địa của bổn cung, ba vị đạo hữu này là người ngoài cung, tiến vào đó thật không ổn, bổn tọa thân là trưởng lão giám sát, sẽ không đồng ý việc này."
Ánh mắt hôi phát lão giả đảo vài lần trên ba người Hàn Lập, không một chút khoan nhượng nói thẳng ra.
Ba người Hàn Lập nghe được lời nói chẳng hề lưu tình này, cũng không cáu mày nhăn mặt, chỉ có lão ẩu trực tiếp hừ lạnh một tiếng, nhưng trên mặt vẫn chưa hiện lên nét giận dữ.
"Diệp sư đệ chấp trưởng giám sát linh bảo, đích xác có tư cách phản đối quyết đinh của bản trưởng lão, nhưng nếu ta đạt được sự đồng ý của hai phần ba trưởng lão, sự phản đối của Diệp sư đệ sẽ không có hiệu quả."
Hàn Ly thượng nhân sắc mặt vẫn không đổi, nhàn nhạt nói.
Nhưng Hàn Lập lại để ý thấy, khi nói tới giám sát linh bảo, khóe mắt vị đại tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ này bất chợt giựt giựt một chút, bộ dáng giống như có đôi phần kiêng kỵ.
Hàn Lập đột nhiên chấn động.
Giám sát linh bảo, chẳng lẽ là Thông Thiên Linh Bảo hay là linh bảo phỏng chế phẩm, nếu đúng như trong lời nói, tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ đích thật có năng lực cùng tu sĩ hậu kỳ tranh đấu.
Xem ra hôi phát lão giả ở Tiểu Cực Cung không cùng một hệ, cơ hồ có thể kháng cự được Hàn Ly thượng nhân, nếu không sẽ không dám cương ngạnh đối đầu như thế.
Nhưng khi nghe Hàn Ly thượng nhân nói vậy, lão giả liền biến sắc, mặc nhiên quay đầu lại đánh giá chúng đồng môn phía sau, bên trong có mấy người đang trốn tránh ánh mắt của hắn, không dám nhìn thẳng.
Trong lòng hôi phát lão giả bỗng trầm xuống.
"Ta vốn thắc mắc bọn người Kim sư đệ vì sao bị điều ra bên ngoài, nguyên lai Hàn Ly sư hunh đã sớm tính kế ổn thỏa. Một khi đã như vậy, bản trưởng lão cũng không muốn làm ác nhân, hy vọng sư huynh có thể thành công đột phá bình cảnh, Diệp mỗ xin đi lên phía trước tuần tra, phòng ngừa yêu vật lợi dụng chỗ trống chui vào."
Thần sắc lão giả có chút khó coi, nhưng vẫn bảo trì được sự trấn định, thân hình vừa động, liền bước ra khỏi điện phủ.
Hàn Ly thượng nhân không gây khó dễ cho người này, vẫn lạnh lùng nhìn hình bóng của hắn dần biến mất ở lối vào.
"Chư vị sư đệ, đã chuẩn bị mở phong ấn rồi chứ."
Trung niên mặc thanh sam không hề chần chừ hướng đến chúng tu sĩ nói.
Lúc này các vị trưởng lão Tiểu Cực Cung không còn ý kiến bất đồng gì nữa, đều đồng loạt từ trên người lấy ra một ngọc bội cùng một kiểu giống nhau, đem tế giữa không trung, tản mát ra các linh quang với muôn màu sắc khác nhau.
Hàn Lập thấy ngọc bội kia liền ngẩn người ra, nhưng ngay tức khắc trở lại bình thường. Pháp khí đó cùng với ngọc bội mà Hàn Ly thượng nhân cho hắn là cùng một dạng, rất giống nhau. Bất giác, Hàn Lập liếc mắt nhìn Hàn Ly thượng nhân, nhưng vẫn chưa thấy hắn lấy kiện ngọc bôi kia ra.
Ngay đúng lúc này, dưới sự chỉ huy của thanh sam trung niên, từng đợt âm thanh chú ngữ từ trong miệng các tu sĩ lan truyền ra, các kiện ngọc bội ngay tức khắc phóng ra hào quang, hóa thành những quang cầu to nhỏ. Dưới sự thúc giục của chú ngữ, chúng tự hành hướng lên trời cao mà bay vọt lên, rồi cùng nhau ngưng tụ bắt đầu một hồi biến hình, huyễn hóa ra một nữ tử với quang ảnh ngũ sắc.
Cô gái này có dáng người thon dài, bộ mặt mơ hồ, nhưng đôi mắt hàm chứa những tia sáng lấp lánh, tựa như muôn ngàn tinh tú mờ ảo, làm cho người ta khó có thể mà quên.
Ngay khi thấy quang ảnh xuất hiện, tất cả các tu sĩ cua Tiểu Cực Cung, ngay cả Hàn Ly thượng nhân đều hướng về quang ảnh khẽ cúi đầu, vẻ mặt trở nên nghiêm túc, cung kính vô vàn.
Ba người Hàn Lập thấy vậy, sao còn chưa hiểu chứ. Nữ tữ được huyễn hóa ra, tám chin phần là vị thượng cổ tu sĩ đã sáng lập ra Tiểu Cực Cung, nếu không chỉ với một cái ảo ảnh, sao có khả năng làm cho chúng tu sĩ phải kính cẩn đến vậy.
Nhưng rõ ràng lại là một nữ tu, điều này thật sự nằm ngoài suy đoán của Hàn Lập. Làm cho hắn không tự chủ, phải cân nhắc lại, nàng cùng Hư Thiên điện của Loạn Tinh Hải rốt cuộc liên quan với nhau như thế nào.
Nếu nói hai người một chút quan hệ cũng không có, hắn tự nhiên sẽ không tin.
Vô luận Hư Linh điện hay Hư Thiên điện, tương tự cùng với sự xuất hiện của Kiềm Lam Băng Diễm, không có khả năng tất cả đều chỉ là xảo hợp.
Hàn Lập đang ở bên thầm nghĩ thì quang ảnh nữ tử đã bắt đầu được thúc dục, hướng thạch môn bên dưới từ từ bay xuống.
Lập tức một tiếng "Phốc phốc" vang lên, quang ảnh vừa tiếp xúc với thạch môn liền tự động bạo liệt mở ra, các màu linh quang ở thạch môn chợt lóe ra mấy lượt rồi biến mất không thấy nữa.
Các ký hiệu linh quang trên thạch môn dần dần biến mất, trong nháy mắt liền trở lại giản dị muôn phần, như không hề chứa một chút linh khí trên đó.
Đột nhiên một trận âm thanh loạn hưởng vang lên, từ khoảng không phía trên đỉnh thạch môn bất ngờ xuất hiện phần lớn các ngọc bội, không còn linh tính đều hoàn toàn rơi xuống. Chúng tu sĩ Tiểu Cực Cung thấy vậy, liền lấy tay vẩy một cái, vội vàng đem ngọc bội của mình thu về tay.
Hàn Ly thượng nhân thấy cảnh này, trên mặt liền xuất hiện nét tươi cười, lúc này bước lên vài bước, hai tay hướng về thạch môn nhẹ nhàng phất một cái.
Một cỗ lam hà phóng ra, giống như cơn gió mát quất vào mặt chính phía trên thạch môn, mà thạch môn lại như một tờ giấy bình thường, vô thanh vô tức, từ một phân thành hai, hướng vào trong từ từ mở ra.
Mọi người chưa kịp đến gần cánh cử để nhìn kĩ bên trong thì bỗng nhiên thấy thân hình Hàn Ly thượng nhân bất ngờ nhoáng lên một cái lui về xa, đồng thời ánh mắt trở nên ngưng trọng, từ trong miệng hét lớn một tiếng:
"Chư vị sư đệ. Hãy cẩn thận!"
Hàn Lập ngẩn ra, chưa hiểu được tại sao như thế thì ngay tức khắc từ bên trong thạch môn truyền đến một tiếng vang kinh thiên động địa, giống như là có hàng ngìn hàng vạn mãnh thú phát ra tiếng gầm rú cùng lúc vậy. Một cỗ bạch mang mang hàn phong từ bên trong nhanh chóng lao ra, đến khi tiếp xúc với mặt đất, điện trụ trong suốt liền lóe lên, đồng thời hàn khí này còn nảy sinh ra các âm thanh tựa như tiếng sấm rền.
Chúng tu sĩ kinh hãi không ngui, tu sĩ có tu vi yếu liền phi độn thật nhanh về phía sau, thối lui về sau ba thước. Người nào có tu vi vao hơn thì biến hóa ra màn hào quang ngăn cản, hoặc xuất ra pháp bảo hộ thân.
Hàn phong bạch sắc trong phút chốc đã đem toàn bộ điện phủ càn quét qua một lần.
Chương 1088: Chương 1088: Băng Phách Hàn Liệt Trận
Trên người Hàn Lập hiện ra một tầng Tử La Cực Hỏa mặc cho từng đợt gió lạnh thổi qua.
Kết quả khi bạch phong vừa chạm vào tử diễm, lập tức liền dung nhập vào đó một cách quỷ dị, biến thành vô hình. Đồng thời Hàn Lập liếc thoáng nhìn qua, chỉ thấy cả đại sảnh liền biến thành một dòng sông băng, tu sĩ có được Hàn Diễm cùng đều bình yên.
Trừ ra Bạch Mộng Hinh thả ra bạch sắc băng diễm. Hàn Ly thượng nhân trong tay có cự đỉnh trôi nổi trước người, từ giữa phun ra một luồng Kiềm Lam Băng Diểm đưa hắn bảo hộ trong đó, thanh sam trung niên thì nhìn chăm chú vào hắc sắc băng diễm biến thành bảo hộ, hai tay để sau lưng lão không biết khi nào xuất ra một quải trượng màu vàng, từ quải trượng phun ra từng đợt hoàng diễm chính mình thì trốn ở phía sau. Mà tăng nhân mặc áo bào tro hai tay hợp lại, từ trên tay phun ra một cỗ lục nhạt băng diễm hóa thành một con lục giao cuốn quanh thân, lục diễm chớp động đém gió lạnh chắn ở bên ngoài.
Cho tới Bạch Dao Di tu vi có cao hơn chút so với những tu sĩ khác, mặc dù thần thông có thể ngăn cản gió lạnh, nhưng trên người hào quang pháp bảo chớp động không thôi, rất có thể đã cố hết sức.
Trong chớp mắt, từ giữa cửa đá tiếng hô đột nhiên ngừng lại, gió lạnh cũng dần dần biến mất không thấy.
Cả điện phủ trở nên yên tĩnh một tiếng động cũng không vang lên.
Hàn Lập ánh mắt vừa động, bấm tay niệm thần niệm, tử diễm trên người chớp lên vài cái thu nhập
Vào trong cơ thể, sau đó hướng cửa đá nhìn lại.
Chỉ thấy phía sau cửa một mảnh tuyết trắng trong suốt và vô số băng trụ cao lớn đứng vững trong đó.
Phảng phất như là một mê cung.
Hàn Lập trong lòng vừa động thần thức lập tức hướng này đi tới. Nhưng vừa tiến vào cửa đá không lâu
Thần niệm trở nên ngốc trệ. Quả nhiên bên trong bị một loại cấm thần cấm chế.
Đám người kia cũng chú ý đến tình hình sau cửa đá, một đám mỗi người một vẻ mặt khác nhau.
"Các vị đạo hữu cẩn thận, Linh Hư Điện này, lão phu cũng là lần đầu tiên tiến vào, mặc dù bên trong hơn phân nửa cấm chế lão phu có thể khống chế nhưng còn còn một chút không thể khống chế,chư vị theo sát tại hạ,ngàn vạn lần không nên đi nhầm bên động vào cấm chế." Hàn Ly thượng nhân thở ra một hơi,xoay người trịnh trọng nói với mấy người Hàn Lập.
"Cái này tự nhiên…bọn ta như thế nào lại ở quý cung cấm cung xông loạn" Lão tả nhìn thấy Hàn Ly thượng nhân lo lắng, nhàn nhạt trả lời.
Hàn Lập cùng tăng nhân áo bào tro cũng tỏ vẻ như thế.
Hàn Ly thượng nhân thấy vậy, vừa lòng gật gật đầu rồi hướng Bạch Dao Di cũng như Tiểu Cực Cung trưởng lão phân phó:
"lúc này đây đột phá bình cảnh, nhanh thì năm ba ngày chậm thì hơn tháng. Nếu trong lúc này yêu vật tiến công bổn cung các ngươi cứ dựa theo kế hoạch đã định sẵn mà ứng phó. Nếu là…có biến cố khác, qua hai tháng mà ta không có đi ra các ngươi đồng dạng dựa theo kế hoạch đã dùng xử lý."
"Vâng! Đại Trưởng lão!" đám tu sĩ vẻ mặt nghiêm nghị cùng kêu lên đáp ứng.
"Chúng ta đi thôi" Hàn Ly thượng nhân lập tức xoay người lại, tay áo bào rung lên, một cái trận bàn màu trắng noãn xuất hiện trong tay. Nâng pháp khi lên hướng cửa đá dẫn đầu đi đến.
Hàn Lập bốn người tự nhiên theo sát phía sau.
Vừa tiến vào cửa đá, Hàn Ly thượng nhân bấm tay niệm thàn chú, trận bàn trên tay lập tức bắn ra một đạo pháp quyết, nhất thời đại môn đang mở rộng phát ra tiếng gầm rú dần khép lại, các màu ký hiệu một lần hiện lên linh quang chớp động.
Lão cùng áo bào tro tăng nhân thấy vậy liếc mắt nhìn nhau. Trong mắt lọ ra một tia dị sắc.
"Các vị đạo hữu yên tâm. Tuy rằng Linh Hư Điện từ bên ngoài mở ra tương đối khó nhưng từ bên trong mở ra lại là chyện dễ dàng. Lão phu tạm thời đóng cửa lại, cũng là lo lắng phòng ngừa có người quấy rầy chúng ta" Hàn Ly thượng nhân mở miệng giải thích.
Lão hai người nghe được lời này cũng không nói gì nữa. Hàn Lập thần sắc nhàn nhạt tựa hồ đối với việc này không để ý.
Mọi người đi ra hơn mười trượng, liền đi tới một cây băng trụ, bạch sắc tinh quang chớp động không ngừng làm cho người ta một hồi hoa mắt.
"Những vạn năm huyền băng này tổng cộng có tất cả một ngàn lẻ tám cái đều do thượng cổ tu sĩ tỉ mỉ luyện chế. Đây là "Băng Phách Hàn Liệt" trận nổi danh thời thượng cổ. Nếu không kiềm giữ tương quan pháp khí mà tiến vào trận pháp chỉ sợ trong nháy mắt bị pháp trận vĩnh viễn đóng băng nơi này. Vừa rồi ta chờ ở bên ngoài cảm thụ gió lạnh chính là do trân pháp này bởi vì phong bế ngàn năm mà tự sinh ra băng hàn khí. Cho dù năm người chúng ta mỗi người đều có Cực Hàn Chi Diễm nhưng tại pháp trận này có thể hay không sống sót vẫn là không thể nói trước" Hàn Ly thượng nhân bất động thanh sắc nhắc nhở.
Lão tả cùng áo bào tro tăng nhân nghe xong lời này ngắm nhìn huyền băng trụ vài lần trên mặt không khỏi lộ ra vẻ nửa tin nửa ngờ.
"Ha hả Hàn Ly đạo hữu yên tâm. Bọn ta cũng không hứng thú kiểm nghiệm uy lực trận pháp này." Hàn Lập cười nhẹ một tiếng.
Hàn Ly thượng nhân nghe vậy ha ha cười, lập tức trận bàn trong tay hướng băng trụ mênh mông nhoáng lên một cái.
Nhất thời một đạo bạch sắc theo trận bàn phun ra. Khi đi qua những băng trụ bạch quang này liền rung động.
Giống như ảo ảnh liên tiếp chớp động tạo thành một cái thông đạo dài tới mấy trượng.
Từng đạo bạch sắc từ trận bàn tỏa ra không ngừng, Hàn Ly thượng nhân một tay cầm trận bàn đi vào.
Đoàn người theo sát phía sau, không dám có một chút bất cẩn.
Hàn Lập đi phía sau cùng ánh mắt thỉnh thoảng đánh giá chung quanh.
Một cây huyền băng trụ to lớn thần kỳ. Cơ hồ phải 2 người ôm mới hết, mà bề ngoài mỗi mặt băng trụ đều bóng loáng dị thường.
Nhìn phía dưới băng trụ ẩn hiện các ký hiệu quay cuồng nhưng nhìn kỹ lại, những ký hiệu đó lại mất đi không thấy đâu trông thật dị thường.
Mà nhìn lên phía trên băng trụ khoảng năm sáu chục trượng chỉ thấy một màn hàn vụ màu trắng, nửa trên của băng trụ hoàn toàn ẩn vào trong đó không thể nhìn rõ.
Nhưng có thể khẳng định trong băng trụ này ẩn chứa lực lượng băng hàn chi lực cực lớn, cho dù cách xa
Đến mấy trượng nhưng vẫn có thể cảm ứng được nó phát ra những tia lạnh lẽo vô cùng, tuy nhiên không thể so sánh với cực hàn chi diễm
Nhưng loại khí lạnh này, những loại khí lạnh bình thường không thể so sánh.
Trách không được Hàn Ly thượng nhân tự tin như thế.
Trong lúc Hàn Lập đang suy nghĩ đoàn người đã đi được mấy trăm trượng, mà những băng trụ này như là vô cùng vô tận xếp hai bên đường, thật sự làm cho người ta không thể tin là chỉ có hơn một ngàn cái. Đại trận quả thật thần diệu vô cùng.
Tình huống như thế cũng làm cho những người khác âm thầm giật mình.
Ước chừng khi mọi người đi được khoảng một chung trà. Rốt cục cũng đi ra khỏi đoàn băng trụ. Phía trước lại xuất hiện một tòa Tế Đàn cao lớn, ước chừng cao hơn mười trượng và rộng hơn trăm trượng.
Cả tòa Tế Đàn cao lớn có một màu trắng tinh khiết như ngọc được bao phủ bởi một quầng sáng màu lam nhạt, ở giữa là một cái thiên môn màu vàng nhạt cao đến bảy tám trượng, điểm giao nhau giữa hai bên thiên môn được dán vài thứ thượng cổ bùa chú.
Hàn Ly thượng nhân thấy vậy, nét mặt hiện lên vẻ vui mừng, liền nhanh chóng đem trận bàn thu lại.
Tiến tới trước Tế Đàn. Hai tay vừa nhấc, lam quang chớp động. Kiền Lam Băng Diễm phóng xuất ra.
Trong nháy mắt đôi tay chưởng hóa thành một tầng bao vây lại.
Năm ngón tay rung chuyển hai tay trực tiếp đặt lên phía trên quầng sáng.
Ngay lập tức, Lam Diễm cùng quầng sáng đan vào nhau, cả quầng sáng của tế đàn tức thì run rẩy nổi lên.
Bề mặt phát ra một tầng ánh sáng chói mắt phảng phất như biến thành một vật hữu hình, tiếp theo "phanh" một tiếng giòn vang. Toàn bộ quầng sáng như một khối thủy tinh vỡ vụn, Hàn Ly thượng nhân lấy hai tay làm trung tâm mở những mảnh vỡ vụn ra,
Trong nháy mắt những mảnh vỡ vụn liền biến thành hư ảo. Hàn Ly thượng nhân không một chút do dự, thân hình nhoáng lên một cái liền đứng ở phía bên trên tế đàn.
Lập tức, đám người Hàn Lập cũng hóa thành một đạo độn quang xuất hiên ngay bên cạnh Hàn Ly thượng nhân.
Lúc này, Hàn Ly thượng nhân hai tay để sau lưng, cúi đầu nhìn xuống không ngừng đánh giá mặt đất phía trước mình.
Hàn lập ánh mắt tùy thời nhìn lại, lúc này mới phát hiện ở giữa tế đàn, ẩn chứa một loại pháp trận cổ quái hơn hai mươi trượng, nhưng ngay giữa pháp trận có một cái cự đỉnh đồ án, nhìn kiểu dáng tựa như rất giống với Hư Thiên Đỉnh có một không hai trong cơ thể hắn.
Sắc mặt Hàn Lập khẽ biến nhưng ngay lập tức liền như không có việc gì sảy ra.
"Hàn đạo hữu, trước kia đã từng gặp qua loại trận pháp như thế này?" Hàn Ly thượng nhân không biết vô tình hay cố ý, ánh mắt đảo qua gương mặt Hàn Lập mặc dù thần sắc Hàn Lập đã khôi phục lại bình thường nhưng biểu hiện khác thường trước đó đã bị Hàn Ly thượng nhân nhìn thấy nên trực tiếp hỏi.
Hàn lập trong lòng cả kinh, nhưng vẫn bình tĩnh từ từ trả lời: "Ân, lúc trước tại thượng cổ động phủ đã từng gặp qua loại pháp trận này. Nhưng nhìn kỹ vẫn thấy sự bất đồng. chỉ là nhất thời cảm giác sai mà thôi."
"Phải không?" Hàn Ly thượng nhân cười như không cười không biết là có hay không tin tưởng.
Lời nói của Hàn Lập nhưng cũng không tiếp tục truy vấn. mà tay áo bào phất lên một cái, một đạo Kiền Lam Băng Diễm theo tay áo bào bắn ra trôi nổi xoay quanh ngay phía trung gian của pháp trận.
Hàn Lập khẽ mím môi lại bất giác ngừng hô hấp. những người khác ánh mắt cũng chăm chú nhìn cảnh này.
Hàn Ly thượng nhân một tay làm ra Niêm Hoa bộ dáng, một tay nhắm ngay tiểu đỉnh hư không bắn ra.
"Oanh" một tiếng nổ vang lên, thể tích tiểu đỉnh nhanh chóng lớn dần, từ phía trong mãnh liệt toát ra một loại Lam Sắc Băng Diễm dị thường, trong nháy mắt che kín cả bề mặt tiểu đỉnh, cự đỉnh lúc trước kia lại một lần nữa xuất hiện rõ ràng. Lúc này, Bạch Mộng Hinh cùng Thanh sam trung niên nhân đứng một bên cũng đồng thời tiến lên từng bước, một tay nhấc lên, đều tự xuất ra một cỗ bạch diễm cùng một cỗ hắc diễm, đồng thời đánh lên phía trên bề mặt hai bên pháp trận.
"Ầm ầm", nhất thời một trận nổ truyền tới. các nơi trong trận pháp linh quang chớp động, hiển nhiên là do hai cỗ hàn diễm kích phát mà ra, ngay giữa cự đỉnh đồ án nổi lên một tầng lam mang chói mắt, tiếp theo đó quang mang chậm rãi đi ra. Cuối cùng huyễn hóa thành một lam sắc quang đỉnh trôi nổi ở bên trên pháp trận. Nhàn Ly thượng nhân bỗng nhiên phát ra một đoạn chú ngữ quái dị, Kiềm Lam Băng Diễm nhất thời như núi lửa bùng nổ, theo cự đỉnh phun trào, trong nháy mắt đem toàn bộ phái trận bao trùm lại.
Nhất đẳng quang đỉnh hoàn tất nổi lên, ngay sau đó Hàn Ly thượng nhân lập tức hạ xuống. hai cái lam sắc quang mang nhất thời chớp lên, nháy mắt hợp lại thành một. Tiếp theo, "Oanh" một tiếng vang thật lớn, cự đỉnh vững vàng rơi vào ngay trung gian pháp trận.
Hàn Ly thượng nhân bỗng nhiên phát ra một đoạn chú ngữ quái dị, Kiềm Lam Băng Diễm nhất thời như núi lửa bùng nổ, theo cự đỉnh phun trào, trong nháy mắt đem toàn bộ phái trận bao trùm lại.
Pháp trận cùng với Kiềm Lam Băng Diễm vừa tiếp xúc. Liền bộc phát ra một đạo linh mang chói mắt, làm cho toàn toàn bộ tế đàn kịch liệt rung lên.
Pháp trận lấy cự đỉnh làm trung tâm, chậm rãi nứt ra một khe hở, hơn nữa càng lúc càng lớn, càng rộng hơn.
Đám người Hàn Lập thấy thế đều bay lên không trung, ngạc nhiên nhìn xuống.
Chỉ nhìn thấy lam diễm phun ra từ cự đỉnh, giờ phút này hoàn toàn đứng yên ở chỗ cũ, phía dưới giữa khác khe, ẩn hiện một mảng bạch sắc, tựa hồ bên trong phát ra ánh sáng mạnh mẽ.
Chương 1089: Chương 1089: Huyền ngọc động
"Nơi này chính là vị trí mật bảo khố lớn nhất của Hư Linh Điện, Huyền Ngọc Động. Động này tuy nhìn thô sơ như vậy, nhưng Huyền Ngọc bên trong chính là tồn tại từ thời thượng cổ đến giờ, do thượng cổ tu sĩ dùng đại pháp lực đem khoáng mạch Huyền Ngọc luyện chế nhiều lần mới thành huyệt động này. Huyền Ngọc vạn năm cùng Huyền Băng vạn năm chỉ khác nhau có một chữ nhưng giá trị lại thật sự khác nhau. Các vị đạo hữu có biết, rời khỏi điện này, cho dù có đào xới toàn bộ khu vực phía bắc, khả năng cũng chỉ có thể tìm được vài khối Huyền Ngọc vạn năm" Hàn Ly thượng nhân nhìn chằm chằm vào cái khe trên tế đàn, trên mặt lộ vẻ ngạo nghễ nói.
Thanh sam trung niên nhân cùng Bạch Mộng Hinh nghe vậy mắt trắng dã lộ tia hưng phấn.
"Như thế. Lúc trước khi chưa nghe đạo hữu nói về sự tích Huyền Ngọc Động, ta cũng thật khó mà tin rằng quý cung thật sự còn loại bảo vật quý giá này trong bảo khố. Huyền Ngọc vạn năm này thật không cần nhiều, chỉ cần một khối lớn khoảng quyền đầu của đứa bé khảm vào trong pháp bảo, lập tức làm cho pháp bảo có thần thông băng hàn, có khả năng phát ra hàn khí kinh nhân có thể đả thương địch thủ vô hình" Hôi bào tăng nhân nhìn cái khe, cảm khái nói.
Lão ẩu nhìn cái khe, đồng dạng hai mắt lập loè phát quang.
Hàn Lập thì vẫn rúc tay vào trong áo, ngón tay vuốt ve bề mặt bóng loáng của thanh kim sắc tiểu kiếm, cười nhạt chẳng nói gì.
Hàn Ly thượng nhân liếc ba người bọn Hàn Lập thu hết thần tình biểu lộ của ba người vào mắt, bỗng nhiên mỉm cười nói " Ta đã cùng Bạch sư muội, Âu Dương sư đệ đã bàn qua, dù có hay không ba vị trợ giúp ta đột phá Hoá Thần bình cảnh, vẫn tống tiễn ba vị một phần Vạn Niên Huyền Ngọc nhằm thể hiện một phần thành ý của bổn cung".
" Sư đạo hữu nói thật chăng?" Cho dù lão ẩu lúc nào cũng lạnh băng băng, cao ngạo chi nhân, khi nghe được lời ấy, tức thì cũng thể nén được mừng rỡ hỏi lại.
" Sư mỗ thân đường đường là tiểu cực cung đại trưởng lão, điều này vẫn có thể làm chủ được" Hàn Ly thượng nhân rung đùi đắc ý nói.
"Cái này!" Ngay cả hôi bào tăng nhân lúc này ánh mắt cũng xuất hiên sự vui sướng.
Vạn Niên Huyền Ngọc chính là loại tài liệu cơ hồ đã tuyệt tích ở ngoại giới, quả thật là thứ đồ vật vô giá. Cho dù có đủ linh thạch cũng không biết mua chỗ nào. Mà nếu ai có thứ này thì cũng chỉ để khảm vào trong bổn mạng pháp bảo nhằm gia tăng uy lực pháp bảo lên thêm hai phần.
Đứng nghe thuyết ngôn của Hàn Ly thượng nhân, ai cũng thầm bội phục miệng lưỡi của vị này quả thực là đại thủ bút.
Nhằm báo đáp ơn trọng này, đến lúc đó hẳn ba em Hàn Lập chỉ sợ cũng chhỉ còn biết nặn hết sức ra để giúp cho thượng nhân mà thôi.
"Tốt lắm. Bây giờ ta nên tiến vào Huyền Ngọc Động thôi. Trong Huyền Ngọc Động hàn khí lợi hại dị thường, các vị đạo hữu khi vào nên sử dụng cực hàn chi diễm hộ thân nếu không sẽ gặp nguy hiểm. Cũng may trong động có đường đi đến một địa phương, ở nơi đó có thể ngăn được sự xâm thực của huyền ngọc hàn khí. Chúng ta nên ngồi xuống hồi phục pháp lực ở trạng thái tốt nhất, nếu không ngay cả ta cũng vô pháp ở lâu bên trong" Hàn Ly thượng nhân tử tế nhắc nhở.
Một lúc sau, Hàn Ly thượng nhân hé miệng. Một đoàn hoà cầu màu lam sáng rực từ trong miệng phun ra, hoá thành một con lam sắc đại điểu bay lên đỉnh đầu. Sau khi con đại điểu này xoay một vòng, bèn mở hai cánh lao xuống, cắm đầu vào áo bào của Hàn Ly thượng nhân.
Nhất thời trong tiếng thanh minh, hư ảnh của con đại điểu chợt loé lên rồi biến mất, nhưng một tầng lam sắc băng diễm bùng lên, bao thân hình của thượng nhân lại.
Hàn Ly thượng nhân khép tay hai tay lại, thân hình chuyển động, hướng cái khe bay xuống.
Bạch Mộng Hinh cùng đám người lão ẩu đều thi triển pháp thuật, phóng xuất ra hàn diễm rồi bay vào cái khe.
Hàn Lập nhướng mày, liếc trước ngó sau hai bên đạm kim sắc thiên môn, lại nhìn về cự đỉnh đang huyền phù, có chút chần chừ. Nhưng hắn chợt nhớ tới điều gì, bèn cười hoạt kê, liền khởi động Tử La Cực Hoả bảo vệ, đi theo vào.
Khi vừa tiến nhập vào trong, nhất thời một tầng nhũ bạch sắc hàn quang thổi quét đến, tiếp xúc với tử diễm của Hàn Lập liến phát ra tiếng thanh âm "Két, két" quái dị, tựa như 2 phương thủy hoả gặp nhau, làm cho tử diễm vụt chớp loé không ngừng.
Hàn Lập rùng mình, không kịp quan sát chung quanh. Trước hết hai tay chà xát, thả thêm một cỗ Tử La Cực Hoả gia nhập phòng hộ, đến lúc này mới củng cố được tầng băng diễm đang bảo vệ.
Lúc này, hắn mới có thể ngó nghiêng đánh giá tình hình xung quanh.
Cái gọi là Huyền Ngọc động kỳ thật chính là một cái động quật ngầm mà thôi.
Chẳng qua động quật này được hình thành từ một cái thế gian hiếm thấy là Huyền Ngọc mạch khoáng. Huyền Ngọc này so với vạn niên huyền băng thì kỳ dị gấp mấy lần, từng hột lớn nhỏ cỡ hạt gạo, trải rộng hai bên động quật, chớp động nhũ bạch sắc hàn quang. Hơn nữa, càng rơi xuống sâu, khí hàn càng dày đặc đánh vào tử diễm, thanh âm như mưa gõ vào mặt trống càng lúc càng lớn.
Hàn Lập thất kinh, cảm thấy có điều gì không đúng, nhìn về mọi người ở dưới tựa hồ nhất thời không ai chú ý đến mình, hướng nhũ bạch sắc hàn quang trảo một cái, dùng pháp lực cường đại đem một chút bạch sắc hàn quang hút vào trong tay rồi dùng tử diễm bao lại, quan sát.
Xem ra tựa hồ chỉ là hàn khí bình thường, không có gì đặc biệt. Nhưng Hàn Lập nhướng mày, rót linh lực vào hai mắt. Kết quả hai mắt đột nhiên chớp động lam quang, sau một lúc hắn lộ vẻ kinh ngạc.
Nhũ bạch sắc hàn quang dưới sự soi mói của Minh Thanh Linh Mục, hiện ra trạng thái thực thể, dưới sự bao vây của tử diễm nó không ngừng co duỗi, giống như vật thể sống, không e ngại chút nào độ cực hàn của Tử La Cực Hoả, hai bên thủy hoả bất dung căn bản không thể giao hoà.
" Đây là cái gì? Hình như là hàn khí thông linh, nhưng lại không giống lắm!" Hàn Lập kinh ngạc.
Hàn khí này có khả năng tự hành công kích, chỉ cần có người thao túng khống chế để công kích, chỉ sợ Tử La Cực Hoả của hắn cũng vô pháp ngăn được.
Ý niệm trong lòng vừa nhất chuyển, hắn chợt nhớ tới điều gì, hai tay liền nhanh chóng chà xát, lúc này đột nhiên trong tử diễm liền hiện ra một luồng màu xích hồng.
Luồng xích hồng hoả diễm này cùng luồng nhũ bạch sắc hàn quang vừa tiếp xúc, nhất thời nhanh chóng hấp thu hàn quang, giống như nước với sữa hoà tan.
Hàn Lập thấy cảnh này, trên mặt dị sắc chợt loé, trong lòng quá đổi mừng rỡ.
Thái Âm chân hoả không hổ là một trong tam đại chân linh chi hoả theo lời của Ngân Nguyệt. Tuy trước mắt chỉ có một ít, so uy lực với Tử La Cực Hoả thì còn thua xa nhưng tiềm lực dung nạp của nó để trở nên cường đại thì khó có thể tin được.
Lúc trước, hắn luyện hoá Thái Âm chân hoả bước đầu cũng là đem từng chút Tử La Cực Hoả tạm thời dung nhập vào trong và cũng chưa xảy ra vấn đề gì. Đương nhiên để chuyển hoá hoàn toàn Thái Âm chân hoả, thời gian không phải chỉ có vài năm công phu là hoàn thành được. Nếu không, Hàn Lập đã chuyển toàn bộ Tử La cực hoả vào Thái Âm chân hoả rồi.
Dù sao hiện giờ Thái Âm chân hoả đã có một tia linh tính, hơn nữa rõ ràng cho thấy một đẳng cấp cực cao về mức độ hàn.
Nhìn thấy Thái Âm chân hoả có thể khắc chế được hàn quang trong Huyền Ngọc Động, Hàn Lập trong lòng cũng khoan khoái.
Sau khi cân nhắc, hai tay bèn dấu sau lưng, ngón tay bắn ra, xích diễm loé lên bắn nhanh ra, trong nháy mắt nhập vào trong hàn quang ở phụ cận vô tung vô ảnh.
Hàn Lập vừa mới hành động như vậy, cơ hồ thanh sam trung niên nhân cảm ứng được điều gì, ngửa đầu nhìn về Hàn Lập, trong mắt hiện một tia kinh nghi.
Hàn Lập trong lòng trầm xuống, nhưng thần sắc như thường, làm như không có gì hỏi " Đạo hữu có chuyện gì không?"
Thanh sam trung niên nhân cẩn thận đánh giá Hàn Lập cùng vách động hai bên, vẫn chưa phát hiện điều gì dị thường bèn nói " Không có gì, tại hạ chính là nhìn xem Hàn huynh có theo xuống hay không mà thôi. Thần thức trong Hư Linh Điện thật bị hạn chế làm cho tại hạ có chút không quen!" Gã Âu Dương thanh sam nhân này biết rõ Hàn Lập thần thông không nhỏ, không thể hết nghi ngờ, nhưng trả lời khách khí dị thường, không chút chậm trễ.
"Hắc,hắc. Tại hạ như thế nào lại không cùng đi. Nhưng thật ra hàn khí trong Huyền Ngọc Động này có chút quái dị" Hàn Lập cúi đầu nhìn tử diễm đang thổi quét không ngừng bạch sắc hàn quang, nhạt nói.
"Huyền Ngọc Động này tồn tại từ thời thượng cổ đến nay, thời gian dài có thể làm hàn khí sinh ra một ít biến hoá vi diệu. Nếu không, hàn khí bình thường cũng không quái dị như vậy"
Hắc sắc băng diễm của Thanh sam nhân bị hàn khí đánh vào phát ra tiếng "Đùng, đùng", thanh âm làm cho hắn cũng có chút kinh ngạc.
Hàn Lập mỉm cười, đang muốn nói tiếp, đột nhiên thần sắc chợt động.
Thanh sam nhân mục quang loé lên cúi đầu vừa thấy, mọi người đã đến đáy động, phía duới toàn là đá lổn nhổn rộng chừng mấy trăm trượng.
Tại góc loạn thạch, có một toà thạch ốc màu đỏ như lửa. Bốn phía vách động đều có một cái động khẩu, xem ra nơi này có vẻ không phải là một động quật.
Huyền Ngọc hàn khí nơi này dày đặc gấp mấy lần ở phía trên. Tại trung tâm loạn thạch tụ lại một cái chóp đá, nhũ bạch sắc hàn khí tập trung tại đây hình thành một khoả cự đại quang châu đường kính hơn trượng. Khoả quang châu quay cuồng không ngừng, phát quang chớp loé.
Hàn Lập ngưng thần nhìn, phát hiện bề mặt cái chóp đá này lộ ra Huyền Ngọc cỡ chừng ngón cái, linh quang chớp động. Phẫm chất tuyệt hảo mà huyền ngọc tại lối vào không thể so sánh được.
Đè nén lại tâm ý, Hàn Lập theo những người khác đáp xuống. Hàn Ly thượng nhân hai chân vừa chạm đất, hai mắt hữu thần nhìn chằm chằm quang cầu trên thạch đỉnh. Trên mặt hiện lên vẻ sợ hãi pha lẫn vui mừng.
" Ha, ha, ha. Thật tốt quá. Lão phu ban đầu trong lòng phát sầu như thế nào có thể đem hàn khí trong động tụ tập lại. Không nghĩ tới nơi này thậm chí có một hàn khí thiên nhiên giao hội chi điểm. Thật đỡ tốn cho chúng ta không ít công phu." Hàn Ly thượng nhân bỗng phát ra một trận cười to. Sau đó đột nhiên khoát tay. Một cây lam sắc băng trùy từ trong tay bắn ra đánh vào trên bạch sắc quang châu.
" Phốc xuy".
Hai phương giao hội, thế nhưng phát ra tiếng động va chạm quái dị như kim loại ma sát. Tiếp theo đó, băng trùy liển vỡ vụn ra, biến thành điểm điểm hàn quang trong không trung tiêu thất.
"Không tồi, không tồi" Thấy tình hình như vậy, Hàn Ly thượng nhân vẻ mặt tươi cười, có vẻ càng thêm cao hứng.
"Đúng rồi, các vị đạo hữu có thấy căn thạch ốc kia? Chính là dùng Thái Dương tinh thạch xây thành, cũng là nơi duy nhất không sợ hàn khí xâm thực. Trước hết, chúng ta tới đó tạm nghỉ, thuận tiện để cho lão phu gảing giải một chút mấy việc tối kiêng kỵ khi hành động trong Huyền Ngọc động, nếu không, đừng vì một cái không đáng mà lại rước lấy đại phiền toái".
" Đại phiền toái? Hàn Ly đạo hữu nói câu này là có ý gì?" Lão ẩu nghe vậy ngẩn ra, tay nắm chặt quải trượng một chút, mở miệng hỏi.
Chương 1090: Chương 1090: Âm linh thủy, thái dương tinh thạch
"Rất đơn giản, trong Huyền Ngọc động bên cạnh vấn đề hàn khí, còn có điều phải chú ý. Vạn niên Huyền Ngọc nhìn có vẻ như có thể lấy ra dễ dàng nhưng trên thực tế mỗi khoả Huyền Ngọc khi xưa đều được thượng cổ tu sĩ dùng đại thần thông không biết tên đem cả quáng mạch ngưng luyện thành nhất thể. Hơn nữa trải qua nhiều năm tắm luyện hàn khí trong động, cơ hồ đã được gọt giũa tôi luyện hoàn hảo thành một thể thống nhất. Cho dù có dùng bảo vật sắc bén cũng vô pháp gỡ ra. Nếu không với nhiều Huyền Ngọc như vậy, bổn cung lại như thế nào lại để không nơi này như vậy. Nếu có thể thì đã lấy hết ra, luyện chế thành pháp bảo, thực lực bổn cung cũng liền tăng lên không kém với so với Thái Nhất Môn, Thiên Ma Tông" Thanh sam trung niên nhân lộ vẻ tiếc hận nói.
" Huyền Ngọc không thể gỡ xuống?" lão ẩu nhướng mày, bộ dáng không tin.
"Long phu nhân nếu trong lòng nghi ngờ, chi bằng thử xem một lần, liền cũng biết Âu Dương sư đệ có hoa ngôn xảo ngữ hay không" Hàn Ly thượng nhân cười cuồng dã nói.
"Nga, quả thực có chuyện lạ như thế? Lão thân thật muốn thử một lần" Lão ẩu tóc bạc rung lên, đột nhiên quải trượng trong tay nhấc lên, hướng về phía loạn thạch phía trước, móc ra một khoả Huyền Ngọc cỡ một lóng tay.
Một luồng hoàng quang theo quải trượng bắn ra đánh vào phiá trên mẩu huyền ngọc.
"Phanh" mẩu huyền ngọc trên mặt loé hào quang, liền bình yên vô sự.
Lão ẩu biến sắc, nhưng lập tức vẻ mặt trầm xuống, một tầng sát khí hiện lên trên mặt, tay áo bào rung lên, một thanh sắc tiểu chùy kiểu dáng cổ xưa xuất hiện.
Lão ẩu lắc nhẹ tay, ném đi, thanh tiểu chùy liền hoá thành một đạo thanh sắc thiểm điện kích tới.
"Oanh" vang một tiếng thật lớn, thanh sắc thiểm điện tiếp xúc vào huyền ngọc liền bạo liệt, huyền ngọc hào quang vụt sáng, rồi hoá thành mảng sương phấn phiêu tán vào trong gió.
Lão ẩu thấy cảnh này, trợn mắt há hốc mồm đứng chết trân.
"Long đạo hữu không cần kỳ quái, chính là nếu dùng uy lực của pháp bảo, Huyền Ngọc cũng chỉ sẽ bị hủy diệt mà không có khả năng lấy ra trọn vẹn. " Hàn Ly thượng nhân cười nhẹ.
Lão ẩu sắc mặt khó coi, chỉ biết đứng im không nói được câu nào.
Hôi bào tăng nhân đang đứng kế bên bỗng mở miệng "Hàn Ly đạo hữu, nếu đúng theo lời nói, hẳn quý cung cũng không có nhiều Huyền Ngọc lắm. Mà đạo hữu vừa rồi hứa hẹn thật hào phóng khiến bần tăng có chút khó hiểu."
"Ha, ha. Ma Cưu đại sư thật quá lo. Tuy bổn cung không thể khai thác đại trà nhưng lấy chút ít thì Tiểu Cực Cung ta vẫn có biện pháp. Bạch sư muội, ngươi gỡ ra một vài khối để cho các đạo hữu xem sao." Hàn Ly thượng nhân nghe lời tăng nhân, trước là ngẩn ra, sau lại cười to, bèn hướng Bạch Mộng Hinh phân phó.
Bạch sam nữ tử nghe xong, thản nhiên gật đầu đáp ứng, môt tay vỗ vào túi trữ vật, một bạch sắc tiểu bình xuất hiện trong tay.
Dưới cái nhìn chăm chú của mọi người, Bạch Mộng Hinh tiến vài bước đi đến trước loạn thạch, linh hoạt mở nắp bình, bạch quang loé lên, chiết ra trong bình một giọt dịch thể tối đen như mực.
Giọt dịch thể này toát ra khí xám nhàn nhạt, nay về một hạt Huyền Ngọc khác trong loạn thạch.
Từ nãy đến giờ Hàn Lập vẫn đạm nhiên đứng cạnh nhìn, nhưng khi hắn nhìn thấy giọt dịch thể này đột nhiên biến sắc, rồi lập tức thần sắc khôi phục như cũ, nhưng tràng khiếp sợ vừa rồi vẫn vô pháp che dấu được hoàn toàn.
May mắn là lúc này, mọi người đều chăm chú nhìn diễn biến trước mắt, không có ai phát hiện được vẻ khác thường của Hàn Lập.
Kết quả, giọt dịch thể vừa tiếp xúc với huyền ngọc, như trâu đất xuống biển vô tung vô ảnh.
Mà huyền ngọc trong phút chốc bị bịt kín một tầng bụi khí, phát ra một tiếng "rắc", rồi tự tách ra khỏi hòn đá rơi vào tay Bạch Mộng Hinh.
Lão ẩu cùng tăng nhân liền giật mình, Hàn Lập cũng ngạc nhiên.
Hàn Ly thượng nhân cười hắc hắc, tiếng giải thích vang lên " Năm xưa, tổ sư khai phái của bổn cung có lưu lại một kiện bảo vật, có thể tự hội tụ địa linh âm khí, cứ mười năm lại tụ được một giọt Âm Thủy, có khả năng lạc thạch hoá kim, thần diệu vô cùng. Chỉ có dùng Âm thủy này mới gỡ được trọn vẹn Huyền Ngọc. Chính vì vậy mà ngàn năm bổn cung mới mở Huyền Ngọc động một lần, mỗi lần cũng chỉ lấy được chút ít Huyền Ngọc mà thôi."
"Thì ra là thế" Hôi bào tăng nhân lộ ra vẻ chợt hiểu.
Lão ẩu nhìn Vạn Niên Huyền Ngọc rải rác khắp nơi trong động, mặt ám hiện lên một tia đáng tiếc.
Nhưng Hàn Lập sau khi thấy được tình hình dịch tích lạc ngọc vừa rồi, trong lòng một trận quay cuồng.
"Sự tình khác, chờ vào trong Thái Dương tinh thạch ốc sẽ nói tiếp" Hàn Ly thượng nhân vừa nói, vừa đi nhanh đến hồng sắc thạch ốc. Đám Hàn Lập không ai phản đối, đi theo sau.
Tới gần một chút mới phát hiện cả thạch ốc trong tình trạng bán trong suốt, hồng quang lấp lánh, tản ra hơi lửa cực nóng, nhưng hình dáng tựa như Hoả Linh thạch. "Thái Dương tinh thạch…." Hàn lập lần đầu nghe được loại tài liệu này, nhưng trong đầu hiện lên " Thái dương tinh hoả, Thái dương tinh thạch, nghe tương tự hẳn chúng có liên quan với nhau" Trong lòng hắn không quá khẳng định thầm nghĩ.
Nhưng mặc kệ như thế nào, đây cũng là một cái manh mối tìm Thái dương tinh hoả. Phải theo nói bóng gió một chút, xem còn có moi được điều gì từ miệng đám Tiểu Cực Cung nữa hay không.
Tiến vào thạch ốc, bên trong trống không, có có đồ vật gì. Nhưng quả thật hàn khí bên ngoài không thể xâm nhập vào trong thạch ốc.
Chúng nhân đều an tâm, thu hồi hộ thể hàn diễm, tìm vị trí thích hợp khoanh chân ngồi xuống. Hàn Lập ngồi chưa nóng đít, chợt nghe Hôi Bào tăng nhân sau khi xem xét tả hữu, mỉm cười nói "Không thể tưởng được, quý cung ngoài Vạn Niên Huyền Ngọc còn tìm được Thái Dương tinh thạch, dị bảo này không dưới Huyền Ngọc. Chẳng qua theo bần tăng được biết, loại tài liệu này thường nằm sâu trong cùng của địa hoả, hơn nữa nghe nói phải qua Thái dương tinh hoả ngưng luyện mới có khả năng hình thành. Ở đây có nhiều như vậy, không biết quý cung tìm như thế nào?".
"Hắc, hắc, đại sư cũng biết chuyện tình Thái Dương tinh thạch, khiến Sư mỗ có chút ngạc nhiên. Chẳng qua, các thứ tài liệu này là do tổ sư bổn cung sưu tập được, hậu nhân chúng ta cũng chỉ là ngồi mát ăn bát vàng mà thôi. Hiện tại, ta trước hết nói cho các đạo hữu vài điều kiêng kị tại Huyền Ngọc Động sau đó sẽ giảng giải chi tiết từng bước đột phá cảnh giới bình cảnh" Hàn Ly thượng nhân cười khan, tựa hồ không muốn nói thêm, chủ động đổi đề tài.
Tăng nhân mỉm cười, lúc này bèn ngậm miệng không nói nữa.
Hàn Lập vừa nghe quả nhiên có liên quan đến Thái Dương tinh hoả, lúc đầu mừng thầm, nhưng sau đó thầm oán hận. Nhưng đành phải giữ vững tinh thần nghe vị Tiểu Cực Cung đại trưởng lão thuyết giảng tiếp.
Đồng lúc này, trên mặt đất, tại một toà lầu các thật lớn trong Tiểu Cực Cung, một trung niên mỹ phụ thân vận bạch sam, tao nhã ngồi tại ghế chủ tạo phía trên, phía trước phân biệt hai bên là một nam một nữ, chính là Bạch Dao Di cùng giám sát trưởng lão Hôi Phát lão giả. Hai người đều vẻ mặt nghiêm nghị nhìn về phía phụ nhân.
"Nói như vậy, đại trưởng lão đã mở của Hư Linh Điện, hơn nữa lại mang ba kẻ ngoại nhân tiến vào" Mỹ phụ bình tĩnh dị thường hỏi, thanh âm hơi có chút khàn khàn nhưng có một loại từ tính trong đó làm người ta nghe khó có thể quên.
"Khởi bẩm cung chủ, đại trưởng lão đích xác làm như thế. Chẳng qua, đại trưởng lão đã an bày tốt khẩn cấp chi sách." Bạch Dao Di chậm rãi trả lời.
" Hừ! Cái gì khẩn cấp chi sách. Còn không phải lão đã từng thực hiện. Một khi thế địch quá lớn, đại trận không thể ứng phó, liền lập tức cho linh nhuệ đệ tử tiến nấp trong Hư Linh Điện, xé mở không gian tạm thời tránh né không ra mà thôi. Nguyên bản có hai toà Hư Linh Điện, hiện đã bị chiếm mất một toà. Vạn nhất gặp chuyện không may, khả năng bảo toàn đệ tử bị thiếu mất một phần ba." Hôi Phát lão giả có chút không cam lòng nói.
"Cũng không thể nói như vậy. Vạn nhất Hàn sư huynh tiến giai Hoá Thần kỳ thành công, chúng ta không ngại sự xâm phạm của lũ yêu tinh lần này. Chẳng qua để ngừa vạn nhất, Diệp sư đệ vẫn là dựa theo Khuyển trưởng lão an bày, bố trí lại một chút. Nghe nói đã có xuất hiện yêu thú ngoài bát cấp ở trên đảo, hơn nữa đã kích sát tuần tra đệ tử ở ngoại đảo?" Mỹ phụ nhướng đôi mi thanh tú, lành lạnh hỏi.
"Vâng. Đích xác có Hoá Hình kỳ yêu thú xuất hiện. Bọn chúng tựa hồ muốn dọn sạch hệ thống bên ngoài của chúng ta, sau đó tiến sát vào bổn cung. Phương pháp này chúng đã thực hiện nhiều lần. Chẳng qua, có một điều ta để ý thấy…" Hôi Phát lão giả thần sắc ngưng trọng.
"Nga. Diệp sư đệ có cái gì cứ việc nói là được" Mỹ phụ con ngươi lưu quang chớp động nói.
"Theo tin tức chúng ta lấy được, lúc này, phe Băng Hải ngoại trừ Băng Phượng bị xúi giục xuất chiến, còn tầng lớp cao thủ của Vạn yêu Cốc cũng chỉ mới Thanh Bối Lão lang xuất hiện, nhưng giờ lại có dấu hiệu Xa lão yêu cũng sẽ ra tay" Chần chờ một chút, Hôi Phát lão giả nói nhưng không khẳng định lắm.
"Xa lão yêu! Điều này không có khả năng" Phong vận khinh vân của mỹ phụ chợt đại biến, ánh mắt lộ biểu tình ngưng trọng.
" Liễu sư tỷ, ta cũng hiểu được là khó có khả năng nhưng thám tử chúng ta cài vào Vạn Yêu Cốc tình báo về đều tỏ vẻ dấu hiệu sắp ra tay của lão yêu" Hôi Phát lão giả thở dài.
"Xa lão yêu là nhân giới yêu vật tồn tại từ thời thượng cổ, đã tiến giai lên Hoá thần kỳ sớm không biết bao nhiêu năm. Nếu thật sự muốn đối phó với Tiểu Cực Cung chúng ta, sao còn đợi đến hôm nay" Bạch Dao Di lắc đầu, vẻ không tin.
" Nói như thế thật không giả, trong vụ Côn Ngô Sơn phong ấn lần trước, nghe nói chẳng những xuất hiện Cổ ma thánh tổ, thậm chí kéo theo việc Yêu Phi ở thượng giới xuất hiện, có khả năng cùng việc này có chút quan hệ" Hôi Phát lão giả quay đầu nhìm chằm chằm Bạch Dao Di truy vấn.
" Chuyện Cổ Ma thánh tổ cùng Yêu phi cũng là sự việc truyền ngầm giữa các đại tông môn, không biết thật hay giả, do ai phao tin. Ngày đó ta tuy cũng có tham dự nhưng lại bị trọng thương nên nửa đường rút lui. Đúng rồi, Hàn đạo hữu đã kiên trì đến cuối cùng chắc cũng biết tình hình cụ thể" Bạch Dao Di đại mi nhíu chặt, như thế nói.
" Chính là gã nam tử ngươi mời kia?" Mỹ phụ ánh mắt chợt loé, đột nhiên hỏi.
"Vâng. Chính là hắn không sai" Bạch Dao Di cúi đầu.
"Quên đi, mặc kệ trong Côn ngô sơn rốt cục đã xảy ra chuyện gì. Chuyện yêu vật xâm chiếm là chuyện sẽ xảy ra. Xa lão yêu cũng không thể đích thân rời Vạn yêu Cốc. Đa phần là hắn phái xuất phân thân thôi" Mỹ phụ hồi phục trấn định, lạnh lùng nói.
Bạch Dao Di cùng Hôi Phát lão giả cũng biết ít nhiều về bí mật của Hoá Thần Kỳ tu sĩ, giờ phút này gặp khẳng định của sư tỷ, hai người nhẹm nhõm thở một hơi thật dài.
Chương 1091: Chương 1091: Quần yêu tiếp cận
"Nếu chỉ là phân thân của lão yêu kia thì cũng không phải là không có vài phần thắng. Khởi động cấm chế, thả toàn bộ hàn khí trên đảo ra. Đại bộ phận yêu thú bình thường tất sẽ không chống đỡ nổi. Chỉ là Băng hải yêu thú - phần lớn là thuộc tính băng hàn nên không sợ cấm chế này". Hôi phát lão giả có chút băn khoăn nói
"Không cần lo lắng, tổ sư năm đó đã lưu lại một kiện bảo vật để chuyên để đối phó yêu thú trong Băng hải. Bảo vật này được cất trong cung chúng ta không biết đã bao nhiêu vạn năm rồi, còn không phải để chuẩn bị cho ngày này sao. Bây giờ chỉ cần lưu tâm mấy con yêu thú cửu cấp trở lên là được." Mỹ phụ lại trở lên bình tĩnh dị thường.
Nghe xong lời này, Bạch Dao Di cùng hôi phát lão giả vô ý thức đưa mắt nhìn nhau, trong mắt đều thoáng hiện một tia vui mừng.
"Nếu cung chủ không đề cập tới chuyện này thì thiếu chút nữa chúng ta cũng quên mất bảo vật này. Có nó, cho dù Băng hải yêu thú cho dù có bước vào đảo thì cũng chỉ là phế vật mà thôi. Chỉ tiếc là bảo vật này chỉ chỉ có tác dụng với đê giai yêu thú. Nếu không đến lúc đó sẽ có một trường đại giết chóc." Hôi phát lão giả hoạt kê cười vang một tiếng
""Được rồi, tuy rằng là như thế. Nhưng lúc này đây bầy yêu kéo tới khí thế đúng là to lớn, chúng ta có thể bảo vệ được tỷ lệ cũng không có quá lớn. Để cho các đệ tử cấp thấp trong cung có nhiều thời gian rút lui khỏi. Thì những người có thể rút lui được thì rút lui, những người nào có thể phân tán thì phân tán, chỉ lưu lại những người có thể chiến đấu mà thôi, làm sao để giảm càng ít thương vong càng tốt"
"Vâng, cung chủ "
Bạch Dao Di cùng lão giả cung kính trả lời.
Liên tiếp mấy ngày, Tiểu Cực cung lúc nào cũng an tĩnh rốt cuộc cũng bắt đầu rối loạn, một bầu không khí khẩn trương trước trận đại chiến cơ hồ chỉ trong một đêm đã tràn ngập mọi ngóc ngách.
Chẳng những hơn phân nửa pháp trận và cấm chế được kích phát mà còn có rất nhiều đệ tử cấp thấp cũng không ngừng rút lui khỏi nội cung, cũng không biết đã được đưa đến nơi nào.
Hai ngày sau khi mỹ phụ cùng đám người Bạch Dao Di đối thoại. Trong thạch ốc, Huyền Ngọc động, Hư Linh điện, Hàn Ly thượng nhân đang ngồi đả toạ đột nhiên mở mắt.
Vị đại trưởng lão Tiểu Cực cung nhìn lướt qua mọi người đang nhắm mắt, ngồi xếp bằng trong phòng, rồi chậm rãi nói:
"Hôm trước ta đã giải thích một số điểm mấu chốt cùng với yếu quyết cho các vị đạo hữu. Với tư chất của mấy đạo hữu, lĩnh ngộ bí thuật này trong một ngày một đêm chắc cũng khá thoải mái rồi. "
Nghe xong lời này, đám người Hàn Lập vẻ mặt khác nhau, đều mở hai mắt ra.
"Bần tăng cũng không có vấn đề gì, đã đem pháp quyết tìm hiểu thấu triệt" Tăng nhân mỉm cười nói.
"Lão thân nửa ngày trước cũng đã lĩnh ngộ." Lão ẩu ngạo nghễ trả lời.
"Hàn mỗ cũng không có vấn đề gì." Hàn lập lạnh nhạt nói.
Về phần Bạch Mộng Hinh cùng thanh sam trung niên tất nhiên lại càng khỏi cần phải nói.
"Nếu chư vị đạo hữu đều đã nói như vậy thì chúng ta cũng không tiếp tục trì hoãn nữa. Mà cũng chuẩn bị hành động đi. Lúc này đây để đột phá bình cảnh nhanh thì mấy ngày lâu thì hơn một tháng, mặc kệ có thành công hay không, hi vọng có thể một tiếng trống làm tinh thần hăng hái thêm để hoàn thành bí thuật này. Nói thật, lão phu đối với sự việc ở ngoài điện có chút lo lắng. hy vọng có thể nhanh chóng ra khỏi nơi đây" Hàn Ly thượng nhân thần sắc có vẻ ngưng trọng nói.
Nghe hắn nói như vậy, những người khác tất nhiên không có ý kiến gì.
Tiếp đó, ba người Hàn ly thượng nhân lấy từ trong túi trữ vật ra một đống trận kỳ và trận bàn đã luyện chế kĩ lưỡng từ trước rồi ra khỏi phòng. Bắt đầu bố trí mấy tòa trận pháp cưcj kỳ thần diệu xung quanh động.
Ba người Hàn lập tuy không cần động thủ, nhưng cũng không muốn bỏ qua bất cứ cơ hội quan sát bí thuật nào. Vội ra khỏi phòng quan sát từng động tác của ba gã tu sĩ Tiểu Cực cung.
Bởi vì các khí cụ để bày trận đã được luyện chế tốt, ba người Hàn ly thượng nhân bố trí tốc độ rất là nhanh tróng, chỉ mất thời gian khoảng uống cạn một chén trà nhỏ, liền đại công cáo thành.
Mấy tầng pháp trận lấy đống loạn thạnh làm trung tâm, ẩn ước phát tán ra một làn sương lành lạnh, bên trong có ẩn chứa một phù văn chớp sáng liên tục trên không trung.
Hàn Ly thượng nhân thân hình nhoáng lên một cái, cả người đã huyền phù tới giữa không trung. Sau khi đánh giá toàn bộ pháp trận, thân hình hắn đột nhiên xoay tròn một vòng, mười ngón tay đồng thời búng ra.
Lập tức hơn mười đạo pháp quyết bắn ra, tiến nhập vào trong pháp trận, hoá thành hơn mười luồng khói xanh, sau đó loé lên rồi biến mất.
Toàn bộ pháp trận phát ra những tiếng động trầm thấp, linh quang các màu chớp động. Mà toàn bộ Huyền Ngọc hàn khí vốn tràn ngập cả động quật giống như đồng thời bị rối loạn, rồi sau đó liền bắn tung tóe ra khắp nơi, chắc khác nào đổ một bát nước lạnh vào nồi dầu sôi.
Chỉ có ở khoảng không phía trên cự thạch giữa trung tâm, đoàn bạch sắc hàn khí là không bị dao động chút nào, tựa hồ không bị ảnh hưởng. "Tốt rồi. Huyền ngọc hàn khí tuy càng nhiều càng tốt, nhưng phải chắc chắn hàn khí xung quanh phải ổn định. Như vậy tỷ lệ đột phá thành công mới có thể cao hơn một chút." Hàn Ly thượng nhân đang huyền phù ở trên khoảng không đống loạn thạnh, đánh giá qua xung quanh vài lượt, cuối cùng cũng lộ vẻ hài lòng. Lúc này, ánh mắt Hàn Lập lại tập chung ở trong đống loạn thạch, dưới lực lượng của pháp trận đột nhiên phóng ra năm quang trụ.
Những quang trụ này tòa thân tỏa ra quang mang mờ ảo, chia làm tím, hồng, bạch, hắc, hoàng năm màu. Vừa nhìn đã biết chính là do linh lực tinh thuần tụ thành, vừa vặn lấy cự thạch kia làm trung tâm.
Hơn nữa bên trong mỗi quang trụ còn có những tia hà quang quấn lấy nhau chớp động không ngừng, giống như liền một thể vậy.
Vừa thấy pháp trận hình thành, ánh mắt Hàn Lập thoáng lóe lên, không nói thêm lời nào, thanh quang quanh người loé lên rồi hoá thành một đạo thanh hồng, phóng về phía quang trụ màu tím.
Sau khi quang hoa thu liễm, Hàn Lập đứng sừng sững giữa quang trụ, y sa m khẽ tung bay.
Động tác của đám người lão ẩu cũng không chậm hơn Hàn Lập, chỉ trong chốc lát, bọn họ đều đã đứng trong một quang trụ khác, dưa mắt nhìn nhau một cái rồi liền khoanh chân ngồi xuống.
Hàn lập tất nhiên cũng như vậy.
Giờ phút này, linh lực trong cơ thể hắn đang dựa theo bí thuật pháp quyết lúc trước, bắt đâu chậm rãi lưu động. Tử La cực hỏa bên ngoài cơ thể tỏa sáng càng lúc càng chói mắt.
Đột nhiên Hàn Lập quát khẽ một tiếng, đồng thời hai tay kết ấn trong tay liền biến đổi.
Lập tức phía dưới chỗ ngồi Hàn lập, một đoàn tử quang hiện ra, tiếp theo hội tụ với nhau rồi biến hình, huyễn hoá ra một đóa quang liên khổng lồ lơn gần một trượng.
Cánh hoa sen tòa ánh sáng mờ ảo, mỏng như cách ve, diễm lệ dị thường!
Đồng thời Tử La cực hỏa toàn thân Hàn Lập, ngay khi tử liên vưa hiện ra thì giống như bị kích thích, trong chớp mắt đã tăng vọt lên một nửa.
Thấy cảnh này, chân mày Hàn Lập khẽ động, trên mặt cũng lộ ra một tia bất ngờ.
Trong bí quyết Hàn Ly cấp cho lúc trước, cũng không có đề cập tới việc pháp trận còn có công hiệu gia tăng uy lực hàn diễm. Đây đúng là một thu hoạch ngoài ý muốn. Nếu có thể lấy được phương pháp bố trí pháp trận này, nói không chừng về sau có tác dụng lớn.
Bất quá Hàn Lập cũng lập tức phát hiện, ngay khi Tử La cực hỏa tăng vọt thì trong pháp lực cơ thể mình cũng tiêu hao nhanh hơn gấp bội.
Xem ra cách dùng trận pháp để gia tăng uy lực hàn diễm, có vẻ vẫn có chút thiếu sót.
Trong lòng thì nghĩ vậy, hắn đưa mắt nhìn mấy cái quang trụ của đám hòa thượng cùng thanh sam tu sĩ nhìn lại.
Chỉ thấy những tu sĩ Nguyên Anh kỳ này cũng giống mình, dưới thân cũng bỗng xuất hiện một đóa quang liên, hình dạng kích cỡ quang liên đều rất giống nhau. Mấy người kia cũng ngồi trong quang liên, cảm thụ được hàn diễm tăng vọt.
Ánh mắt Hàn Lập thoáng lóe lên vài cái, hơi liếc mắt nhìn vách động quật.
Ở bên kia trong đoàn bạch sắc hàn quang mà lúc trước mình thả ra một tia Thái Âm chân hoả, lặng lẽ tiềm phục trong đó, cũng đang chậm rãi hấp thu Huyền Ngọc hàn khí xung quanh, có vẻ vẫn chưa bị ai phát giác.
May mắn là toàn bộ Hư linh điện đã bị cấm chế khiến thần thức bị hạn chế, nếu không hắn cũng không dám mạo hiểm thả tia Thái Âm chân hoả ra như thế.
Nhưng Hàn Lập ánh mắt còn chưa thu hồi thì trên không trung truyền đến thanh âm Hàn Ly thượng nhân:
"Xem ra cực hàn chi diễm của mấy vị đạo hữu đều đã tu luyện tới hoả hầu nhất định, chắc cũng đủ để duy trì trong một thời gian. Như vậy ta cũng an tâm. Bây giờ ta tiến vào bên trong Huyền Ngọc hàn khí, mấy vị đạo hữu cứ theo lời ta nói lúc trước, thúc dục hàn diễm a. "
Hàn Ly thượng nhân trịnh trọng nói xong, Kiền Lam băng diễm quang người khẽ lay động, cả người liền bay đến đám hàn khí nhũ bạch, rồi từ từ hạ xuống.
"Ầm ầm" sau một trận loạn hưởng. Lam diễm cùng bạch mang chớp động đan xen lẫn nhau, thân hình Hàn Ly thượng nhân hòa toàn tiến vào trong hàn đoàn.
Cũng không biết lần này lão thi triển thủ đoạn gì mà có thể khiến Kiền Lam băng diễm và Huyền Ngọc hàn khí sau khi va chạmrồi bắt đầu hòa nhập vào nha. Cái này cũng giống như Hàn Ly thượng nhân có thêm một tầng quang tráo nhũ bạch, nhìn rất bắt mắt.
Đúng lúc này, thanh sam trung niên cùng Bạch Mộng Hinh, một tay cùng lật lại, trong tay hai người cùng xuất hiện một cái trận bàn màu lam nhạt. Hai người điểm mấy chỉ lên trận bàn có vẻ rất quen thuộc, lập tức bốn phía pháp trận bỗng nhiên nổi lên một tầng quang mạc ngũ sắc, đem toàn bộ đám người Hàn lập bao phủ vào trong.
Sau đó ở ngoài quang mạc nổi lên một cơn cuồng phong, rồi hình thành một cơn lốc trắng xóa, bao phủ lấy tất cả. khiến những người ở bên ngoài không thể nhìn được tình hình bên trong mà chỉ có thể nghe được những tiếng gió rít mà thôi.
Ở một chỗ khác trong động quật, hàn khí màu nhũ bạch vốn bị rối loạn khi cơn lốc hình thành nhanh chóng ổn định trở lại.
Chỉ có một tia xích diễm vẫn nấp trong một cái khe, không ngừng cắn nuốt hàn quang xung quanh.
Thời gian dần dần trôi qua, cơn lốc cũng không dừng lại một chút nào, hơn nữa trừ bỏ tiếng gió rít truyền ra, bên trong cũng không có thêm một âm thanh nào khác phát ra.
Bảy ngày sau, ở ngoài Bắc Minh đảo rốt cuộc cũng có một lượng lớn yêu thú ngông nghênh xuất hiện, chia làm hai đường, một đường hướng từ lục địa còn một đường từ Băng hải, hai mặt giáp công tiến đến.
Trên đường tiến đánh yêu khí tràn ngập, sát khí tận trời.
Một số gia tộc và tiểu phái ở phụ cận Bắc Minh đảo tất nhiên bị dọa cho kinh hãi, gà bay chó chạy. Tất cả đều nhanh tróng rời khỏi trú địa, nhanh tróng bỏ chạy thật xa khỏi Bắc Minh đảo.
Với thanh thế lớn như thế … Tự nhiên nhân mã của Tiểu cực cung cũng biết được tin tức, cơ hồ trong cùng một thời gian, lập tức mở ra cấm chế hàn nhãn Thiên Nguyên Âm Mạch ở trên đảo, làm cho hàn khí ở trên đảo so với những lúc bình thường lạnh hơn mấy lần, trong thiên địa nơi nơi đều là gió tuyết rít gào.
Quần yêu từ hướng đại lục tiến tới chủ yếu là yêu vật của Vạn Yêu Cốc, cũng đã sớm có chuẩn bị, vừa thấy tình hình này, liền lập tức cho đại quân thấp giai yêu thú đóng quân ở ngoài đảo, chậm rãi đợi hàn khí trên đảo giảm đi, mặt khác cử ra mấy trục con Thất cấp yêu thú tạo thành một đội hướng vào trong đảo xông tới.
Mà quần yêu hướng từ Băng hải tiến tới, đại bộ phận lại không sợ hàn khí và gió tuyết của Bắc Minh Đảo, trực tiếp đạp bước xông tới, hơn một ngàn yêu thú cùng một lúc hoá thành những hàng nhỏ bay thẳng tới Tiểu Cực cung.
Bắc Minh đảo diện tích cũng không quá lớn, nhưng lần này đám yêu thú này khi vừa tiến vào trong đó, lập tức giống như trâu đất xuống biển, hòa vào trong băng thiên tuyết địa, biến mất không thấy bóng dáng
Cao giai tu sĩ của Tiểu Cực cung tự nhiên cũng sẽ không cho đám yêu vật này dễ dàng tiếp cận Băng thành, mượn dùng cấm chế pháp trận cùng với hàn khí vô biên, hai bên nhân mã ở trên đảo đã triển khai ra một hồi giết chóc
Chương 1092: Chương 1092: Tam đại yêu tu
Vài con yêu thú có thân thể trong suốt như sữa, dưới gió tuyết trắng xoá, như ẩn như hiện ở trong mảnh tuyết địa đi tới
Loại yêu thú này tên gọi là Hàn mị, chúng được sinh ra trong thiên địa lạnh giá, vì vậy mới chỉ là yêu thú cấp năm cấp sáu, nhưng đối với đầy trời băng tuyết, cùng với gió lạnh căm căm lại không có một chút nào sợ hãi. Ngược lại cả đám lại tinh thần hưng phấn, giống như cá gặp nước không có gì ràng buộc
Chợt một gã lục cấp hàn mị đi đầu thân hình đột nhiên dừng lại, đôi mắt đỏ mọc ở hai bên đầu, có chút nghi hoặc hướng một bên mà nơi đó gió tuyết dị thường dày đặc, mặt khác mấy tên ngũ cấp Hàn mị cũng đồng thời ngẩn ra đồng dạng nhìn lại. Một tiếng xé gió truyền ra, tiếp theo từ trong gió tuyết bắn nhanh ra mấy đạo hồng ti, nhanh tróng lao tới, chợt loé lên liền xuyên thủng qua thân hình mấy tên Hàn mị, đem yêu đan trong cơ thể chúng nó hết thảy phá thành hai nửa
"bụp bụp" vài tiếng, nay mấy tên yêu thú Hàn Mị giống như một khối băng mỏng vỡ tan ra, rơi xuống nền băng tuyết
Lúc này trong gió tuyết nhân ảnh chớp động, một gã nữ tu mặt mang mạng che mặt màu trắng trắng của Tiểu cực cung từ từ đi ra
Nàng này tuy rằng khuôn mặt không nhìn được rõ, ánh mắt trong trẻo nhưng lại lạnh lùng nhìn trước mắt những mảnh băng vụn, sau đó không nói hai lời thân hình chớp động, một lát sau lẫn vào trong gió tuyết không thấy tông tích
Tại một nơi cách đó trăm dặm, một con yêu thú đầu trâu thân người cao tầm hai trượng (5m), hai chân chạm đất đang bước đi trên một băng hồ trong suốt dị thường, nay trên đầu hắn có một đôi loan sừng màu đen, cả người da lông có lam quang chớp động, trên vai lại vác một cái xa luân nhỏ trên đó cắm các thanh cự đao, đôi mông thì lắc lư đi tới, trông có vẻ vung về và buồn cười.
Nhưng nếu có nhân lại tu sĩ ở đây mà nhìn thấy yêu thú này, chỉ sợ tuyệt đối cười không nổi.
Bởi vì đây chính là một con đạt tới hoá hình thất cấp yêu thú.
Do bởi vì Bắc Minh Đảo toàn bộ khoảng không cấm chế đều mở ra, vì vậy trừ bỏ bát cấp yêu thú trở lên mới có thế tiếp tục phi độn ở đây, còn các yêu thú khác muốn tới Tiểu Cực cung cũng chỉ có thể chậm rãi đi bộ mà tới.
Cho nên con yêu thú này hiển nhiên cũng không quá tinh thông độn thuật, cũng chỉ có thành thật đi bộ hướng về phía trước mà đi
Đột nhiên cự đao trên đầu vai của yêu thú vung lên, giống như cái gì đó chợt loé lên không thấy bóng dáng
Tiếp theo ở bên cạnh một tiếng "ầm" truyền tới, sau đó một tiếng kêu thảm thiết mang một phần thê lương từ đáy hồ truyền ra.
Trên mặt sông băng quỉ dị hiện ra một vết nứt do đao sắc bén chém phải rộng tầm vài thước, dài khoảng hai trượng, độ sâu cũng không rõ
Lúc này tên yêu thú đầu trâu kia mới chậm rãi liếc nhìn vết đao chém đánh giá một cái
Mà trong nháy nhắt, bên trong vết chém trào ra một dòng máu loãng, rồi từ đó một cái thi thể hiện ra hơn một nửa. Xem trang phục thì đúng là của một gã nam đệ tử của Tiểu Cực cung.
Xem ra người này nguyên bản thi triển thuỷ độn thuật dấu mình dưới lớp băng, chuẩn bị đánh lén các yêu thú đi ngang qua, kết quả bị tên thất cấp yêu thú trong có vẻ vụng về này liếc mắt một cái có thể nhìn thấu, sau đó một trảm đánh chết
Trong mắt yêu thú hiện lên vẻ hung bạo, đơn trưởng hư không một trảo, liền đem nửa đoạn thi thể hút vào trong tay.
Tiếp theo miệng rộng há ra, nó trực tiếp đem thi thể đó gặm nhấm cắn nuốt.
Sau thời gian uống cạn một chén trà nhỏ, nửa đoạn thi thể toàn bộ đã vào trong bung yêu thú này, lúc này yêu thú mới cảm thấy thoả mãn xoa xoa bụng một cái, rồi tiếp tục vác đại đao đi tới
Đồng dạng một màn giết chóc không sai biệt lắm, xảy ra ở khắc nơi trên toàn Bắc Minh Đảo. Không phải thất cấp yêu thú bị đánh lén đến chết, thì chính là tu sĩ của Tiểu Cực cung bị yêu thú đánh chết rồi cắn nuốt mà rơi rụng
Chẳng qua song phương động thủ tất cả đều là yêu thú cấp thấp cùng các tu sĩ từ kim đan kỳ trở xuống, còn tu sĩ Nguyên anh kỳ cùng bát cấp yêu thú tự hồ đối với tranh đấu này lại không có tham gia. Một phương căn bản chỉ rúc vào trong băng thành không ra, một phương lại trực tiếp từ trên không trung trong gió tuyết bay nhanh vụt qua, cũng không thể trông nom được bất cứ chuyện gì phát sinh phía dưới
Đây cũng không phải là vì cao giai yêu thú không muốn giết chết tu sĩ cấp thấp của Tiểu Cực cung, mà là vì hiện giờ thân đang ở trong khoảng không cấm chế, ở trong đầy trời gió tuyết này mà truy tìm các tu sĩ của Tiểu Cực cung tinh thông các loại thần thông ẩn núp, thật sự không phải là chuyện dễ dàng, ngoài ra một số tu sĩ Tiểu Cực cung thân lại mang pháp khí có thể che dấu khí tức, việc phát hiện đã khó lại càng thêm khó khăn. Mà cho dù hắn ngẫu nhiên có đánh chết vài nhóm tu sĩ thì đối với đại cục căn bản cũng không có chút tác dụng nào. Ngược lại không bằng tiết kiệm một chút pháp lực đợi đến lúc đại chiến chính thức. Dù sao khi tới thời điểm thực sự sinh tử thì một phần nhỏ pháp lực cũng cực kỳ trân quí
Tại thời điểm bầy yêu đang dần dần tiếp cận băng thành. Thì tại một nơi bí cảnh trong cung điện có một cuộc họp bàn. Trên một chiếc ghế ngọc trong điện phủ mỹ phụ họ Liễu đang ngồi ngay ngắn trên đó, phía trước người có các trưởng lão cấp nguyên anh chia làm hai hàng ngồi hai bên, đang lẳng lặng nghe một gã đệ tử thân mặc trang phục màu trắng, thông báo tình huống mà các đệ tử đang ngăn chặn yêu thú
"Lần này phái ra một trăm cao giai đệ tử, bản mệnh bài đã tắt ba mươi bảy cái, theo tin chính xác thì đã đánh chết một trăm hai mươi tám con yêu thú các loại, trong đó hơn phân nửa là băng hải yêu thú. Hiện tại đội đệ tử thứ hai cũng đã được phái ra ngoài, dự tính sau một lúc nữa cũng sẽ hội họp với nhóm đệ tử đầu tiên, cùng va chạm với yêu thú" Tên đệ tử kia cung kính nói.
"Chết trận ba mươi bảy người đệ tử! Tựa hồ thời điểm cũng không sai biệt lắm. Bọn chúng chắc đều nằm trong vòng pham vi của băng thành khoảng mười vạn dặm rồi. Hãy thông báo cho Diệp trưởng lão, sau một canh giờ nữa bắt đầu khởi động Trấn Hải Chung (chiếc chuông trấn hải). Lần này, phải làm cho Băng hải thấp giai yêu thú bị thương nặng. Nếu không tại thời điểm tấn công Tiểu Cực cung chúng ta, chúng lấy những yêu vật đó làm vật hy sinh cũng là một đại phiền toái" Mỹ phụ nghe đến đó, mắt cũng không chớp một cái, liền thoáng cái phân phó xuống.
"Vâng, cung chủ!" Một lão già tóc bạc mặt hồng hảo trưởng lão vừa nghe lời này, lập tức đơn chưởng giơ lên, một đạo truyền âm phù rời tay bắn đi, sau một cái xoay quanh liến bay ra khỏi điện phủ
"Đinh sư đệ, đem cấm chế đại trận toàn bộ mở ra, theo ta đánh giá khi sử dụng pháp bảo này, đám cao giai yêu thú của băng hải kia sau khi thoát chết, dưới tình hình như vậy, e rằng chúng sẽ phát cuồng" Mỹ phụ lại lạnh nhạt phân phó nói.
"Vâng!" một tên trưởng lão khác đứng dậy đáp ứng, hoá thành một đạo độn quang đi ra ngoài
"Mặt khác hãy thông tri cho các đệ tử ra khỏi thành phải cẩn thận, Trấn Hải chung kia khi dùng chỉ có thể duy trì nhiều lắm trong thời gian một nén hương, hơn nữa sau một lần sử dụng sẽ ngủ say hơn trăm năm mới dùng tiếp được, vì vậy lúc này phải truyền lệnh cho các đệ tử phải lập tức quay lại trong thành, sau đó lập tức đóng tất cả các truyền tống trận ở mọi nơi, đề phòng yêu thú lợi dụng xâm nhập vào bổn cung"
"Tuân lệnh!"
Sau khi mỹ phụ liên tiếp đưa ra các mệnh lệnh, bóng người liên tiếp chớp lên hạ xuống, từng tu sĩ cấp nguyên anh lĩnh mệnh đi ra ngoài.
Cơ hồ cùng thời gian đó, ở một địa phương cách băng thành mấy trăm dặm. Một đám cao giai yêu thú lớn, tất cả như đạt được sự thống nhất về địa điểm, khi tới một toà băng sơn nhỏ, tất cả đều dừng độn quang rồi phân biệt hạ xuống
Phía trước chính là phạm vi trấn cung đại trận của Tiểu Cực cung, nhìn phía trước mịt mờ một mảng lớn hàn vụ, tất cả hoá hình yêu thú trên mặt đều lộ ra vẻ mặt ngưng trọng
Bầy yêu thú này rõ ràng chia làm hai phe, một phe chỉ có hơn mười tên yêu thú vây quanh hai người một lớn một nhỏ. chính là một lão giả đứng cùng một đứa bé. Một phe khác thì có hơn hai mươi con yêu thú vây quanh một Ngân sam nữ tử có dáng người thon thả
Nhưng kỳ quái chính là, mỗi một tên trong đám yêu thú đều ăn mặc rất chỉnh tề, trừ bỏ tướng mạo có chút quái dị, ngoài ra cử chỉ phong thái, động tác cùng với nhân loại tu sĩ cũng không khác biệt chút nào, hơn nữa ánh mắt của hai phe yêu thú nhìn nhau, lại mang theo một tia miệt thị
Bên phe có số lượng yêu thú nhiều hơn, tại mỗi tên đều có khuôn mặt hung ác, hơn nữa phần lớn đều mặc áo da hoặc áo lông đơn giải, thậm chí có tên trực tiếp cởi trần.
Bọn chúng một số đều cầm binh khí trong đó chủ yếu là Đao, kiếm hoặc rừu. Vũ khí lại được rắt ở lưng hoặc trực tiếp cầm trong tay, về phần trữ vật túi thì vẫn rắt ở bên hông, nhưng chẳng biết tại sao lại không đem vũ khí thu vào trong đó. Phe yêu thú này từng tên trên người đều tản ra một khí thế hung tàn, ánh mắt nhìn về phía phe yêu thú bên kia, bộ dáng cũng không có một chút thân thiện.
Hai phe yêu thú phân biệt đứng ở hai bên trên đỉnh băng sơn, phân biệt rõ ràng giới hạn, bộ dáng lại hơi có chút thuỷ hoả bất dung
Tuy nhiên, nếu mà một tên tu sĩ nào mà trong lúc vô ý đi qua đây, nhìn thấy hai đám yêu thú này, chỉ sợ bị doạ cho lập tức phải chạy trối chết ngay, bởi vì đám yêu thú này tất cả hoá hình bát cấp yêu thú trở lên. Mà trong đó thì tên lão giả, đứa trẻ cùng ngân sam nữ tử lại là Thập cấp yêu thú ( cấp 10 đó)
Với lực lượng cường đại như vậy, chỉ sợ so với đại bộ phận môn phái trong chính ma thập đại môn phái mà nói, đều có thể chèn ép một tông. Huống chi cao giai yêu thú so với cùng giai tu sĩ còn cường đại hơn vài phần.
Đứng giữa đám yêu thú tên lão giả kia có gương mặt chính trực uy nghiêm, hai mắt lấp lánh hữu thần, trên đầu có mái tóc màu sám mơ hồ ẩn hiện thanh quang, làm cho người ta có cảm giác không giận mà uy.
Mà nhìn như mới sáu bảy tuổi Nam đồng, thì lại mi thanh mục tú, giống như tiên đồng, riêng có đôi mắt lại có chút phiếm hồng, giống như có một tầng huyết sắc gắn vào trong đó, khoé miệng lại thuỷ chung có một tia nhàn nhạt cười khẽ
Về phần Ngân sam nữ tử bên kia thì dung mạo thanh nhã, da trắng như tuyết, đúng là một vị quốc sắc thiên hương, xứng đáng là một đại mỹ nữ
Có điều, với một mỹ nữ yêu kiều như vậy, dưới ánh mắt chuyển động của nàng, các cao giai yêu thú hung hãn dị thường đang vây quanh nàng, lại đều cúi đầu không dám nhìn thẳng, bộ dáng như cực kỳ sợ hãi.
"Phượng tiên tử, không nghĩ tới lần này nhân loại tu sĩ của Tiểu Cực cung, lại đem hàn khí trên đảo tích góp gần ngàn năm nay một lần đều phóng ra hết, lần này ra tay đúng là coi trọng, không biết về sau Bắc cực cung tiếp tục gặp một cái đại địch, ta xem bọn họ làm như thế nào đối phó" Tên kia lão giả đột nhiên cười hăc hắc nói
"Thanh đạo hữu biết rõ rồi, cố hỏi làm gì? Chúng ra lần này đến đây cũng không phải vì Hàn tuỷ mà tới, nhân loại tu sĩ của Tiểu Cực cung cũng không biết rõ việc này, tự nhiên phải liều mạng kháng địch, mang hết pháp bảo ra. Nếu không một khi bị chúng ta đánh vào, cho dù bọn họ có lưu giữ lại nhiều hàn khí đi nữa, thì còn có tác dùng gì" Ngân sam nữ tử thần sắc nhất động, lãnh đạm trả lời
"Chỉ có điều, lần này Phượng đạo hữu lại tự mình xuất mã, làm lão phu thật sự có chút giật mình a"
"Chính là ta nghe nói, hai ngàn năm trước tiên tử cũng đã bế quan, không có rời đi Băng Uyên đảo lần nào" tên hài đồng cũng mở miệng nói, phát ra một âm thanh cực kỳ già nua, giống như một lão giả tầm bảy mươi tuổi, đúng là so với khuôn mặt không có một chút tương xứng, thật là quỉ dị
"Nếu là sự tình khác, tự nhiên sẽ không làm cho ta động tâm, nhưng sự tình mà liên quan tới việc phi thăng linh giới, bản đảo chủ làm sao có thể yên tâm cho thủ hạ đi làm được, đạo hữu cũng chẳng phải là đem hoá thân của mình phái đi làm sao?"
Ngân sam nữ tử ánh mắt hướng nhìn lên trên người đứa bé, bình tĩnh nói.
"Ha …ha! Lão phu cũng không có nghĩ tới vừa mới nói tới chuyện này, tiên tử liền hoàn hoàn toàn đáp ứng luôn, việc này làm cho lão phu thật sự là rất bất ngờ! Xem ra Phượng đạo hữu đối với Tiểu Cực cung bất mãn cũng đã lâu, sớm mượn cơ hội này diệt trừ nhất mạch tu sĩ mà ngày xưa Băng Phách tiên tử lưu lại nhân giới. Lại nói tiếp, lần này Phượng đạo hữu trái lại có thể mượn thật lớn lực lượng của Vạn Yêu cốc chúng ta đó" Đứa bé hai mắt híp lại cười hì hì nói