Chương 1681: Chương 1681: Ám Thú Chi Vương
Nghe được lời này của Hàn Lập, Thạch Côn ngẩn người nhưng ngay lập tức cười ha hả nói:
"Đạo hữu thần thông tuyệt không dưới ta và Liễu tiên tử cũng đừng thổi phồng cho nhau như thế, nói chánh sự đi. Chúng ta đã đi hơn một ngày, coi như là đã đi vào sâu trong Ám Thú sâm lâm, hơn phân nửa ám thú đều sinh hoạt tại đây. Chúng ta muốn thông qua khu vực này thì cần phải xuất toàn lực mới được."
"Muốn thông qua khu vực bên trong Ám Thú sâm lâm thời điểm này, ngàn vạn lần đừng vọng tưởng lại gặp được ám thú hành động đơn độc. Chúng ta dùng cấm chế để che dấu việc động thủ với ám thú nhưng đối mặt với Tam nhãn ám thú thì chỉ cần vừa động thì khẳng định sẽ bị phát hiện. Hơn nữa, tại chỗ bên trong này cũng không có thể thả thần niệm tra xét như trước nữa. Một khi đã động thủ, nguy hiểm cỡ nào có thể nghĩ được."
Liễu Thuý Nhi ngưng trọng nói.
"Cho dù thật sự phải động thủ cũng không thể giống như kéo dài thời gian như lúc trước nữa. Chúng ta ba người phải đồng loạt ra tay tranh thủ trong nháy mắt hạ sát đối phương để giảm khả năng bị phát hiện xuống thấp nhất."
Thạch Côn trầm ngâm một chút rồi nói thêm một chút.
"Ân, đối với một con ám thú thành niên bình thường chỉ với ba người chúng ta liên thủ thì nhất định trong nháy mắt đánh gục được cũng không phải là chuyện tình gì khó khăn. Nhưng nếu gặp cao giai ám thú thì sự tình có chút khó khăn."
Hàn Lập sờ sờ cằm, có chút suy nghĩ nói.
"Muốn không bị cao giai ám thú để ý, không thể không nói thuật hợp kích Nguyên từ thần quang của chúng ta đã có đất dụng võ rồi."
Liễu Thuý Nhi cười khẽ một tiếng.
"Không sai! Thạch mỗ thiếu chút nữa đã quên mất bí thuật này. Dùng thủ đoạn này để đối phó với cao giai ám thú đơn độc cũng không e ngại cái gì nữa."
Thạch Côn hai mắt nhất thời sáng ngời, vỗ tay cười ha hả.
"Bất quá, không phải bất đắc dĩ thì không nên sử dụng thần thông này, ta cũng không muốn bị một đám cao giai ám thú đồng thời truy sát đâu."
Hàn Lập lắc lắc đầu, tựa hồ vẫn có chút lo lắng nói.
"Yên tâm, điểm ấy ta cùng Thạch huynh trong lòng tự nhiên hiểu rõ. Chúng ta lập tức biến ảo rồi lên đường thôi. Trong lúc này chúng ta tốt nhất là cách xa nhau một chút, đi cùng nhau rất dễ bị nghi ngờ."
Liễu Thuý Nhi đề nghị.
"Liễu tiên tử nói có lý, vậy Thạch mỗ đi trước một bước vậy."
Thạch Côn nghe vậy liền đáp ứng một tiếng.
Tiếp theo, hắn bắt quyết, ngoài thân bỗng nhiên hiện ra một tấm da thú, một đoàn ngân quang bỗng hiện ra nhập vào trng tấm da thú. Đại hán trở mình một cái lập tức biến thành một đầu ám thú đen xì, tứ chi dùng sức một cái, toàn thân giống như tên bắn về phía trước.
Hàn Lập và Liễu Thuý Nhi thấy vậy, không chần chừ đồng dạng làm phép, phân biệt hoá thành hai đầu ám thú khác nhau, giữ khoảng cách mà đuổi theo. Trên đường đi, ba người đều thúc dục bảo vật khác nhau, lần nữa che dấu thân hình.
Kể từ đó, dưới bóng cây mông lung, muốn phát hiện ra bóng dáng ba người thì đã khó lại càng khó hơn. Trên đường đi, đám người phát hiện bóng dáng dị thúc hoặc vài sự tình khác nhưng lập tức quỷ dị rời đi xa, tuyệt không dám tiếp xúc với chúng.
Trong mấy ngày tiếp theo, ám thú không xuất hiện nhiều lắm nhưng mỗi lần xuất hiện thì đều là hai ba con đi với nhau.
Bảy tám ngày tiếp theo, bọn họ chính thức đã xâm nhập vào trung tâm của Ám Thú sâm lâm. Một số ám thú bắt đầu kết đội, bình thường là năm sáu con, thậm chí có khi lên đến mười mấy con. Điều này làm cho ba người Hàn Lập cả kinh, càng trở nên thận trong hơn.
Cũng may, độn pháp ba người thần diệu, hơn nữa pháp lực hơn xa đám ám thú bình thường nên cũng không bị phát hiện. Mặt khác, không biết có phải do vận khí quá tốt hay là Ám Thú sâm lâm xuất hiện đại sự ngoài ý muốn mà một đường đi tới ngay cả một đầu Tam nhãn ám thú cũng không gặp, một đường thẳng tiến vào trung tâm rừng rậm.
Trong ba bốn ngày tiếp theo, bọn họ có thể nói là thuận lợi dị thường, cứ như vậy một hơi xuyên qua hầu hết những khu vực nguy hiểm trong Ám Thú sâm lâm. Nhưng điều này lại làm cho ba người Hàn Lập không dám thả lọng, ngược lại càng trở nên ngưng trọng hơn.
Ba người đều là kẻ lịch duyệt thâm hậu, từng thấy rất nhiều chuyện thất bại trong gang tấc. Bởi vì chưa gặp phải cao giai ám thú nào cho nên tuy bọn họ trong lòng mừng rỡ không thôi nhưng vẫn cảnh giác mười phần.
Đoạn đường tiếp theo, ám thú bình thường rất thưa thớt, đi một hai ngày mới gặp được mười mấy con. Điều này khiến trong lòng ba người Hàn Lập càng thêm lo lắng. Hàn Lập đi trong rừng rậm phảng phất như u linh, rõ ràng trước mắt có một cây đại thụ nhưng hắn biến thành thanh ảnh, chớp một cái liền xuyên qua, không gây ra bất cứ tiếng động gì. Độn pháp như thế hiển nhiên làm cho độn tốc nhanh hơn một chút.
Nhưng điều đó càng khiến hắn phải nhíu mày.
Lam mang trong mắt thiểm động không ngừng quét về bốn phía. Trong trung tâm rừng rậm nên hắn không dám thả thần niệm ra chỉ có thể dựa vào Minh Thanh Linh Mục thần thông mà dò xét tình hình xung quanh, kịp thời tránh ra khỏi những phiền phức không đáng có.
Về phần hai người còn lại, không biết hai người Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn dùng cách nào mà mỗi khi có ám thú xuất hiện thì cả hai đều tránh được, bộ dáng không chậm hơn hắn bao nhiêu. Điều này khiến cho hắn cảm thấy kinh ngạc không thôi. Không biết hai người đó tu luyện công pháp bí thuật có thể cảm ứng huyền diệu hay là mượn bảo vật để làm việc đó. Điều này làm cho hắn không khỏi đề cao hai người thêm vài phần. Trong lòng tự định giá như thế, ánh mắt Hàn Lập xoay chuyển một vòng, nhìn về phía hai người.
Dưới linh mục thần thông, hắn thấy rõ Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn khi biến ảo thành ám thú phân biệt cách hắn hơn trăm trượng, đồng dạng đi tới rất nhanh. Thấy hai người vẫn chưa xảy ra vấn đề gì, hắn thoáng thả lỏng tinh thần vài phần lại đem ánh mắt thu hồi lại.
Nhưng vào lúc này, dị biến nổi lên!
Trong khi bọn họ đang đi tới thì bỗng nhiên một đạo kinh ảnh từ trong bóng tối phía trước bắn ra. Chỉ một lần chớp động liền đi được hơn mười trượng tới bên cạnh Thạch Côn, đầu đụng vào Thạch Côn đang ẩn nặc. Cho dù là Thạch Côn đang kinh hãi muốn tránh ra nhưng do không đề phòng, cộng thêm động tác của đối phương quá nhanh cho nên căn bản là không thể tránh kịp. Khi đó hắn chỉ có thể bất chấp, ngoài thân hoàng quang đại phóng, đem pháp lực rót vào hộ thể linh khí.
"Ầm!"
Một tiếng nổ kinh thiên động địa phát ra. Kim quang và hoàng quang đan vào nhau, kim ảnh không khỏi lui lại mấy bước, lập tức thân hình nhoáng lên liền đứng vững lại. Mà ám thú do Thạch Côn biến thành thì trực tiếp bị bắn ra xa, mạnh mẽ đụng gãy một thân đại thụ to hơn mười trượng thì mới dừng lại được.
Nhưng ám thú do đại hán biến thành trong đám gỗ vụn vẻ mặt thống khổ, nhất thời không thể đứng dậy được.
Hàn Lập và áo choàng nữ tử thấy vậy, sắc mặt không khỏi đại biến.
Bọn họ đã từng sớm tận mắt tháy qua thân thể mạnh mẽ của Thạch Côn nhưng thân thể của kim ảnh kia còn mạnh mẽ hơn nhiều, như vậy chẳng phải là kim ảnh kia vô cùng đáng sợ sao.
Lam mang trong mắt Hàn Lập chợt loé, lập tức nhìn rõ kim ảnh phía xa. Kết quả làm hắn phải trợn mắt!
Diện mục kim ảnh nọ rõ ràng là một thân ám thú dài hơn một trượng nhưng cả người đều là kim quang chói mắt, hai mắt đen như mực. Đúng là Ám thú vương trong lời đồn!
"Không thể nào!"
Trước khi xuất phát hắn đã thầm nhủ không thể xui xẻo đến mức gặp phải Ám thú vương. Kết quả hiện tại lại là chưa gặp phải cao giai ám thú nào mà lại gặp luôn thứ đáng sợ nhất trong khu rừng này. Mặc dù không biết thần thông của đối phương ra sao nhưng tuyệt đối đã ngoài thánh giai.
Tâm Hàn Lập trùng xuống, thân hình đứng lại ở phía xa, hai mắt gắt gao nhìn thẳng vào kim sắc ám thú không chớp mắt chút nào. Đồng thời, dị bảo trong lòng cũng cảm ứng được, bắt đầu có chút rung động.
Bên kia, ám thú do Liễu Thuý Nhi biến thành cũng dừng lại trên một cành cây khô, đồng dạng nhìn về phía kim sắc ám thú như lâm phải đại địch.
Còn Ám thú vương này hiển nhiên cũng ngoài ý muốn đụng phải Thạch Côn, đầu còn chút choáng váng. Sau khi lắc đầu vài cái, lập tức hai mắt phóng ra hung quang nhìn thẳng về phía Thạch Côn đang nhất thời không thể đứng dậy ở đằng xa. Hai chân nó cào một cái, trảo mang chớp động dường như muốn lập tức công kích đại hán.
Hàn Lập và Liễu Thuý Nhi thấy cảnh này, trong lòng bối rối không thôi, có chút do dự nên cứu hay không.
Hiển nhiên hai người bọn họ chưa bị đầu Ám thú vương này phát hiện ra. Nếu cứ yên lặng bỏ đi thì nói không chừng còn toàn thân trở ra. Nếu không cho dù ba người có liên thủ, miễn cưỡng đánh với nó thì đối phương chỉ cần hú lên một cái thì bọn họ lập tức không nắm chắc phần thắng. Nhưng mà cứ như vậy để Thạch Côn chết đi, sau khi thiếu một người thì cấm chế chi địa kia cũng đừng nghĩ đến việc mở ra. Chuyến đi này chưa bắt đầu đã thất bại.
Không thể hoàn thành nhiệm vụ ngược lại Thạch Côn còn chết trong Ám Thú sâm lâm. Khi trở về đối mặt với hai người Thải Lưu Anh và Đoạn Thiên Nhận, cho dù hắn có toàn thân trở ra từ Nghiễm Hàn Giới thì tuyệt không có kết quả tốt.
Bất quá, việc này ngay cả khi kho xử thì đó cũng là chuyện về sau. Hiện tại tất nhiên phải ưu tiên cái mạng nhỏ của mình trước đã.
Cơ hồ chỉ trong nháy mắt, Hàn Lập đã nghĩ thông suốt, ánh mắt thoáng nhìn về phía nữ tử nhưng lại phát hiện ám thú do Liễu Thuý Nhi biến thành ngoài thân bắt đầu nổi lên bạch quang, bộ dáng sẽ động thủ không chút do dự.
Điều này làm hắn kinh ngạc, sâu trong mắt hiện ra vẻ như nghĩ tới điều gì đó. Bất quá, nữ tử này nổi điên thì hắn cũng không muốn tham gia, lúc này hít sâu một hơi định quay đầu bỏ chạy. Nhưng vào lúc này, một chuyện làm cơ hồ làm cho hai con mắt hắn phải rớt xuống đất.
Rõ ràng ánh mắt kim sắc ám thú kia đang lộ ra vẻ hung ác, đột nhiên hai tai nhích lên, thần sắc biến đổi, tiếp theo ánh mắt từ hung quang chuyển thành vẻ cực kỳ kinh sợ.
Nó gầm lên một tiếng, thân hình vừa động liền hoá thành một đạo kim ảnh bắn đi, sau vài lần chớp động liền tiến sâu vào trong bóng đêm không thấy bóng dáng.
Chương 1682: Chương 1682: Hai con
Thấy cảnh này, Hàn Lập và Liễu Thuý Nhi không khỏi bốn mắt nhìn nhau.
Thạch Côn rốt cục cũng chậm rãi đứng lên, giọng nói truyền đến một nỗi vô cùng kinh sợ truyền âm với hai người Hàn Lập:
"Chuyện gì xảy ra vậy, tại sao Ám thú vương lại đột nhiên xuất hiện vậy nhỉ? Vô ý mà đụng phải nó, nguy hiểm quá!"
"Thạch huynh không việc gì chứ?"
Liễu Thuý Nhi tựa hồ rất quan tâm.
"Không sao, chỉ là thân thể hơi tê một chút, bây giờ thì tốt hơn rồi."
Thạch Côn lầm bầm nói, thanh âm dần rõ ràng, tựa hồ không có gì đáng ngại.
Hàn Lập nghe xong, nhướng mày như đang muốn nói gì đó thì ở phía trước lại có dị biến phát sinh.
Đột nhiên, thanh âm của hàng vạn ma thú cùng hống đột nhiên xuất hiện!
Tiếng hống phảng phất như tiếng sấm, cuồn cuộn mà đến làm cho tai người ta ong ong lên, xung quanh cây rừng cũng bị ảnh hương mà nghiên ngả không thôi.
"Đây là..."
Liễu Thuý Nhi có chút thất thố la lên.
Hàn Lập và Thạch Côn đồng dạng cũng kinh nghi bất định.
Sau một khắc, tiếng hống dừng lại nhưng từ phương hướng tiếng hống truyền đến bỗng nhiên xuất hiện vô số khí tức cực kỳ kinh người, lấy tốc độ cực nhanh bắn về phía đám người Hàn Lập. Chỉ một lát sau, đám người Hàn Lập đã nghe được tiếng "sàn sạt" không dứt.
"Không tốt, tránh mau!"
Lúc này đây, tâm niệm Hàn Lập vừa chuyển, sắc mặt thoáng chút đã trắng bệch cúi đầu truyền âm cho hai người kia một tiếng, tiếp theo thân hình phóng về một phía đại thụ gần đó, thanh quang chợt loé cả người biến mất vào trong thân cây.
Thạch Côn và Liễu Thuý Nhi đồng dạng cũng không chậm hơn bao nhiêu. Cơ hồ ngay khi Hàn Lập nhắc nhở hai người cũng đồng thời tỉnh ngộ, một người thì giẫm lên mặt đất, hoàng mang chợt loé lên cả người lập tức chìm vào trong lòng đất, người còn lại thì há miệng phun ra một đoàn lam sắc quang hà bao lấy thân hình, sau đó thân hình dần dần trở nên trong suốt, cuối cùng cũng biến mất vào hư không.
Dường như ngay sau khi ba người cùng phân ra bỏ chạy thì hắc quang trong rừng cây phía xa chớp động không ngừng, vô số ám thú từ trong đó tuôn ra như thác lũ, số lượng nhiều vô kể, phảng phất như hơn nửa số ám thú trong Ám Thú sâm lâm đều tụ tập về đây.
Hàn Lập không ngừng thi triển thân pháp, sau vài lần chớp động đã chạy xa ra ngoài vài dặm, khi đó hắn mới quay đầu nhìn lại, chỉ thấy trong đó có không ít ám thú hình thể to lớn, giữa trán có một con mắt quỷ dị.
Dĩ nhiên là một đám cao giai Tam nhãn ám thú!
Đoạn đường trước đây ngay cả một đầu cao giai cũng không gặp, hoá ra tất cả bị tập trung lại đây. Ám thú sau khi tuôn ra, vô số đạo thần niệm phóng ra bốn phương tám hướng, đem cả khu vực mấy trăm dặm bao phủ.
Hàn Lập vừa thấy cảnh này, không dám suy nghĩ gì thêm, hắc quang ngoài thân chợt loé, một tấm lụa đen hiện ra bao phủ lấy thân hình, tiếp theo hắn lại há miệng phun ra một tử sắc phù lục, không nói hai lời liền dán lên người.
Sau một tiếng "phốc xuy", một đoàn tử khí hỗn loạn với vô số ngân sắc phù văn hiện lên đem thân hình hắn bao phủ vào trong. Ngay sau đó thân hình liền trở nên trong suốt nhưng độn tốc lại chậm lại một chút. Sau khi làm xong hết thảy, Hàn Lập lại nhìn về phía hai người kia một cái.
Khác với hắn, độn tốc của hai người kia cũng không dừng lại chút nào, mang theo khí tức rất mờ nhạt độn ra ngoài hơn mười dặm. Hiển nhiên khác với Hàn Lập đang tận lực ẩn nặc thân hình, hai người này thừa dịp chưa bị đám cao giai ám thú phát hiện, trước tiên tận lực chạy trốn ra càng xa càng tốt.
Hai cách này không thể nói là cách nào tốt hơn được. Nếu thần niệm của đám ám thú này nhất thời không thể phát hiện ra ẩn nặc thuật của hai người thì hiển nhiên hai người sẽ rời khỏi đây một cách vi diệu. Nhưng bởi vì độn tốc cực nhanh nên làm ẩn nặc thuật giảm đi không ít, khi bị đám ám thú nhận ra thì tình cảnh cực kỳ nguy hiểm.
Mà Hàn Lập sỡ dị chọn cách ẩn thân chủ yếu là bởi vì hắn rất rõ uy lực của hắc sa và thanh phù, không thể nào dễ dàng bị phát hiện được.
Đám cao giai ám thú chớp động con mắt thứ ba liên tục, vô số thần niệm từ không trung hạ xuống, chẳng những thay nhau đảo qua sát người Hàn Lập mà ngay cả hai người Thạch Côn ở phía xa cũng không buông tha. Nhưng đám thần niệm này chỉ đảo qua mà không dừng lại chút nào trên người bọn họ, dĩ nhiên là chưa phát hiện được sự tồn tại của ba người.
Sau khi cảm thấy an toàn, cả ba người không hẹn mà đều thở dài một hơi.
Đúng lúc này, ánh mắt Hàn Lập chợt động, đột nhiên nhìn thấy thứ gì đó trong đàn thú, lập tức hít vào một ngụm lương khí.
Chỉ thấy trong đàn thú, một đạo kim ảnh nổi bật hiện lên, cả người kim quang chói mắt, đúng là một đầu Ám thú vương.
Ám thú vương này khác hẳn với con vừa rồi, chẳng những nó có thân hình lớn hơn mà bên cạnh lại có đến bảy tám con Tam nhãn ám thú đứng cạnh, mà mắt của đám ám thú này không phải là hôi sắc mà là ngân quang.
Kim sắc ám thú vừa hiện thân, ngoại trừ đám thê thiếp là vài con ngân nhãn ám thú ra thì những ám thú gần đó lập tức cung kính lui ra hơn mười trượng để con thú này đứng giữa một khu vực trống trải. Sau đó chúng lại dừng lại, có ngồi có đứng, đều dùng ánh mắt kính sợ nhìn về phía kim sắc ám thú.
Mà con Ám thú vương này lại dùng ánh mắt lạnh như băng đảo qua khắp nơi, tiếp theo đó là một cỗ khí tức cực kì cường đại, một cỗ thần niệm không thể ngăn cản từ trên người nó phát ra áp đảo mọi thần niệm của những cao giai ám thú khác, thần niệm cường đại này quét ngang khu vực gần đó.
Hàn Lập thấy cảnh này, trong lòng có chút trầm xuống, dứt khoát dừng phi độn lại, lẳng lặng ẩn thân trong một gốc đại thụ gần đó. Còn hai người Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn ở phía xa, sau khi cảm ứng được ba động thật lớn truyền đến đồng dạng dừng động quang lại, tận lực thu liễm khí tức, hy vọng có thể giấu diếm được thần niệm của đối phương. Nhưng lúc này lại đã chậm.
Hàn Lập thì may mắn hơn nhiều, thần niệm cường đại này sau khi đảo qua thì cũng không phát hiện ra hư hoá chi thân nhưng sau khi đảo qua hai người Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn thì bỗng chớp một cái, tiếp theo liền trở nên âm hàn vô cùng.
"Mau chạy!"
Thạch Côn cảm ứng được thần niệm kia có biến hoá, lúc này sắc mặt đại biến, quát khẽ một tiếng, hoàng quang chợt loé không chút do dự che dấu hoá thành một đạo hoàng quang bay đi. Về phần Liễu Thuý Nhi thì cũng không nói hai lời, hoá thành một đạo quang hà đồng dạng phá không bay đi.
Lần này, không riêng gì kim sắc ám thú những ám thú bình thường và cao giai cũng đều phát hiện ra hai người, lúc này đàn thú có chút tao động. Hàn quang trong mắt kim sắc ám thú chợt loé, một cỗ sát khí trực tiếp bắn ra, khoé miệng vừa động, bộ dáng như sắp ra lệnh gì đó. Nhưng sau một khắc, thần sắc con thú này vừa động quay đầu nhìn về hướng kim sắc ám thú vừa mới bỏ chạy lúc trước, phát ra một tiếng hú dài.
Tiếng hú chẳng những vô cùng rõ ràng mà tựa hồ còn ẩn chứa một cỗ uy lực khó tin.
Ám thú gần đó nghe được tiếng hú này, cấp bậc bình thường thì nằm rạp xuống đất không dậy nổi, mà đám cao giai thì thân hình hoảng loạn một trận, phảng phất như không thể đứng vững được.
Mà tiếng hú này chỉ vang lên một lát, từ phía xa truyền đến một tiếng hú dài khác.
Tiếng hú này thoạt nghe qua thì có chút lãnh khốc, bộ dáng đầy tức giận. Vừa nghe được tiếng hú này, kim sắc ám thú hiện ra vẻ cực kỳ dữ tợn, đồng thời trong miệng đột nhiên phát ra một tiếng rống trầm thấp.
Nguyên bổn đàn thú đang tao động lần nữa cuồn cuộn chạy về trước. Bất quá, Ám thú vương thống lĩnh này không hề để ý đến hai người Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn, nó quay người lại phát ra vài tiếng gầm gừ với những ngân mục ám thú bên cạnh. Nhất thời vài con ngân mục ám thú cung kính gầm nhẹ một tiếng, thân hình vừa động liền hoá thành mấy đạo ngân sắc kinh hồng đuổi theo hai người Thạch Côn. Mà bản thân đầu Ám thú vương thì đứng lên, lần nữa nhắm hướng con kim sắc ám thú lúc trước đuổi theo.
Trong nháy mắt, đàn thú phảng phất như bị một cơn lốc đảo qua, tất cả đều biến mất.
Hàn Lập vẫn đứng yên bất động trong đại thụ cho đến một lúc lâu sau. Sau khi xác định gần đó không còn ám thú nào cả thì hắn mới giải trừ Hoá Thanh phù và hắc sa lại. Hoá Thanh phù hiển nhiên có hạn chế về thời gian, mà hắc sa thì cũng tiêu hao không ít pháp lực, hiển nhiên hắn cũng không thể không thu hai bảo vật lại được.
Thanh quang chợt loé, Hàn Lập liền biến ảo lại hình dáng đầu ám thú lúc trước rồi mới từ trong đại thụ hiện ra. Hắn quay đầu lại, lạnh lùng nhìn về phía đàn thú và đám người Thạch Côn, sau khi tự định giá thì khẽ thở dài một hơi.
Hắn hé miệng phun ra một thanh sắc tiểu kiếm, sau khi xoay tròn liền hoá thành một mảnh thanh quang hạ xuống. Sau đó một đạo thanh hống bắn ra, đuổi theo đám người kia.
Lúc đầu thanh hồng hào quang chói mắt nhưng chỉ một lát sau thì trở nên ảm đạm vô quang, cuối cùng biến thành màu xanh nhạt nhưng độn tốc không hề giảm chút nào. Độn quang cực kỳ nhanh nhưng mà sau hơn nửa ngày đuổi theo vẫn không thấy được bóng dáng hai người Liễu Thuý Nhi ở đâu cả.
Nếu lúc trước không phải bọn họ đã dự dùng bí thuật luyện chế một kiện bảo vật có khả năng định vị lẫn nhau thì sợ rằng có thể đã mất dấu đám người Liễu Thuý Nhi.
Xem ra Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn đang tận lực đào tẩu cho nên cho dù lấy độn tốc của Hàn Lập mà khoảng cách không chút rút ngắn được bao nhiêu, mà mấy đầu ngân mục ám thú kia dĩ nhiên truy sát không tha, cho nên hai người bọn họ không thể coi thường được vẫn duy trì tốc độc không dám giảm sút chút nào.
Tâm niệm Hàn Lập nhanh chóng chuyển động, thầm cắn răng một cái, cuối cùng thân hình đột nhiên chớp động ngân quang, lần nữa biến ảo thành hình người. Sau khi thu tấm da thú lại, hai tay bắt quyết, bỗng nhiên tiếng sét "ầm ầm" nổi lên, một đôi cánh trong suốt hiện ra sau lưng.
Chương 1683: Chương 1683: Tân Nguyên Từ Sơn
Hàn Lập lại đem Phong Lôi Sí mở ra, đôi cánh hơi động, ở mặt ngoài hai cánh cùng lúc ẩn hiện hồ quang màu trắng xanh, ngay khi thân hình Hàn Lập vừa động liền biến thành một tia sáng trắng xanh rồi bắn ra. Tia sáng này chớp mắt đã phóng ra xa bảy, tám chục trượng, hơn thế trực tiếp từ trong khoảng không xuất hiện ở cuối chân trời không chút tiếng động. Độn tốc nhanh chóng quỷ dị như thế, cũng chẳng hơn kém thánh tộc là mấy, đủ để xưng hùng đối với thánh tộc trở xuống.
Sau một hồi truy đuổi, Hàn Lập cuối cùng cũng sắp đến gần chỗ hai người Liễu Thủy Nhi đã bỏ chạy phía trước. Cũng may tất cả ám thú ở gần đó dường như đều bị con ám thú vương gọi về, bởi thế nên dù có cả gan phi độn như thế này cũng không bị những con ám thú khác chặn lại.
Hơn một canh giờ sau, rốt cuộc hắn cũng đuổi kịp mục tiêu, từ xa xa cũng thấy được thân ảnh của hai người phía trước.
Thật ra thì cũng không thể nói là đuổi theo được. Bởi vì khi hắn chạy tới thì hai người Liễu Thủy Nhi và Thạch Côn đã vội dừng lại độn quang, đang cùng vài con ngân mục ám thú giao chiến ác liệt.
Hai mắt Hàn Lập nhíu lại, từ cách xa ngoài mấy dặm hắn đã thấy rõ ràng hết thảy.
Thạch Côn lúc này khoác lên một chiến giáp tỏa hào quang ánh vàng lấp lánh đang đứng vững vàng bất động trong không trung, trong tay hắn có thêm một đôi chùy lớn màu đỏ sẫm, sau khi huy động, liền xuất hiện vô số ngọn lửa cỡ nắm tay quay cuồng không ngừng, từng luồng khí hừng hực dưới sự dẫn dắt của đôi chùy lớn liền hóa thành một con hỏa giao màu đỏ sẫm, như ẩn như hiện không ngừng quanh quẩn ở cạnh bên, đang không ngừng nhe răng, trông có vẻ dữ tợn dị thường.
Ở trên đỉnh đầu đại hán, có một bình ngọc sắc hồng đang không ngừng chuyển động quay tròn, phun ra từng chùm sáng đỏ ngầu, hướng bốn phía không ngừng điên cuồng công kích. Đây là chân chính thần thông của Thạch Côn nhưng lại không phải là công pháp thổ thuộc tính, mà là thần thông công kích hỏa thuộc tính mạnh nhất.
Cái này thực sự khiến Hàn Lập có chút bất ngờ.
Ba con ám thú ngân mạc đang vây quanh Thạch Côn cũng không cam chịu yếu thế liền thả ra tất cả phân thân, hóa thành hơn mười đạo bóng đen khó lòng nhìn rõ, từ bốn phương tám hướng không ngừng điên cuồng tấn công.
Vô số hắc mang cùng với hồng quang tranh đấu với nhau, không ngừng phát ra những âm thanh kịch liệt.
Uy lực của hai chùy của Thạch Côn khó có thể đỡ, nhưng thân pháp của ngân ảnh này nhanh nhẹn dị thường, mãi mà không cách nào đánh trúng được nó, chỉ có thể cố hết sức bảo vệ mình trước. Huống chi, ba con ngân mục ám thú không những tự mình tham gia tấn công mà con mắt thứ ba thì thỉnh thoảng lại phóng ra những ánh sáng màu bạc vô cùng nguy hiểm!
Thạch Côn tuyệt không dám để cho thứ đó xuyên thấu qua phòng ngự của bản thân, vừa đến trên người, liền dùng hai chùy ở trong tay đón đỡ lập tức.
Theo như Hàn Lập thấy, ánh sáng màu bạc do con mắt của ám thú thả ra này sau khi đánh lên cái chùy lớn màu đỏ, trong nháy mắt trên chùy liền xuất hiện một mảng màu xanh đen, ngay đến những chỗ khác có thể đẩy lùi nó lại, cũng phải một lúc lâu sau mới có thể miễn cưỡng khiến cho chùy lớn khôi phục lại như thường.
Cũng may là ngân mục ám thú không thể nào liên tục thả ra thứ ánh sáng này, ba con dù liên thủ cũng không tài nào mạnh mẽ phá vỡ phòng hộ của Thạch Côn, cùng với Thạch Côn tạm thời rơi vào thế giằng co.
Liễu Thủy Nhi bên kia cùng bốn con ngân mục ám thú giao thủ, tình hình lại rất khác biệt.
Nàng này chẳng biết từ khi nào tế ra bộ ngân toa chói mắt, tuy chỉ dài hơn một xích, nhưng một lớn bảy nhỏ, ngân quang chuyển động nhấp nháy liên hồi, ở trong đếm tối nơi này giống như là ngân tinh xuất hiện, thanh thế vô cùng kinh người. Mà ngoại trừ bảo vật này, sau lưng Liễu Thủy Nhi cũng hiện ra một pháp tướng màu bạc mơ hồ, nhìn như một cô gái thanh tú mặc ngân giáp, nhưng hai cánh tay liên tục huy động, hiện ra hình ảnh của vô số cánh tay, nhìn như Phật Quan Âm nghìn tay nghìn mắt vậy. Dưới sự huy động của những cánh tay này, mỗi lần, trong tay đều mơ hồ hiện lên một ngụm ngân sắc trường kiếm, liên tục phóng ra từng đạo bạch sắc kiếm khí.
Cứ như vậy, dưới sự huy động của những cánh tay của pháp tướng, vô số kiếp khí ào ào tuôn ra, cùng với bộ ngân toa kia sau khi biến thành ngân tinh kiết thành một mạch, đem phạm vi hơn trăm trượng tất cả đều bao phủ lấy.
Bốn con ngân mục ám thú mặc dù thế đến như chớp giật, bộ dạng không vượt qua là không ngừng biến thành phân thân đánh tới, nhưng vẫn hoàn toàn bị chặn ở bên ngoài.
Nàng này có vẻ như đang tạm thời chiếm thượng phong.
Hàn Lập thấy cảnh này, trong lòng đồng thời nhẹ nhõm, cũng khẽ thở dài một hơi.
Hai vị này lúc trước cũng luôn miệng nói, nếu đối mặt ba con ám thú bình thường trở lên sẽ không nắm chắc thủ thắng. Kết quả hiện tại đồng thời đối mặt với con ám thú ba mắt còn cao cấp hơn còn có thể một đánh ngang tay, một hơi chiếm thượng phong, rõ ràng điều lúc trước nói tự nhiên không thể nào tin được.
Bất quá điều này cũng không kỳ quái chút nào, cho dù là hắn lần đầu tiếp xúc với người lạ, cũng tuyệt đối sẽ không lộ bài tẩy của mình chút nào.
Con kim sắc ám thú mặc dù nhìn thấu tu vi cảnh giới của hai người Thạch Côn, nhưng tuyệt không nghĩ đến hai người vốn không phải Luyện Hư hậu kỳ bình thường, nên chỉ phái ra vài con ngân mục ám thú đuổi theo mà thôi. Nếu thực sự chỉ là Luyện Hư hậu kỳ bình thường, chắc rằng không thể nào ngăn nổi mấy con ngân mục ám thú này liên thủ.
Dĩ nhiên tình hình trước mắt cũng không thể nói thần thông của Liễu Thủy Nhi cao hơn Thạch Côn một bậc, hay là mấy con ngân mục ám thú này không bằng hai người. Bất kể là ám thú hay là hai người Liễu Thủy Nhi cũng đều chưa mang hết toàn lực ra, mà mặc dù nhìn như đang công thủ kịch liệt nhưng thực ra đang tìm kiếm cơ hội một kích tiêu diệt gọn đối phương.
Đến thời điểm sinh tử như vậy, mới có thể thực sự thấy được thần thông của mình ra sao.
Bất quá, dưới Linh Mục thần thông, Hàn Lập thấy thần sắc Thạch Côn cùng Liễu Thủy Nhi đều ngưng trọng, mơ hồ có một chút lo lắng. Cái này cũng khó trách, ở đây chính là trung tâm của Ám Thú sâm lâm, mặc dù có vẻ như tất cả ám thú đều bị Ám thú vương mang đi rồi, nhưng ai biết đối phương lúc nào đó lại đột nhiên quay lại thì sao, đến lúc đó dưới một bầy thú liên thủ tấn công, bọn họ dù có ba đầu sáu tay cũng nhất định ngã xuống không nghi ngờ gì.
Bất quá bây giờ mà liều mạng thì đối với lực liên thủ của bảy con ngân mục ám thú vốn không kém các nàng bao nhiêu, ngay cả bọn họ lật bài tẩy ra để giết chết đối phương, bản thân cũng sẽ tổn hao nhiều nguyên khí, thân chịu trọng thương.
Tình huống như vậy ở Ám Thú sâm lâm, sẽ không thể nào tránh được những đuổi giết tiếp sau đó.
Hai người Liễu Thủy Nhi trong lòng mẫu thuẫn, tự nhiên không khỏi lo lắng trong lòng. Hai người chỉ còn cách chờ Hàn Lập có thể sớm đuổi theo, ba người liên thủ mới có thể tăng thêm phần dễ dàng thủ thắng.
Tâm niệm Hàn Lập chuyển động thật nhanh, trong nháy mắt hiểu được tình cảnh quẫn bách của đám người Thạch Côn. Cần phải tốc chiến tốc thắng, quyết không để những con ám thú này dây dưa thêm nữa, nếu còn chậm thì tất sẽ sinh biến!
Mặt Hàn Lập không đổi sắc, tay áo bào run lên, bàn tay trong đó vừa lộn, một vật bỗng nhiên xuất hiện trên tay. Cổ tay run lên lần nữa, một vòng tròn đen thui bắn ra, chớp mắt đã trực tiếp biến vào hư không không thấy bóng dáng, đồng thời lòng bàn tay khác của hắn trong nháy mắt liền trở nên đen như mực, từ đầu ngón tay xuất hiện những sợi tơ nhỏ. Toàn thân kim quang lóe lên, ngoài da thịt hiện lên kim sắc lân phiến, đem Phạm Thánh Chân Ma Công vận hành tới cực hạn.
Tiếp đó, một tay giơ lên, một khối lụa đen bắn ra, quay một vòng, liền quay lại quấn quanh người. Thân hình hắn ngay lập tức trở nên trong suốt vô hình, biến mất tại chỗ vô tung vô ảnh.
Một lát sau, ở nơi Thạch Côn đang chiến đấu, một con ám thú đang điên cuồng huy động móng vuốt vây bắt kiếm quang cùng ngân quang dày đặc, đột nhiên công kích chậm lại, trong mắt hiện lên một tia kinh nghi, nhưng vào lúc này, ở khoảng không phía sau bỗng xuất hiện ba động, một thứ trơn nhẵn màu trắng ngoài ý muốn xuất hiện, hướng con thú này bắn thẳng đến.
Con ngân mục ám thú này cũng phản ứng cực nhanh, đầu còn chưa quay lại, liền ngay lập tức đem móng vuốt quơ về phía sau. Hắc mang nhất thời chớp động, mấy đạo hắc sắc trảo mang đồng thời bắn ra.
"Ầm" một tiếng, hắc sắc trảo mang nhọn hoắt cùng tia bạch quang do thứ đồ màu trắng kia phun ra sau khi đánh nhau cũng phát ra tiếng bạo liệt kinh người. Nhân cơ hội này, con thú này mới uyển chuyển quay đầu lại, rốt cục cũng thấy rõ thứ đánh lén từ đằng sau đến.
Đó là một con thú dài tới mấy trượng, bên ngoài thân thể lân phiến trong suốt trắng nõn, lại tỏa ra hàn khí kinh người, hai mắt nhìn con ám thú này không chút nào cảm tình. Con ám thú này thấy vậy, tự nhiên vô cùng tức giận, nhưng còn chưa chờ nó chọn lựa xem tiếp tục làm gì, trên đầu của nó đột nhiên hiện ra một ngọn núi lớn chừng một tấc, sau khi xoay tít một vòng, liền biến thành lớn hơn trăm trượng, không một chút tiếng động rơi xuống. Mặt ngoài núi này rõ ràng có mấy ký hiệu lớn như cái đấu, là ấn ký dùng Ngân Khoa Văn ghi lại. Bởi vì núi này xuất hiện quá mức quỷ dị, cộng thêm khi rơi xuống không hề phát ra một tiếng, cho đến khi rơi xuống, con ám thú phía dưới mới đột nhiên phát hiện. Mà lúc này, bạch sắc cự mãng phía đối diện há miệng phun ra một thanh lam sắc ngọc phiến hướng về phía ám thú. Một mảnh hàn quang lam sắc từ đó hiện ra, lao thẳng về phía đối diện.
Con thú này lúc này kinh hãi thất sắc.
Hai con ám thú khác vừa thấy cảnh này, liền gầm lên giận dữ, lập tức bỏ qua Thạch Côn vồ về hướng bên này.
Thạch Côn cười lớn một tiếng, bay ra, hai chùy màu đó trong tay đột nhiên rời khỏi tay bắn ra, đầu chùy huyễn hóa lớn thành gần một trượng, hùng hổ hướng phía hai con thú bắn đi.
Còn chưa kịp rơi xuống, hai cỗ lực vô hình đã bọc xuống, kiềm giữ thân hình hai con thú, khiến chúng chỉ có thể quay người lại miệng phun hắc quang, trước hết ứng phó với một kích trí mạng trên đỉnh đầu, mà con ám thú bị núi lớn đè chúi xuống bất đắc dĩ da lông trên người đột nhiên dựng đứng, hóa thành hắc mang tua tủa, gào thét hướng lam hà phía trước bắn ra. Tiếp đó nó ngẩng đầu, một đạo hắc quang thô to hướng đáy cự sơn liền bắn ra.
Con thú này căn bản không trông cậy vào một kích vội vã này có thể đỡ được giáp công từ hai phía, nhưng chỉ cần trì hoãn thế tấn công của hai người một chút, thì nó mười phần có lòng tin tránh được kiếp này. Sau một khắc, bên ngoài ám thú hắc quang đại phóng, thân thể nó tản ra, phân thành hàng trăm hắc sắc hồ điệp, hướng bốn phương tám hướng chạy đi.
Hắc sắc quang trụ sau khi đánh vào trên núi lớn, quả thực cũng làm cho núi này dừng lại đôi chút, mà trong khoảnh khắc này, hắc sắc hồ điệp chạy ra được cỡ hai, ba mươi trượng, chớp mắt một cái liền thoát khỏi bao phủ của núi lớn.
Nhưng lúc này, một tiếng hừ lạnh từ trong không trung phát ra.
Nhìn không gì lạ, nhưng những con hắc sắc hồ điệp kia nghe thấy lại không tự chủ được, loạng choạng ngã, thiếu chút nữa từ trong không trung ồ ạt rơi xuống. Ngay lúc đó, ký hiệu màu bạc ở mặt ngoài núi lớn màu đen cũng đột nhiên lóe sáng lên.
Tiếp đó hôi quang phía dưới lóe lên, một âm thanh như xé gió, từ trong núi vô số hôi ti bắn ra. Chỉ thấy phía dưới quang mang nhấp nháy, vô số hôi ti liền xuyên thủng qua người lũ hồ điệp như đang ngây ngốc.
Chương 1684: Chương 1684: Sơ hiện thần thông
Hắc điệp nhất thời run lên giống như gặp phải khắc tinh mà lần nữa tan biến thành từng điểm hắc quang.
Lúc này ngọn núi chậm rãi xoay tròn phát ra một tiếng "vù vù", một cỗ hấp lực thật lớn hoá thành một mảnh hôi sắc quang hà bay ra đem toàn bộ hắc sắc quang điểm toàn bộ hút vào.
Con ám thú này đã bị Nguyên từ thần sơn thôn phệ hoàn toàn, về phần sống hay đã chết thì chỉ có trời mới biết được, mà số lông mao biến ảo hắc mang đang công kích Thạch Côn ở phía xa xa sau khi bản thể biến mất thì cũng loé lên tiêu thất.
Lúc này, hai con ám thú gần đó vừa dùng miệng phun ra quang trụ đối phó với hoả chuỳ, thấy cảnh này hiển nhiên vừa sợ vừa giận. Lúc này, hai con thú chợt liếc mắt nhìn nhau một cái, trong miệng gầm nhẹ một tiếng, đồng thời ngoài thân đại phóng hắc quang, hình thể bất chợt cuồng trướng.
Trong nháy mắt, nguyên bản hình thể lúc đầu chỉ cao bất quá mấy trượng nhưng sau khi cuồng trướng thì biến thành hơn mười trượng, đồng thời da lông chuyển sang ngân sắc, khí tức từ trên người chúng toả ra so với lúc đầu gần như gấp đôi.
Hai đầu ám thú này sau khi biến thân thì thần thông cũng tăng lên nhiều, hình thể đồng dạng cũng lớn hơn phân nửa.
Vừa thấy cảnh này, Thạch Côn sắc mặt khẽ biến nhưng lập tức không cam lòng yếu thế hét lên một tiếng, hoàng sắc chiến giáp trên người hoàng quang đại phóng, cánh tay lại nhấc lên hướng hai hoả chuỳ gần đó điểm ra một chỉ. Hai hoả chuỳ nguyên bản đang xoay quanh hắn người giống như hai con hoả giao, bỗng nhiên từ trong miệng phát ra một tiếng thanh minh nhưng hoả quang ngoài thân đột nhiên thu lại. Sau đó song chuỳ hoả quang đại phóng, hướng nhị thú mà kích tới. Song chuỳ chưa tới mà hoả diễm đã cuồn cuồn cuốn tới!
Nhị thú sau khi biến thân, lực lượng cuồng tăng, tự nhiên sẽ không có chút mảy may sợ hãi sợ hãi nào, khoé miệng khẽ hừ lạnh một tiếng hướng về phía xa xa đánh ra một trảo. Sau vài tiếng "phốc xuy" xé gió phát ra, trảo mang dài bốn trượng bắn ra xa, sau đó hào quang chợt loé lên rồi hợp thành một đạo hắc sắc ám nguyệt dài mấy trượng.
Ám nguyệt này chợt loé lên liền dễ dàng ngăn cản hoả diễm, đồng thời trảm tới hai xích sắc cự chuỳ phía trên không.
"Oanh" một tiếng kinh thiên động địa phát ra, hắc quang cùng với hồng mang đan vào nhau, bộ dáng giằng co, ngang tài ngang sức.
Hai đầu ám thú này lúc này lại hé miệng phun ra lưỡng đạo hắc sắc quang trụ, đồng thời huy động mấy hắc sắc hoá thân nhân cơ hội này mà hướng Thạch Côn cuồn cuộn kéo đến.
Thạch Côn lại càng không yếu thế, mở miệng cười nanh ác một tiếng, hai tay bỗng nhiên nắm chặt thành quyền, phân biệt toả ra một đoàn hoàng quang chói mắt, sau đó cánh tay vừa động, nhất thời vô số quyền ảnh tuôn ra hướng hắc sắc quang trụ cùng hắc sắc hoá thân mà đánh tới.
Ngay thời điểm nhị thú cùng Thạch Côn tranh đấu, bạch sắc cự mãng bên ngoài thân bạch quang chợt loé đột nhiên biến ảo thành một thân ảnh thon thả, đôi mắt đẹp tựa tranh vẽ nhưng anh khí bừng bừng. Nữ tử này vừa hiện thân, ngay lập tức hướng chuôi của lam sắc ngọc phiến đánh ra một trảo, ngọc phiến bỗng run lên liền bị nhiếp tới trong tay nữ tử.
Bàn tay mềm mại vừa động, lam sắc ngọc phiến lập tức hướng về phía nhị thú liên tiếp quạt tới. Một lát sau, một cỗ làm hà bay cuộn ra, trước sau liền mạch, cuối cùng cũng hoá thành một cỗ cự lãng lam sắc hơn mười mấy trượng hùng hổ hướng về phía nhị thú cuốn tới.
Cùng lúc đó, ngọn hắc sắc tiểu sơn đang huyền phù giữa không trung cũng nhoáng lên một cái liền vô thanh vô tức tiêu thất nhưng ngay sau đó không trung phía trên đầu nhị thú hôi quang chợt loé, hắc sắc tiểu sơn quỷ dị hiện ra.
Hắc sắc tiểu sơn nhanh chóng xoay tròn phóng ra hôi sắc quang hà mênh mông chụp xuống đầu nhị thú.
Nhị thú vừa rồi đã chứng kiến kết cục của đồng bạn thì như thế nào lại không phòng bị đánh lén. Lúc này, mấy tiếng giận dữ từ trong miệng phát ra. Nhị thú hắc quang chớp động liên hồi rồi bỗng nhiên nhảy lên không trung một cái.
Một màn quỷ dị xuất hiện!
Hai cự thú hắc quang đại phóng, ở trên không trung tức thì dung hợp làm một, hoá thành một đầu song thủ ngân sắc ám thú!
Sau khi dung hợp xong, hình thể cao chừng hai mươi trượng, con mắt thứ ba trên trán so với lúc trước còn lớn hơn mấy lần, phảng phất như hai ngọn ngân đăng. Mà cự thú sau khi hiện thân, hai con mắt thứ ba bỗng nhiên mở ra, bắn ra hai đạo ngân quang.
Một đạo ngân quang này bắn về phía lam sắc cự lãng, một đạo bắn về phía hắc sắc tiểu sơn trên không trung. Ngân quang chợt loé liền phân biệt đánh về hai phía.
Nhìn ngân quang có vẻ như nhỏ bé nhưng lại có thần thông khó tin, lam sắc cự lãng và hắc sắc tiểu sơn sau khi va chạm với ngân quang liền đột nhiên đại chấn, tiếp theo dừng lại giữa không trung không hề động đậy chút nào.
"Di!"
Một thanh âm có chút kinh ngạc từ gần đó truyền ra.
Cự thú thấy thần thông của mình đã có hiệu quả nhưng sau khi nghe được thanh âm kinh ngạc gần sát bên người thì ánh mắt lập tức trầm xuống, ngay lập tức hướng về phía thanh âm kia đánh ra một trảo.
Lấy hình thể to lớn của con thú này, mặc dù chỉ là móng vuốt nhưng cũng lớn gần trượng, trảo mang chớp động bao phủ khu vực gần đó, đồng thời cự thú quay đầu lại một cái, ngân mục trên tránh chợt loé lên, thêm một đạo ngân quang nữa lại xuất hiện.
Sau khi hai đầu ngân mục ám thú dung hợp thành cự thú hai đầu, yêu mục thứ ba hoá ra lại có thể phun ra ngân quang liên tục. Nếu người nào đối đầu với nó, không kịp đề phong với thủ đoạn này thì thật đúng là một kích trí mạng.
Một tiếng nổ kinh thiên động địa truyền tới, nguyên bổn tại một vị trí trên không nhìn như bình thường bỗng nhiên hiện ra một thân ảnh kim quang chói mắt, bàn tay kim sắc thân ảnh thả ra một ngân sắc đại ấn, sau khi quay cuồng liền hoá thành một mảnh ngân quang dễ dàng đón đỡ lấy cự trảo của cự thú hai đầu.
Nhân ảnh đối mặt với ngân quang chợt loé kia thì chỉ khẽ hừ lạnh một tiếng, trước người bỗng nhiên hiện lên một tiểu thuẫn trong suốt, sáng long lanh. Tiểu thuẫn này chỉ loé lên liền biến thành hơn hơn một trượng che kín phía trước người.
Ngân quang sau khi tiếp xúc với thuỷ tinh thuẫn bài thì chợt quỷ dị loé lên mà tách ra, sau đó hướng bên cạnh nhân ảnh mà vòng qua, xem ra ngân quang này không có chút tác dụng nào.
Thấy cảnh này, cự thú hai đầu không khỏi thoáng chút ngẩn ngơ.
Kim sắc nhân ảnh kia tự nhiên là Hàn Lập vừa mới giải trừ hắc sa, mà bạch mãng kia thì chính là Thông linh khôi lỗi "Oa oa".
Hắn vừa rồi thấy cự thú đánh ra một trảo liền thả ra bảo vật Thiên Cương Ấn mà chính mình mới thu được gần đây, mượn cơ hội này thử xem uy lực của nhất kiện bảo vật này như thế nào. Hiện tại thấy ấn này dễ dàng đỡ được một kích khi nãy trong lòng tự nhiên vui vẻ không khỏi khẽ cười một tiếng. Sau đó hai cánh phía sau lưng đột nhiên khẽ vỗ một cái, cả người liền biến thành một đạo thanh bạch điện quang biến mất tại chỗ.
Cự thú cả kinh, sáu con mắt cuồng thiểm quét quanh không ngừng. Nhưng kết quả lại khác hẳn so với dự đoán của nó.
Bỗng nhiên không gian phía trên đầu cự thú đột nhiên truyền ra một tiếng sét đánh, thân hình Hàn Lập quỷ dị xuất hiện phía trên hắc sắc tiểu sơn. Hắn lạnh lùng nhìn bảo vật phía dưới chân, bỗng nhiên vươn một ngón tay chỉ xuống phía dưới.
Nguyên bổn ngọn tiểu sơn này đang phiêu phù bất động, lúc này chợt loé ngân sắc phù văn, tiếp theo cuồng trướng gấp mười lần, phảng phất như lộ ra bản thể.
Cơ hồ trong lúc nhất thời, ngọn núi bỗng nhiên trầm xuống, hư không gần đó đột nhiên vặn vẹo, tiếng xé gió truyền ra. Thân ảnh Hàn Lập và ngọn núi đột nhiên lần nữa biến mất, bỗng nhiên bên ngoài thân cư thú hôi quang quỷ dị chợt loé lên, ngọn hắc sắc tiểu sơn nguyên bản ở phía trên không trung nhưng đột nhiên bỗng hiện áp lên thân thể rắn chắc của cự thú.
Song thủ cự thú hét lên một tiếng kinh hãi nhưng nó chưa kịp làm gì thì đã bị ngọn tiểu sơn đè xuống, cả thân thể như lưu tinh rơi thẳng xuống mặt đất. Ở trên đường rơi xuống, phía bên ngoài ngọn tiểu sơn bỗng nhiên có ngân sắc phù văn chợt loé lên, cả ngọn tiểu sơn và cự thú đột nhiên biến mất không thấy bóng dáng nhưng ngay sau đó, phía trên mặt đất bỗng nhiên truyền đến một tiếng "oành" kinh thiên động địa.
Ngọn hắc sắc tiểu sơn giống như đã thi triển thuấn di bí thuật mà hiện ra ở nơi đó!
Cùng lúc đó, một cái hố đường kính hơn trăm trượng xuất hiện phía dưới ngọn tiểu sơn.
Song thủ cự thú đang bị đè chặt trong hố, chỉ lộ ra hai cái đầu to lớn nhưng trên mặt thất khiếu chảy máu, bộ dạng không thể nhúc nhích mảy may.
Hàn Lập một chân đang dẫm lên trên chỗ cao nhất của ngọn tiểu sơn, thấy vậy hàn quang chợt loé, đột nhiên ống tay áo bào run lên. Nhất thời hai khẩu phi kiếm dài một tấc theo cổ áo bay ra, nhoáng lên một cái liền hoá thành cự kiếm tám trượng, cự kiếm chợt loé lên liền bay xuống phía dưới ngọn tiểu sơn.
Thanh quang chợt loé lên, hai cái cự thủ nhất lượt đồng loạt rớt xuống nhưng quỷ dị chính là ở chỗ cắt ra chỉ thấy một mảnh đen xì, không có một giọt máu nào chảy ra. Bất quá, sắc mặt Hàn Lập lại không chút biểu tình nào lại giơ chân lên dẫm một cái xuống tiểu sơn phía dưới chân.
"Oanh" một tiếng nữa truyền ra, ngọn tiểu sơn nhoáng lên hạ xuống một cái làm cho cái hố to phía dưới đột nhiên hạ sâu xuống thêm ba phần, miệng hố cũng mở rộng ra thêm vài phần.
Về phần thân thể của cự thú thì sau khi ngọn núi ép xuống thêm lần nữa thì tấc tấc vỡ vụn ra, vô số phiến hắc sắc quang điểm nháy mắt hướng bốn phương tám hướng tản ra. Nhưng phạm vi mười trượng xung quanh đó đã bị ngọn tiểu sơn thả ra một đám hôi sắc quang hà bao vây lấy đám hắc sắc quang điểm, sau đó lớp lớp bị nhiếp vào trong ngọn tiểu sơn.
Thạch Côn thấy cảnh này liền sửng sốt một chút, vội vàng đem song chuỳ thu lại rồi nhìn về phía Hàn Lập phía dưới, ánh mắt không khỏi toát ra vẻ hoảng sợ, đương nhiên cũng thoáng nhìn thấy "Oa oa".
Nhưng Hàn Lập lại khẽ cười, vẫy tay về phía Oa oa một cái.
Nhất thời Thông linh khôi lỗi liền thu lam sắc ngọc phiến lại, hoá thành một đạo bạch quang, sau một lần chớp động liền biến thành một bạch xà chui vào tay áo Hàn Lập.
Sau khi Hàn Lập thu khôi lỗi về, không chút do dự vỗ hai cánh, hoá thành một đạo điện hồ bắn ra, sau một tiếng sét đánh hắn liền xuất hiện phía trên bầu trời của trận chiến còn lại, trong mắt lộ ra hung quang nhìn xuống phía dưới.
Hoàn cảnh trận chiến bên này khác hoàn toàn so với trận chiến của Thạch Côn. Nguyên bổn Liễu Thuý Nhi đang chiếm thượng phong nhưng lúc này lại đang lâm vào tình trạng nguy cấp.
Bốn con ngân mục ám thú giờ phút này đã hợp thành một đầu ngân sắc cự thú bốn đầu, hình thể to chừng bốn năm chục trượng, khí tức cường đại cỡ thánh giai.
Chương 1685: Chương 1685: Hợp kích bí thuật
Đệ tam nhãn của cự thú bốn đầu đang thả ra ngân tuyến, ngân tuyến lấy tốc độ như chớp giật bắn đi, bộ dáng không chút ngừng lại. Ở trong phạm vi công kích của ngân tuyến, Liễu Thuý Nhi chỉ có thể xuất ra bảo vật ngân toa để đón đỡ, ngoài ra Liễu Thuý Nhi cũng thả ra một mặt kim sắc tiểu cổ.
Bạch phiên do ngân toa toả ra hoá thành một đoàn bạch hà, bên trong phù văn quay cuồng, thiểm động liên tục. Mà kim sắc tiểu cổ thì xoay tròn tại chỗ, một phiến kim sắc ba lãng bỗng chốc hình thành nhanh cuốn về phía cự thú.
Về phần Liễu Thuý Nhi, trừ bỏ pháp tướng sau lưng ra thì hơi thở tràn ngập mùi đàn hương từ trong miệng liên tục phun ra hoá thành từng đoá lam sắc quang liên, mỗi một đoá quang liên đều trong suốt, sáng long lanh, diễm lệ phi thường. Những đoá băng liên này hiển nhiên có uy năng to lớn, thật sự không phải tầm thường.
Một bên tấn công, một bên phòng ngự. Ngẫu nhiên có một vài ngân tuyến xuyên qua được tầng tầng phòng ngự thì đều bị những đoá băng liên này ngăn cản lại, sau khi va chạm thì cả hai đều biến mất vô ảnh vô tung.
Xem ra việc thi triển những đoá băng liên này thật sự đã làm khó Liễu Thuý Nhi. Nữ tử này mỗi lần phun ra một đoá băng liên thì sắc mặt cũng tái nhợt đi một phần, mà trong khoảng thời gian ngắn phun ra trên trăm đoá băng liên, quang mang ngoài thân của nữ tử này thậm chí bắt đầu có dấu hiệu lung lay sắp đổ.
Cũng do là Liễu Thuý Nhi mắt thấy Hàn Lập đã đến thì mới có thể duy trì chịu đựng, nếu không thì nga lúc tứ thú dung hợp thành cự thú tứ thủ nàng đã sớm quay đầu bỏ chạy rồi. Lúc này, vừa thấy Hàn Lập và Thạch Côn thật sự chạy đến chỗ nàng thì sắc mặt không khỏi lộ ra vẻ vui mừng, trong miệng vội vàng quát to:
"Nhị vị đạo hữu, cự thú này thật sự lợi hại, mau thi triển hợp kích bí thuật!"
Nguyên bản Hàn Lập đang định ra tay đối phó với cự thú phía dưới, vừa nghe được lời này thì hơi ngẩn ray nhưng ngay lập tức hướng phía dưới điểm một cái. Một ngọc thủ đen thui bắt đầu bắt quyết, sau lưng mênh mông hôi quang bỗng nhiên phóng lên cao hoá thành một mảnh mênh mông quang mang. Thạch Côn bên kia, sau khi hơi do dự một chút thì cũng đồng dạng mở miệng quát khẽ một tiếng, ngoài thân linh quang chợt biến thành hắc sắc quang mang, mười ngón tay đen như mực hé ra, vô số hôi sắc quang ti bắn ra. Mà Liễu Thuý Nhi hai tay cũng bắt đầu bắt quyết, pháp tướng sau lưng đột nhiên tán loạn biến mất thay vào đó là một vòng hôi sắc quang luân xuất hiện từ từ trồi lên cao.
Hôi sắc quang luân thế xoay cực nhanh, hơn nữa bên trong quang luân có vô số phù văn lớn nhỏ tuôn ra, tấc tấc vỡ vụn, sau đó đám phù văn này tức thì tổ hợp lại thành một phù văn vô danh thật lớn ở trung tâm của quang luân, dần dần hình thành.
Sau khi phù văn thật lớn được hình thành, Liễu Thuý Nhi mục quang loé lên, trong miệng truyền ra một loạt chú ngữ huyền ảo tối nghĩa.
Tứ thủ cự thú vừa thấy cảnh này, tựa hồ đã cảm giác được chút không ổn, lập tức rống lên một tiếng phẫn nộ, đệ tam nhãn trên bốn cái đầu lập tức phun ra các đạo ngân quang thô to hơn so với lúc bình thường không ít, sau khi bay ra một đoạn thì lập tức loé lên mà dung hợp lại một đạo quang trụ nhắm thẳng Liễu Thuý Nhi đánh tới. Đồng thời hơn mười hoá thân đen thui của tứ thú cũng đột nhiên chia ra làm hai hướng hung hăng hướng về phía Hàn Lập và Thạch Côn đánh tới. Đám hoá thân chưa tới gần thì từng đạo quang trụ từ trong miệng hùng hổ phun ra, sau đó đám hoá thân lập tức biến thành một hắc sắc đại võng hướng từ đỉnh đầu hai người mà chụp xuống.
Nhưng bất quá chỉ là hoá thân của đám ngân mục ám thú mà thôi, tự nhiên không được Hàn Lập để vào trong mắt. Cười lạnh một tiếng, một đoàn ngân sắc hoả diễm từ trên người hắn tự hành bay ra, sau khi quay cuồng một trận liền cuồn trướng lên biến thành một ngân sắc hoả cầu tầm một trượng. Hoả câu này xoay tròn một cái liền bạo liệt bắn ra vô số ngân sắc hoả cầu lớn nhỏ bắn ra bốn phương tám hướng. Hắc võng do đám hắc sắc quang trụ hình thành đang bay thẳng về phía Hàn Lập thì bỗng nhiên một tấm thuỷ tinh thuẫn hiện lên chặn lại, sau đó chợt loé lên mà tách ra hướng bên cạnh hắn mà qua.
Cự võng còn lại chưa kịp chụp xuống thì đã bị một đám ngân sắc hoả cầu đánh tới. Kết quả liền bị ngân sắc hoả diễm bao vào bên trong, lát sau đã biến thành một đám hắc khí nhẹ nhàng tán vào trong không khí.
Về phần Thạch Côn bên cạnh, tuy rằng không nhẹ nhàng giống như Hàn Lập dễ dàng giải quyết đối thủ nhưng bỗng nhiên hé miệng phun ra một mặt xích sắc tiểu kính. Kính này hơi run lên, từ bên trong tiểu kính liền phun ra một đám tam sắc quang diễm, quang diễm này chẳng những đem hắc sắc quang trụ dễ dàng đánh tan mà còn có thể ngăn hắc võng không thể hạ xuống được chút nào.
Mà Liễu Thuý Nhi đối mặt với đám ngân sắc quang trụ, sắc mặt hơi đổi nhưng không nói hai lời đơn thủ đánh ra một pháp quyết cổ quái, ngọc thủ còn lại hướng về phía ngân sắc quang trụ mà điểm ra một chỉ. Hôi sắc quang luân sau lưng đột nhiên phát ra một tiếng "vù vù", sau đó trực tiếp bay ra đánh thẳng về phía ngân sắc quang trụ. Ngân sắc quang trụ hơi chớp động một cái liền hung hăn đánh thẳng vào cự đại phù văn ở trung tâm của quang luân.
Cự đại phù văn trong quang luân cấp tốc chuyển động, cuối cùng trở nên mơ hồ rồi biến mất.
Một chuyện quỷ dị xảy ra!
Quang trụ sau khi đánh vào phù văn ở giữa quang luân phảng phất như một đi không trở lại, chợt loé liền biến mất. Mà một khắc sau, ngay phía trước người cự thú quang hà chợt loé lên, tiếp theo là một cự sắc phù văn hiện ra, mặt ngoài phù văn đại phóng quang mang, một ngân sắc quang trụ thô to từ trong đó bắn thẳng đến cự thú.
Mới vừa rồi Liễu Thuý Nhi đã thi triển một loại thần thông khó thể tin được, trực tiếp xé rách hư không hút quang trụ vào rồi sau đó đưa nó chui ra theo hướng ngược lại.
Bất quá công pháp này hiển nhiên tiêu hao rất nhiều pháp lực, nguyên bổn khuôn mặt tái nhợt của Liễu Thuý Nhi lúc này hiện ra một tia đỏ tươi không bình thường nhưng thân hình vẫn vững vàng đứng vững.
Hơn nữa tia đỏ tươi này chỉ chợt loé liền biến mất.
Cự thú mắt thấy công kích của mình bị phản ngược lại, sau khi ngẩn ngơ một chút liền trở nên vô cùng kinh sợ nhưng lúc này đã trễ, ngân quang trong mắt chợt loé liền phát ra bốn đạo quang trụ bắn thẳng về cự đại ngân sắc quang trụ.
"Ầm" một tiếng, hai cổ ngân quang đụng vào nhau, một đoàn quang mang bạo liệt ra, cự đại ngân lãng tán đi khắp nơi làm cho không gian gần đó có chút vặn vẹo, đồng thời phát ra tiếng xé gió không ngừng.
Nhưng chỉ một chút thời gian này, Liễu Thuý Nhi lại búng ra mười ngón tay. Từng đạo pháp quyết màu sắc khác nhau bắn ra, sau khi chớp động một cái liền chui vào trong tầng hôi sắc quang mang không thấy bóng dáng.
"Đi!"
Liễu Thuý Nhi quát khẽ một tiếng, ngón tay lại điểm một cái lên hôi sắc quang luân trước người. Quang luân chợt run lên, ở giữa chợt hiện ra phù văn hoá thành một đạo hôi sắc quang trụ bắn ra. Mà lúc này vẻ mặt của Thạch Côn và Hàn Lập cũng không chút thay đổi, đồng dạng thúc dục pháp quyết. Hôi sắc quang hà cùng hôi sắc ti quang thuấn di bắn về đỉnh đầu cự thú.
Ba người chợt loé liền đứng gần lại, hợp sức tạo thành một ngân quang cầu đường kính hơn mười trượng, hôi quang chớp động, bề ngoài hiện ra vô số hành văn lớn nhỏ, chớp động quang mang chói mắt. Tiếp theo là một tiếng nổ vang lên, quang cầu bỗng nhiên vỡ vụn ra, phù văn từ bên trong giống như thuỷ triều tràn ra.
Ba người Hàn Lập vừa thấy cảnh này thì lập tức bắt quyết một cách thuần thục, trong miệng niệm chú.
Phía bên trên cao xuất hiện một màn quỷ dị.
Phù văn trong quang cầu chớp động, lập tức bắn xuống cự thú phía dưới như mưa rào. Mỗi một phù văn đều mang theo khí thế bất phàm. Cự thú bên dưới hiển nhiên cũng có thể cảm ứng được lực lượng to lớn trong phù văn, nó gầm lên giận dữ, bốn cái đầu đột nhiên mở to, toả ra hắc quang. Trong hắc quang một cự thú so với trước còn giữ tợn hơn hiện ra.
Con thú này chẳng những trên đầu có hai cái sừng giống như sừng của sơn lộc mà còn có thêm hai cái răng nanh rất dài, hàn quang lập loè giống như hai cự nhận. Nhưng càng làm người ta hoảng sợ chính là trên trán con thú này bất ngờ có đến bốn con mắt đặt song song, không ngừng quét về bốn phía.
Đối với phù văn trên không, bốn con mắt trên trán nó đồng thời nhìn lên, ngân sắc quang mang trong mắt lưu chuyển lập tức từ trên đỉnh đầu hiện ra vô số ngân sắc quang cầu, mỗi một khối chỉ vừa hiện ra lên đã lập tức hoá thành vô số ngân mang bắn lên trên không. Đồng thời con thú này hít một cái, lập tức há miệng phun ra một quang cầu đen như mực.
Quang cầu này vừa xuất hiện liền lập tức cuồng trướng hoá thành một hắc sắc quang mạc đem thân hình nó bao vào trong.
Quang mạc dày đặc như thực chất, đồng thời mặt ngoài chớp động ám mang không ngừng, có vẻ quỷ dị.
Hàn Lập đang đứng trên không, thấy cảnh này hai mắt không khỏi híp lại, một đoàn hàn mang bắn ra.
Mà lúc này, ngân mang và phù văn đã va chạm trên không, sau đó đều tự bạo liệt tan biến.
Trong lúc nhất thời nguyên khí gần đó trở nên hỗn loạn, linh ám kích động hình thành một cơn lốc cao hơn trăm trượng, điên cuồng khuếch tán về bốn phía, phảng phất như muốn thôn phệ tất cả.
Cho dù là Liễu Thuý Nhi hay Thạch Côn thì cũng không khỏi biến sắc, đều bắn ra xa hơn mười trượng, lấy bảo vật phòng ngự ra chắn trước người.
Bất quá lúc này, nguyên bổn Hàn Lập đang lơ lửng trên trời cao đột nhiên hai cánh sau lưng khẽ vỗ một cái, hoá thành một đạo thanh bạch điện hồ biến mất tại chỗ. Sau một khắc, không gian bên dưới hắc sắc quang mạc chợt ba động, Hàn Lập quỷ dị hiện ra.
Trong quang mạc, cự thú gầm nhẹ không ngừng, bốn mắt chớp động quang mang, trên người bắt đầu sinh ra hắc sắc lân phiến, hai bên hông mọc ra hai cái xúc tu thật lớn, hơn nữa cái đuôi nguyên bổn đang nhỏ dài thì lúc này lại biến thành vô cùng to lớn, phảng phất như kỳ lân linh thú.
Hắc quang trong miệng nó chớp động, một khí tức đáng sợ mơ hồ phát ra làm cho người khác nổi da gà. Trong lòng Hàn Lập có chút ngẩn ra nhưng nét mặt không chút biểu tình, đột nhiên thân hình chợt loé kim quang, một hư ảnh ba đầu sáu tay hiện ra. Nhân ảnh vung tay lên, một kim sắc tàn nhận nhẹ nhàng chém một cái về phía hắc sắc quang mạc.
Cách trận chiến của đám người Hàn Lập không biết bao nhiêu vạn dặm, một kim sắc thú ảnh dẫn theo mười mấy con tam mục ám thú đi bay đi, đột nhiên kim quang trên người nó chợt loé, dừng lại trên một nhánh cây, xoay đầu nhìn về phía sau, trong mắt hiện lên một tia kinh nghi.
Chương 1686: Chương 1686: Truy sát
Ngay sau đó, đầu Ám thú vương này quay đầu lại nhìn về phía một đầu Tam mục ám thú phía sau, trong miệng phát ra một tiếng gầm nhẹ có vẻ tức giận.
Con Tam mục ám thú này lập tức gầm nhẹ một tiếng đáp lại, cung kính lui ra sau, thân hình vừa động liền bắn nhanh về phía sau. Sau vài lần chớp động, nó liền biến mất vào trong bóng đêm, Ám thú vương thấy vậy thì mới quay đầu tiếp tục phi đi.
Đối với nó mà nói những người từ bên ngoài xông vào Ám Thú sâm lâm hiển nhiên cực kỳ đáng giận nhưng so với việc truy đuổi mục tiêu thì không quan trọng bằng. Cho nên mặc dù cảm ứng được có vài đầu ngân mục ám thú đã bị trảm sát nhưng nó vẫn truyền lệnh, bố trí một đầu Tam mục ám thú quay lại còn bản thân thì không có chút ý tứ quay về.
Trở lại trận chiến bên kia.
Mới vừa rồi bởi vì thanh thế do nguyên từ hợp kích bí thuật và ngân mang do cự thú thả ra tạo thành quá lớn, cộng thêm việc Hàn Lập mới vừa rồi thuấn di quá nhanh cho nên hai người Thạch Côn không thể thấy được Hàn Lập đã ra tay giải quyết cự thú trước mắt như thế nào, chỉ có thể mơ hồ thấy có một đạo kim quang chợt loé lên, tiếp theo ngay cả hắc sắc quang mạc hộ thân của cự thú cũng không thể ngăn cản được kim quang, bị chém thành hai nửa mà chết. Khí tức của cự thú này cơ hồ không dưới thánh tộc sơ giai, bị chém chết như vậy thì không khỏi rất khó tin!
Hơn nữa mới vừa rồi trong phút chốc kim quang chớp lên, hai người cảm ứng được thiên địa nguyên khí gần đó phảng phất như bị cự lực gì đó xé rách, tất cả đều tuôn về phía kim quang, tiếp theo cùng với kim quang biến mất.
Điều này làm cho hai người trong lòng không khỏi hoảng sợ một trân.
Có thể điều động được thiên địa nguyên khí thì cũng không phải là việc đáng ngạc nhiên gì nhưng ngay cả khi những tồn tại như bọn họ mà muốn điều động thiên địa nguyên khí thì phải bắt buộc phải bắt quyết một lúc thì mới có thể miễn cưỡng làm được, thậm chí còn có thể thất bại. Nhưng sự thật thì đối phương lại dễ dàng làm được, giống như là ăn cơm vậy. Chẳng lẽ thần thông của đối phương lớn đến mức có thể so sánh với sư phụ của bọn họ? Nếu thật sự là như vậy thì không tránh khỏi quá nghịch thiên a.
Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn đều tự định giá trong lòng, ánh mắt nhìn về phía Hàn Lập không khỏi có chút mất tự nhiên nhưng Hàn Lập thì lại thản nhiên, nét mặt không chút dị sắc nào. Mới vừa rồi hắn điều động pháp tướng dùng Huyền Thiên tàn nhận chém chết cự thú thì đã nhanh tay thu lại pháp tướng, căn bản không để cho hai người nhìn thấy chút gì. Hàn Lập sỡ dĩ không tiếc tổn hao một chút pháp lực đề dùng Huyền Thiên tàn nhận là vì sau khi tinh luyện pháp tướng, hắn muốn thử xem uy lực khi dùng tàn nhận này như thế nào.
Không biết Huyền Thiên tàn nhận tiêu hao ít hay là vì pháp tướng có thể khống chế pháp lực tiêu hao mà thiên địa nguyên khí thu nạp để chém chết cự thú này chẳng những dễ dàng hơn trước mấy lần mà tiêu hao lại chưa tới một phần ba lúc trước.
Mặc dù trong quá trình này hắn cố ý khống chế uy lực của Huyền Thiên tàn nhận còn một nửa nhưng kết quả vẫn làm Hàn Lập hài lòng không thôi. Bởi vì lần trước vận dụng Huyền Thiên quả thực một lần đã khiến cho pháp lực hắn tổn hao không ít, nếu không phải mất mấy năm khôi phục thì không thể khôi phục được, nếu không phải rơi vào hiểm cảnh thì cũng không dám tuỳ tiện sử dụng.
Tâm niệm Hàn Lập chuyển động nhanh chóng, bàn tay trảo về phía thi thể của cự thú một cái, nhất thời một phiến hôi quang bay ra, đem thi thể kia quét sạch không còn một mảnh chỉ chừa lại bốn viên ngân châu thật lớn.
Đúng là nội đan của Tam mục ám thú.
Hàn Lập nhíu mày, đang muốn thu nội đan lại thì từ trong tay áo truyền đến một tiếng gầm nhẹ đầy hưng phấn.
Hắn có chút ngẩn ra nhưng sau đó tay áo liền run lên. Một đạo kim ảnh hoá thành mấy đạo tàn ảnh từ trong tay áo bay ra, sau đó hợp lại hiện ra một đầu tiểu thú ngoài thân trải rộng kim văn.
Đúng là Báo Lân thú!
Con thú này từ sau khi tiến giai lên Hoá Thần Kỳ thì một mực ở trong túi linh thú của Hàn Lập khổ tu, cùng với việc ăn vô số linh đan diệu dược thì nó dã sớm tiến lên Hoá Thần trung kỳ, thậm chí đã gần đạt đến Hoá Thần hậu kỳ. Bất quá ngay cả như vậy, lấy thần thông hiện tại của nó thì cũng không giúp được Hàn Lập bao nhiêu.
Những trận tranh đấu gần đây hắn vẫn không gọi nó ra nhưng hiện tại nó lại hưng phấn như thế, Hàn Lập hiển nhiên thả nó ra.
Báo Lân thú sau khi hiện thân thì lập tức bay đi, chỉ thấy tàn ảnh hiện ra liền nuốt trọn bốn khoả nội đan của Tam nhãn ám thú vào trong bụng, sau đó xoay người bay vụt trở về rơi xuống bên cạnh Hàn Lập, sau đó nó dùng lông mao trên đầu nhẹ nhẹ cạ vào Hàn Lập vài cái, khẽ kêu lên có vẻ cực kỳ thân thiết đối với Hàn Lập.
Hàn Lập thấy cảnh này, thần sắc vừa động, bàn tay lật lại, ngân quang chợt loé, trong lòng bàn tay bỗng nhiên có thêm ba viên châu giống những viên ngân châu mà Báo Lân thú nuốt vào lúc trước. Hai mắt của tiểu thú nhất thời sáng ngời, cơ hồ không cần suy nghĩ gì thêm, thân hình nhoáng lên một cái lần nữa hoá thành một đám tàn ảnh nuốt ba nội đan vào trong bụng, sau đó gầm nhẹ không thôi, tựa hồ đầy vui mừng.
Hàn Lập mỉm cười.
Mặc dù không biết vì sau nó coi trọng nội đan của đám ngân mục ám thú như thế, lúc trước không chút phản ứng nào với nội đan của ám thú bình thường nhưng đối với việc nuốt vào một lúc nhiều nội đan của đám ngân mục ám thú như vậy thì hiển nhiên chỉ có lợi chứ không có hại.
Hàn Lập không nói gì, tay áo lần nữa run lên, một mảnh thanh sắc quang hà bay ra bao lấy tiểu thú, thân hình tiểu thú thoáng một cái liền quỷ dị biến mất trong thanh quang, lần nữa bị thu vào trong linh thú hoàn.
Về phần nội đan gì đó có hiệu dụng hay không thì hiển nhiên phải chờ nó tiêu hoá xong thì mới biết được. Mà lúc này, Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn sau khi thấy báo lân thú nuốt đám nội đan thì nhìn nhau một cái rồi rốt cục cũng bay về phía Hàn Lập, đến khi cách Hàn Lập vài trượng thì mới dừng lại
Áo choàng nữ tử cười duyên, nhẹn nói:
"Đa tạ Hàn huynh ra tay, nếu không những đầu ám thú này khó chơi như thế lại còn có thể tự do hợp thể thì ta và Thạch Côn đạo hữu sợ rằng chỉ có thể táng mạng tại đây."
"Không sai, thần thông cùa Hàn huynh to lớn như thế thật sự làm hai người chúng ta cảm thấy xấu hổ không thôi. Nếu không phải giới này tuyệt không cho phép tồn tại ngoài thánh giai tiến nhập thì Thạch mỗ thật sự nghĩ rằng đạo hữu là một vị tiền bối nào đó chứ."
Vô luận là Liễu Thuý Nhi hay Thạch Côn thì đều có thần thái mang theo vẻ kính ý.
Hàn Lập thấy cảnh này thì chỉ nhìn hai người cười nói:
"Hai vị đạo hữu cần gì phải nói như thế, nếu không có hai vị phân tán hơn nửa sự chú ý của chúng thì Hàn mỗ như thế nào có thể dễ dàng đắc thủ được. Bất quá, nếu tất cả bọn chúng đã chết thì chúng ta không nên ở lâu, có lẽ tiếp theo sẽ có truy binh đuổi tới, chúng ta nên rời đi thật nhanh thì tốt hơn."
"Lời Hàn huynh không sai, mau lên đường thôi!"
Liễu Thuý Nhi nghe vậy thì sắc mặt khẽ biến nhưng lập tức đồng ý nói.
Thạch Côn hiển nhiên càng không có ý kiến gì, cuống quít gật đầu.
Năm ngày sau, ở một chỗ nào đó trong Ám Thú sâm lâm, Hàn Lập mặt không chút biểu tình, hai tay bắt quyết, bên cạnh là hơn mười khẩu thanh sắc phi kiếm hoá thành một đoá thanh sắc quang liên bắn về phía một con Tam mục ám thú, thanh sắc kiếm quang chớp động, trong nháy mắt đã chém con thú này thành vô số mảnh. Sau lưng hắn, Oa oa đang dùng lam sắc ngọc phiến vỗ về phía một đám ám thú bình thường khác.
Từ trong ngọc phiến, cuồn cuộn tuôn ra lam sắc quang hà, sau vài lần chớp động đã biến đám ám thú này cùng hai đạo hắc ảnh hoá thân của chúng thành một ngọn lam sắc băn sơn, không thể nhúc nhích mảy may.
Mà ở phía xa cũng không ngừng truyền ra tiếng oanh minh, Liễu Thuý Nhi cùng Thạch Côn cũng đang đại triển thần uy diệt sát mấy con ám thú còn lại.
Sau hôm diệt sát 7 đầu ngân mục ám thú, khi bọ họ rời khỏi trung tâm Ám Thú sâm lâm thì lại gặp rất nhiều đợt phục kích của ám thú, mỗi một đợt ít thì năm sáu con nhiều thì khoảng tám con. Trong đó cũng không có thêm một đầu ngân mục ám thú nào nữa, nhiều lắm thì chỉ có một con ngân mục ám thú dẫn đầu nên không thể hợp thể biến thân.
Kể từ đó hiển nhiên không thể là đối thủ đám người Hàn Lập, tất cả đều bị giết không còn một mảnh. Bất quá cũng bởi vì vậy mà tốc độ của đám người Hàn Lập hiển nhiên không khỏi chậm lại. Mà lúc này có chút bất đồng, mười mấy con ám thú hợp lại thành một đội, nếu không phải là đám người Hàn Lập dùng một số thần thông tương khắc khác thì sợ rằng đúng là không thể thủ thắng được.
Hàn Lập giơ một ngón tay ra, thanh sắc quang liên phát ra tiếng vù vù, một lát sau liền hoá thành hơn mười khẩu thanh thi bắn nhanh ra, chỉ một lần chớp động đã xuyên thủng qua lam sắc băng sơn kia cả ngàn lỗ. Sau đó hắn chuyển ánh mắt về phía trận chiến bên kia, tiếng xé gió lần nữa vang lên, vô số thanh tì lần nữa bắn nhanh đi.
Mười ngày sau, ngay rìa của Ám Thú sâm lâm, ba đạo nhân ảnh mơ hồ lơ lửng giữa không trung, không nhúc nhích nhìn rừng cây phía đối diện. Ở nơi đó có hơn ba mươi đầu ám thú, trong đó Tam mục ám thú chiếm hơn phân nửa. Sắc mặt Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn đều ngưng trọng mà Hàn Lập thì có chút nhíu mày.
Chương 1687: Chương 1687: Không hẹn mà gặp
Nhiều ám thú như vậy, cơ hồ mỗi con đều có thần thông đáng sợ không dưới Luyện Hư Kỳ, một chỗ mà tụ tập đông như vậy cũng khiến cho trong lòng ba người Hàn Lập đều trầm xuống.
Hàn Lập thì không sao, hắn có nhiều cách để đối phó. Nếu nhất định phải đánh thì vô luận là Phệ Kim Trùng hay là Huyền Thiên quả thực, giết đám ám thú này hiển nhiên không thành vấn đề.
Hắn có chút trấn định nhìn Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn, biết rằng hai người kia tuyệt đối không thể liều mạng. Nếu không thì cho dù có thắng cũng không toàn thân trở ra, thậm chí nguyên khí đại thương thì không thể tìm ra được cấm chú chi địa gì đó mà bài trừ cấm chế thu lấy bảo vật được.
Cũng may, đám ám thú này mặc dù muốn ngăn chặn đám người Hàn Lập nhưng sớm biết nhiều động bọn đã táng thân trong tay ba người này, cho nên bộ dáng cũng như lâm phải đại địch, không có ý tứ chủ động ra tay.
Chúng thầm nghĩ, tạm thời giữ bọn họ lại, muốn chờ thêm nhiều ám thú khác đuổi đến.
Liễu Thuý Nhi hơi trầm ngâm, môi khẽ nhúc nhích truyền âm.
Hàn Lập và Thạch Côn nhất thời nghe thấy tiếng nữ tử này truyền âm đến:
"Hai vị đạo hữu, hiện tại chúng ta cách lối ra Ám Thú sâm lâm không xa, không cần phải liều mạng, chúng ta tạm thời chia nhau phá vòng vây, chờ đến khi ra khỏi rừng rậm thì lần nữa tụ hợp lại."
"Được, cứ theo ý của tiên tử."
Thạch Côn cũng có ý định tương tự, không chút chần chờ gật đầu đồng ý nói.
Ánh mắt Hàn Lập chớp động, thản nhiên gật đầu.
Tựa hồ nhìn ra sự khác thường của ba người, một đầu Tam mục ám thú hình thể to lớn vượt xa đồng bọn bỗng nhiên khẽ gầm nhẹ một tiếng.
Đám ám thú tao động một trận, đột nhiên khí thế hung hăn há miệng phun ra mười đạo hắc sắc quang trụ, vô số trảo mang hiện lên giữa không trung đem thân hình ba người Hàn Lập hoàn toàn bao lấy.
Hơn mười ám thú liên thủ công kích, hiển nhiên thanh thế cực kỳ kinh người.
Nhưng trước kia ba người Hàn Lập đã giết rất nhiều ám thú, lần công kích này đã sớm có đối sách. Linh quang ngoài thân ba người chợt loé, cùng thi pháp độn quang.
Hàn Lập bắt quyết, sau lưng bỗng hiện ra một đôi cánh trong suốt, nhẹ vỗ một cái liền hoá thành một đạo thanh bạch tế ti bắn nhanh đi, sau vài lần chớp động đã xuất hiện trên trời cao phía sau đàn thú, sau đó liền chớp động lần nữa rồi biến mất vô ảnh vô tung.
Liễu Thuý Nhi thì đơn giản hơn, há miệng phun ra một lam sắc tinh cầu, đồng thời bạch quang chợt loé, ngọc bội trong suốt nọ lần nữa hiện ra. Quang mang phát ra, nữ tử này liền biến thành một đạo lam bạch quang đoàn bắn đi. Khi bị hắc sắc quang trụ đánh lên quang đoàn này thì giống như tê ngư xuống biển, một đi không trở lại. Tiếp theo tiếng xuy xuy vang lên, lam bạch quang đoàn mơ hồ một cái liền bắn ra hơn trăm trượng nhằm hướng khác phá không mà đi.
Về phần Thạch Côn thì có vẻ bá đạo hơn nhiều. Hắn chỉ hừ lạnh một tiếng, linh quang trên chiến giáp đại phóng, hai tay hợp lại trước ngực vỗ một chưởng. Sau một tiếng nổ, bốn phía xung quanh người hắn hiện ra từng đoàn quang điểm, trong nháy mắt cuồng trướng hoà hợp thành một, hoá thành một tầng quang mạc quỷ dị bao phủ lấy thân hình hắn. Sỡ dĩ nói quang mạc này quái dị bởi vì mặt ngoài quang mạc hiện ra vô số phù văn, hắc sắc quang trụ khi đánh lên quang mạc liền phát ra tiếng oanh long long, tiếp theo đám phù văn bị bắn tung ra. Thạch Côn nhân cơ hội này liền chìm xuống đất, tốc độ phi độn cực nhanh không kém hơn Liễu Thuý Nhi bao nhiêu.
Nhưng ám thú hiển nhiên không thể dễ dàng để cho ba người Hàn Lập dễ thoát như vậy. Đầu Tam mục ám thú cầm đầu gầm lên một tiếng giận dữ, đàn thú liền chia làm ba hướng phân biệt đuổi theo ba khí tức ba người Hàn Lập.
Hàn Lập không chút cố kỵ, toàn lực thi triển độn tốc kinh người thì hiển nhiên đám ám thú phía sau chỉ có thể đứng nhìn mà thôi. Qua thời gian một bữa cơm, hắn đã dứt khoát bứt được đám truy binh phía sau. Nhưng bởi vì độn quang của hắn trên không trung quá bắt mắt cho nên trên đường có vài ám thú bay lên muốn công kích hắn nhưng hắn chỉ cần phất tay một cái, tất cả dưới mười đạo thanh quang đều bị chém thành vô số mảnh vụn. Cho dù có vài ám thú phản ứng nhanh, dùng móng vuốt phát ra trảo mang ngăn cản nhưng với uy năng của Thanh Trúc Phong Vân Kiếm thì chỉ trong nháy mắt tất cả đều đi đời nhà ma. Vì thế, trên đường đi Hàn Lập không tiếc pháp lực, rốt cục phi độn liên tục nửa ngày, cuối cùng mới hoàn toàn ra khỏi Ám Thú sâm lâm.
Phía trước cảnh vật sáng ngời, xuất hiện một thảo nguyên xanh mênh mông, ngay cả hiện tại là ban đêm nhưng vẫn có mùi cỏ xanh đập vào mặt nhưng không phải vì thế mà hắn có ý dừng độn quang lại, thanh bạch quang ti chớp động liên tục phá không bay về phía trước.
Sau khi bay một hơi gần mười vạn dặm, phía trước hiện ra một đụm cát cao vài chục trượng, thanh bạch quang ti rốt cục cũng hạ xuống. Độn quang chợt loé hiện ra thân hình Hàn Lập, lam mang trong mắt hắn chợt loé, nhìn khắp nơi một vòng. Địa hình trống trải như thế này, linh mục thần thông hiển nhiên có thể phát huy đến mức tận cùng. Trong nháy mắt, phương viên trăm dặm đều lọt vào trong đầu Hàn Lập.
Sau một tiếng sét đánh, Hàn Lập thu lại đôi cánh phía sau lưng lại. Tiếp theo, hắn quay đầu lại, hai mắt híp lại nhìn về phía Ám Thú sâm lâm vài lần, khoảng cách xa như vậy, ngay cả khi ám thú tức giận thì cũng không thể tiếp tục truy sát hắn được. Bất quá chúng thật sự đuổi theo thì Hàn Lập cũng không ngại giết hết tất cả những con nào to gan. Lúc trước trên đường đi sỡ dĩ không muốn cùng chúng dây dưa không phải vì hắn sợ mà là không muốn bị nhiều ám thú phía sau đuổi theo, bị vây công mà thôi.
Hàn Lập chắp hai tay sau lưng, đứng không nhúc nhích, từng trận gió mát thổi qua trên người làm cho vạt áo tung bay, phảng phất như thần tiên hạ phàm. Đột nhiên bàn tay hắn lật lại, trong tay bỗng nhiên hiện ra một kiện hồng sắc pháp bàn, phía trên mơ hồ chớp động ngân ti. Ánh mắt Hàn Lập chớp động nhìn pháp bàn trong tay một lát, nhướng mày thầm một tiếng:
"Nếu hai người đã tới chỗ hội họp thì cũng không cách nơi này quá xa, tại sao không lập tức đến đây? Chẳng lẽ gặp phải phiền toái gì?"
Hàn Lập thì thào một vài câu, sau đó thoáng một cái vật trong tay bỗng nhiên biến mất. Sau đó ngẩng đầu nhìn về phía xa. Đột nhiên thân hình hắn chợt loé thanh quang, bỗng nhiên hoá thành một đạo thanh hồng bay lên trời, sau khi bay một vòng liền bắn về phương hướng phía xa.
Mặc dù độn tốc không nhanh như lúc trước nhưng tuyệt đối cũng không tầm thường. Chỉ một lát sau, Hàn Lập liền phi độn ra ba ngàn dặm, tới bầu trời một chỗ khác trên thảo nguyên. Hàn Lập trong độn quang lam mang trong mắt thiểm động, trên mặt hiện ra một taia dị sắc.
Sau khi thanh hồng dừng lại, Hàn Lập liền xuất hiện trên hư không, mặt không chút biểu tình nhìn về phía trước. Cách hắn hơn trăm trượng có bốn người chia làm hai bên đang đối mặt, một bên là đám người Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn. Trong mắt Liễu Thuý Nhi chớp động quang mang không ngừng, bộ dáng vô cùng cẩn thận. Còn trên mặt Thạch Côn thì lại ẩn hiện nụ cười lạnh lùng, hai tay nắm lại, chiến giáp trên người chợt sáng chợt tối, phảng phất như nóng lòng muốn đánh nhau.
Còn bên kia lại là một nam một nữ sóng vai mà đứng. Nam tử thì nửa người trên là một kiện ngân sắc lân giáp, tay cầm một kiện tam xoa kích có vẻ vô cùng khí phách, nữ tử thì mày liễu mắt đen, da thịt trắng nõn, trên người mặc một bộ áo tím, tô điểm thêm vóc dáng đầy đặn làm người ta phải động tâm. Nhưng quỷ dị chính là nửa dưới thân hai người lại bị một tầng bạch khí bao phủ, mơ hồ phát ra tiếng nước chảy.
"Hải Vương Tộc!"
Cơ hồ chỉ cần nhìn lướt qua một cái Hàn Lập liền nhận ra lai lịch của hai người kia, thần sắc hơi đổi, khẽ nói một tiếng.
Hải Vương Tộc mặc dù không tiếp giáp với Thiên Vân mười ba tộc nhưng mọi người đều biết tộc này có quan hệ liên minh với Giác Xi Tộc. Khó trách hai bên vừa gặp mặt liền giương cung bạt kiếm.
Vừa lúc thấy Hàn Lập đã đến, đôi mày liễu của Liễu Thuý Nhi lộ ra vẻ vui mừng, trong lòng nhất thời trở nên bình tĩnh, còn Thạch Côn thì cũng không cần biết suy nghĩ như thế nào nhưng cũng hướng Hàn Lập cười cười, khách khí bắt chuyện.
Nam nữ Hải Vương Tộc phía đối diện thấy vậy thì ánh mắt phát lạnh, dùng ánh mắt bất thiện đánh giá Hàn Lập nhưng sau khi thấy Hàn Lập chỉ là một gã thượng tộc tu vi khoảng thất giai thì hai người không khỏi kinh ngạc nhìn nhau một cái, từ trong mắt đối phương nhìn ra sự kinh nghi bất định
"Các hạ cũng là tộc nhân của Thiên Vân tộc?"
Tên nam tử kia mở miệng, thanh âm rõ ràng vô cùng.
"Trước mắt mà nói thì cứ tạm xem như vậy đi. Hai vị đạo hữu ở đây chẳng lẽ là muốn động thủ với hai đồng bạn của tại hạ sao?"
Thần sắc Hàn Lập như thường, lạnh nhạt hỏi ngược một câu.
"Động thủ với bọn họ? Nếu thật sự như vậy thì hai người bọn hắn còn có thể đứng đây được sao?"
Nam tử Hải Vương Tộc cười lạnh một tiếng, có chút châm chọc nói.
"Ngươi nói cái gì? Khẩu khí khá lắm! Hắc hắc, Thạch mỗ bất tài nhưng cũng muốn lãnh giáo một chút thần thông của quý tộc được xưng là một trong tam đại thuỷ tộc."
Thạch Côn nghe vậy thì không khỏi cười rộ lên, thân hình thoáng một cái liền đi nhanh về phía trước, âm trầm nói.
Chương 1688: Chương 1688: Huyền thiên thánh khí
Nam tử Hải Vương Tộc thấy cử động của Thạch Côn như vậy, trên mặt chợt loé sát khí, bàn tay hư không đánh ra một trảo, nhất thời lam quang chớp động, tam xoa kích phía sau lưng liền quỷ dị xuất hiện trong tay. Tiếp theo tiếng xé gió vang lên, từng đạo ngân bạch sắc điện hồ trên binh khí hiện lên, tản ra khí tức cực kỳ kinh người.
"Chậm đã!"
"Thạch huynh, dừng tay!"
Cơ hồ cùng một lúc nữ tử Hải Vương Tộc cùng Liễu Thuý Nhi đều cả kinh nói.
Tiếp theo trong tai nam tử Hải Vương Tộc lập tức vang lên tiếng trong trẻo của đồng bạn:
"Huynh trưởng, ngươi đã quên mục đích của chúng ta đến đây sao, hiện tại không phải là lúc tranh đấu, chúng ta còn có trách nhiệm trong người."
"Chỉ cần thả Cửu Mục Thánh Kình ra, ba người kia làm sao mà địch lại chúng ta."
Nam tử Hải Vương Tộc dừng lại một chút nhưng môi khẽ nhúc nhích truyền âm trở lại, bộ dáng không đặt ba người Thạch Côn vào trong mắt.
"Mặc dù ta có thể giao tiếp với Cửu Mục Thánh Kình nhưng hiện tại không phải là lúc thả nó ra, nếu không vạn nhất cho nó thường xuyên ra tay thì có khả năng sẽ làm nó tức giận. Dù sao huyết mạch vương tộc trên người tiểu muội cũng không nồng hậu, chỉ có thể dùng năng lượng cường hành giao tiếp với thánh kình mà thôi. Huống chi mặc dù bổn tộc có liên quan tới Giác Xi Tộc nhưng cũng không phải là trực tiếp đối địch với Thiên Vân mười ba tộc, không nhất định vì tộc kia mà phá huỷ đại sự của bổn tộc được."
Nữ tử Hải Vương Tộc nhẹ giọng khuyên nhủ.
"Việc này..."
Nam tử Hải Vương Tộc nghe được lời này thì cũng có chút do dự không quyết.
Cùng lúc đó, trong tai Thạch Côn cũng vang lên tiếng truyền âm của Liễu Thuý Nhi:
"Thạch huynh, chúng ta vừa mới thoát khỏi truy kích của ám thú, pháp lực trên người cũng hao tổn không ít, hai người Hải Vương Tộc này cũng không phải là dạng tầm thường. Ngay cả hiện tại có Hàn huynh tương trợ thì cũng không có khả năng đánh thắng bọn họ mà không trả giá gì. Chúng ta đi chuyến này chủ yếu là vì bài trừ cấm chế ở cấm chế chi địa nọ, không nên gây thêm phiền phức không đáng có."
"Cho dù chúng ta không muốn động thủ thì cũng không thể tỏ ra yếu thế được."
Sắc mặt Thạch Côn âm trầm, hừ lạnh một tiếng nói.
"Việc này yên tâm, việc này cứ để tiểu muội giao thiệp với đối phương một chút. Nếu hai bên thật sự bất thiện thì chúng ta sẽ động thủ. Hai người chúng ta liên thủ với Hàn đạo hữu thì hiển nhiên không cần sợ bọn họ."
Tiếp theo, nữ tử này lại hướng Hàn Lập truyền âm vài câu. Hàn Lập nghe xong, ánh mắt chớp động vài cái, chậm rãi gật gật đầu.
Vì thế, Liễu Thuý Nhi liền hướng về phía đối diện khẽ cười một tiếng, nói:
"Thiên Vân mười ba tộc chúng ta tựa hồ cũng không có xung đột gì với quý tộc, cho nên hai bên chúng ta cũng không cần phải ngươi sống ta chết làm gì cả. Ta xem hai vị đạo hữu cũng không nắm chắc có thể hạ sát thủ được với chúng ta. Nếu vậy thì không bằng xem như chưa từng nhìn thấy đối phương đi, chúng ta đều tự làm chuyện của mình, nhị vị thấy thế nào?"
"Tỷ tỷ nói rất đúng, hai huynh muội chúng ta cũng không phải là người của Giác Xi Tộc, hiển nhiên không cần phải vừa gặp mặt là đánh. Nếu tỷ tỷ đã nói như vậy thì hai huynh muội ta xin cáo từ trước."
Nữ tử Hải Vương Tộc vừa nghe Liễu Thuý Nhi nói xong thì trên mặt tươi cười, miệng đầy đồng ý nói.
Tiếp theo, nàng nháy mắt với nam tử Hải Vương Tộc một cái, bạch khí dưới người đột nhiên nổi lên cuốn nam tử vào trong. Nam tử Hải Vương Tộc sau khi hơi chần chừ một lát thì vẫn không phản đối, vì vậy bạch khí dưới thân hai người đồng thời liên kết lại, hoá thành một đoàn bạch quang phá không bay đi, chỉ vài lần chớp động thì đã đi rất xa, cuối cùng cũng biến mất ở cuối chân trời.
Hàn Lập đứng bất động tại chỗ, mắt nhìn về phương hướng đối phương vừa biến mất, lơ đãng nhíu mày một cái. Không biết vì sao, trên người nữ tử Hải Vương Tộc kia tựa hồ có một cỗ khí tức bất đồng, mơ hồ làm cho hắn cảm thấy bất an, cảm nhận được sự uy hiếp nghiêm trọng. Xem ra không phải nữ tử này tu luyện thần thông lợi hại gì mà trên người có mang theo bảo vật đáng sợ. Hàn Lập không khỏi thầm nghĩ như vậy, trong lúc nhất thời liền nghĩ tới linh thú. Dù sao thì ngoại trừ môn phái chuyên môn khu sử linh thú và linh trùng thì thần thông của linh thú so với chủ nhân thấp hơn không ít, chỉ có thể trợ giúp đánh nhau mà thôi nhưng ba người bọn hắn cũng không ở đây lâu, sau khi thương lượng liền khống chế độn quang bay về một hướng khác.
Cùng lúc đó, trong đoàn bạch quang cách đó gần ngàn dặm, ánh mắt đôi nam nữ Hải Vương Tộc kia ngưng trọng nói chuyện với nhau.
"Cái gì, tên thượng tộc thất giai kia còn nguy hiểm hơn cả hai tên còn lại?"
Vẻ mặt nam tử lộ ra vẻ kinh nghi bất định.
"Không sai, đây cũng là nguyên nhân mới vừa rồi ta khuyên can tranh đấu, chỉ bất quá lúc nãy không tiện nói ra cho huynh trưởng biết thôi."
Nữ tử khẽ vuốt tóc, hết sức khẳng định nói.
"Ngươi nói như vậy thì khẳng định là có bằng chứng, không ngại thì nói ra cho ta nghe một chút chứ!"
Nam tử thu lại vẻ mặt, ánh mắt chợt loé lên, truy hỏi nói.
"Kiện phỏng chế Huyền Thiên chi bảo Huyền Thiên Thánh Khí của ta, mới vừa rồi có phản ứng."
Nữ tử trầm mặc một chút nhưng vẫn nói ra.
"Cái gì, Huyền Thiên Thánh Khí có phản ứng! Chẳng lẽ tên kia có Huyền Yêu Thánh Khí?"
Nam tử lần đầu tiên lộ ra vẻ giật mình, trên mặt lộ ra vẻ hoảng sợ thất thanh nói.
"Có thể là vậy nhưng cũng không nhất định. Thánh khí của ta phảng ứng hết sức kịch liệt, tựa hồ chưa từng giống với những thánh khí khác trong tộc."
Nữ tử chậm rãi nói.
"Không phải là thánh khí, vậy chẳng lẽ là Huyền Thiên chi bảo! Không thể nào, loại bảo vật này sao có thể xuất hiện trên người một tên thượng tộc thất giai. Ha ha, chắc là tiểu muội cảm ứng sai rồi."
Khoé mắt nam tử co quắp vài cái nhưng lại thản nhiên phá lên cười lớn.
Uy lực của Huyền Thiên chi bảo ra sao, bản thân hai người là thành viên của vương tộc trong Hải Vương Tộc sao lại không biết chứ.
"Cũng có thể là ta thao túng thánh khí chưa thuần thục, cảm ứng bị sai lệch. Dù sao thì các trưởng lão vì chuyến đi này nên mới ban cho vật chuyên dò xét Huyền Yêu Thánh Khí nhưng cho dù chỉ có một phần mười chính xác, vạn nhất đối phương thật sự có Huyền Thiên chi bảo trên người thì chuyện sinh tử của chúng ta nghĩ rằng huynh trưởng cũng rõ ràng.
Nữ tử u oán thở dài một hơi.
"Chênh lệch giữa Huyền Thiên thánh khí và Huyền Thiên chi bảo căn bản là một trời một vực. Cho dù có Cửu Mục Thánh Kình tương trợ thì chúng ta cũng quyết không thể thủ thắng được. Nói như vậy, mới vừa rồi ngược lại là chúng ta đã nhặt được cái mạng nhỏ trở lại a."
Nam tử không khỏi cười khổ một tiếng, nói.
"Điều này cũng không nhất định, việc có được Huyền Thiên chi bảo và việc sử dụng nó là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Nói đại khái, thượng tộc không thể nào khu sử được Huyền Thiên chi bảo nhưng không loại trừ một số người có vài loại bí thuật hiếm thấy, có thể ở cảnh giới này miễn cưỡng kích thích được một chút uy lực của Huyền Thiên chi bảo. Bất quá, thật ra ta cảm giác được đối phương không phải là có một kiện Huyền Thiên chi bảo mà là một kiện Huyền Thiên thánh khí cực mạnh, khả năng này dễ xảy ra hơn. Nếu nói như vậy thì nếu cùng người này tranh đấu, đây không phải là lựa chọn khôn ngoan gì."
Nữ tử chần chừ một chút rồi nói ra.
"Không sai, tình huống này dễ xảy ra hơn."
Nam tử nghe vậy liền đáp.
"Mặc kệ như thế nào, tên đó và chúng ta khẳng định là không cùng một mục đích, cho nên có thể xem như chưa từng gặp bọn họ. Hai người chúng ta cũng không cần suy nghĩ nhiều, nếu có thể hoàn thành nhiệm vụ của bổn tộc giao cho, lập được đại công thì sau khi trở về sẽ có trọng thưởng. Mà cũng xem như chúng ta may mắn, toàn bộ số người mấy lần trước tiến vào Nghiễm Hàn Giới thì chỉ có hai người chúng ta là có khả năng lập được đại công này."
Nữ tử thản nhiên cười rộ lên.
"Lời này khong sai, tên đó cho dù có nguy hiểm thì cũng không liên quan tới chúng ta. Chúng ta cứ làm việc chính sự, nếu gặp mấy tên Giác Xi Tộc thì cũng làm bộ như không biết là được. Phương hướng bọn họ vừa đi hình như là phương hướng mà yêu vân Nhân Nguyên Tiên bỏ chạy, bộ dáng không sai biệt lắm, không biết có gặp nhau không nhỉ?"
Nam tử sau khi tự định giá trong lòng, đột nhiên trên mặt lộ ra một tia cười quỷ dị.
"Điều này không ai biết được. Bất quá Nghiễm Hàn Giới rộng lớn như thế này, tỷ lệ tộc nhân hai bên gặp nhau hẳn là không quá lớn. Nhưng một khi đã gặp nhau thì sẽ không giống như chúng ta có thể dừng tay được. Nếu nói như vậy thì không chừng có thể biết được bảo vật của người kia như thế nào.
Nữ tử khẽ nhếch miệng, hai mắt sáng ngời nói.
"Hắc hắc, chúng ta không thể tự mình chứng kiến việc đó đâu. Đi thôi, chỉ cần hơn một tháng nữa là đến nơi rồi."
Nam tử cười hắc hắc một tiếng, không đợi nữ tử nói gì liền đột nhiên thúc dục độn, nhất thời bạch quang lấy tốc độ còn nhanh hơn lúc trước ba phần, phá không mà bay đi. Nữ tử còn lại hiển nhiên không có ý kiến gì khác, linh quang ngoài thân chợt loé, đồng dạng gia tăng độn quang bay theo sau.
Hàn Lập hiển nhiên không biết mấy tên Hải Vương Tộc vừa gặp đã khám phá ra vài phần bí mật của hắn. Đương nhiên cho dù nữ tử đó có thật sự biết thì lúc ấy chỉ cảm ứng được kiện Huyền Thiên tàn nhận trên người Hàn Lập mà thôi, về phần Huyền Thiên quả thực được phong ấn trong cánh tay của hắn thì không phải Huyền Thiên thánh khí của nữ tử này có thể cảm ứng được.
Hiện tại hắn đang cùng hai người vừa bay vừa thương lượng.
"Ý Hàn huynh là ở đây nghỉ ngơi mấy ngày, sau đó tiếp tục lên đường sao. Điều này có lẽ không cần lắm, mặc dù ở trong Ám Thú sâm lâm, ta và Thạch đạo hữu có tiêu hao một chút pháp lực nhưng chỉ cần độn tốc chậm một chút, trên đường đi chậm rãi hấp thu linh thạch là có thể khôi phục được."
Liễu Thuý Nhi có chút ngoài ý muốn nói với Hàn Lập.
"Liễu tiên tử nói vậy mặc dù không sai nhưng Nghiễm Hàn Giới này tựa hồ hung hiểm hơn rất nhiều so với dự đoán, chỉ mới một Ám Thú sâm lâm mà đã phiền toái như vậy mà lộ trình tiếp theo của chúng ta e rằng còn hung hiêm hơn nhiều. Có thể sớm khôi phục được pháp lực chừng nào thì hay chừng ấy. Huống hồ tiên tử không phải chỉ tiêu hao một chút pháp lực thôi..."
Hàn Lập mỉm cười, thâm ý sâu sắc nói.
"Hàn huynh thật sự tuệ nhãn như đuốc! Nhưng nếu như thế thì sẽ làm trễ thời gian..."
Liễu Thuý Nhi có chút chần chừ nói.
Chương 1689: Chương 1689: Hung hiểm
Nghe Hàn Lập nói như vậy, Liễu Thuý Nhi nhíu mày một hồi lâu sau mới than nhẹ một tiếng đồng ý. Bất quá, hiện tại cách hai người Hải Vương Tộc cũng không quá xa, đương nhiên không thể ở lại chỗ này mà điều tức khôi phục lại lượng pháp lực tiêu hao lúc trước, nếu không vạn nhất hai người kia quay lại hoặc đưa tới mãnh thú và dị tộc gì khác thì ba người Hàn Lập sẽ gặp nguy hiểm. Vì thế, ba người lại phi hành về phía trước nửa ngày rốt cục thấy một ngọn núi xanh phía xa xa, linh khí bên trong cũng có chút nồng đậm. Vì cẩn thận, ba người hiển nhiên dùng thần niệm dò xét ngọn núi này một hồi.
Kết quả khiến ba người không khỏi vui mừng!
Núi này mặc dù không cao nhưng bên trong núi lại có một đám tiểu thú tu vi tất cả đều rất thấp, cơ hồ không quá Trúc Cơ Kỳ. Kể từ đó, ba người hạ xuống thấp, tuỳ tiện giết sạch sẽ đám yêu thú yếu nhược, mà đám thú này căn bản ở trong các động quật trông có vẻ không tệ mấy, linh khí phi thường tốt liền sản sinh ra một ít dị vật nhưng đều bị Liễu Thuý Nhi dùng pháp thuật thuỷ thuộc tính tẩy rửa một phen liền trở nên vô cùng thanh linh.
Vì thế ba người chiếm luôn cái động quật này, khoanh chân ngồi xuống điều tức.
Lúc Hàn Lập kết thúc một vòng đại chu thiên, tựa hồ cảm thấy áo choàng nữ tử nhìn mình, hắn mở mắt ra vừa lúc chạm với ánh mắt của nàng. Tinh quang trong mắt nữ tử này chợt hiện, hiển nhiên đã khôi phục hoàn toàn pháp lực.
"Chúc mừng tiên tử đã khôi phục xong."
Hàn Lập mỉm cười, thong dong nói.
"Tiểu muội đa tạ Hàn huynh đã chiếu cố."
Liễu Thuý Nhi thở dài một hơi, ôn nhu nói.
"Ha ha, lúc trước trong Ám Thú sâm lâm, nếu không phải tiên tử một mình cầm chân bốn đầu cao giai ám thú thì ta và Thạch Đạo hữu sao có thể toàn thân trở ra được chứ!"
Hàn Lập lãnh đạm cười.
"Ha ha, Hàn huynh nói lời này quả thật là khiêm tốn khiến Thạch mỗ xấu hổ. Lấy thần thông sâu không lường được của Hàn huynh ra thì có lẽ một mình dễ dàng giết hết tất cả đám ám thú đó nhưng nếu thoát ra thì sợ rằng dư sức. Ta và Liễu tiên tử vốn định tổn hao một ít nguyên khí để xông ra nhưng không ngờ lại được đạo hữu ra tay giúp đỡ nên kết quả thực là ngoài mong đợi như thế."
Ở một góc khác, Thạch Côn cũng đã mở hai mắt, cười to ngắt lời.
"Hai vị đạo hữu đã đề cao Hàn mỗ rồi, tại hạ đích xác có chút thần thông lợi hại nhưng chỉ có thể đánh một kích mà thôi. Nếu bị nhiều ám thú bao vây thì có thể toàn mạng mà ra hay không thì lại là vấn đề khác. Hắc hắc, lấy thân thể mạnh mẽ của Thạch đạo hữu thì cũng không cần liều mạng thì cũng dư sức lao ra được."
Hàn Lập sờ sờ cằm, nhìn Thạch Côn cười nói.
"Có lẽ là thế thật, nếu Liễu tiên tử đã hồi phục pháp lực thì chúng ta nên xuất phát thôi, sớm tìm được cấm chế chi địa thì cũng có thể sớm được nghỉ ngơi."
Thạch Côn cười nhẹ một tiếng, vươn vai đứng lên nói.
Hàn Lập và Liễu Thuý Nhi nhìn nhau một cái, không có ý kiến gì khác.
Một lát sau, trong sườn núi bay ra ba đạo kinh hồng, sau khi xoay quanh một vòng liền phá không mà đi.
Sáu ngày sau, ba người Hàn Lập bị một đám quái điểu miệng phun ra phong nhận bay lấy. Ba người Hàn Lập đều tự thúc dục bảo vật, vạn đạo quang hà hạ xuống, từng trận huyết vũ từ trên không trung rơi xuống, sau một thời gian khoảng một chén trà liền trảm sát hết đám quái điểu này.
Nửa tháng sau nữa, bên một bờ hồ thật lớn trên thảo nguyên mênh mông, ba người Hàn Lập đang thu liễm khí tức, hoá thành hư ảnh lặng yên chậm rãi phi hành phía trên không hồ nước.
Bên dưới hồ nước có một đám quái vật có hình thể giống như ngựa nhưng không phải là ngựa, giống cá mà không phải là cá đang lơ lửng trên mặt nước. Hình thể phảng phất giống như một ngọn núi nhỏ, từng cột nước từ trên mình chúng phun ra cứ chợt loé lên mà biến mất, ngẫu nhiên trong đám quái thú cũng có một vài con đánh lên trên mặt đất nhất thời nổ ầm ầm ra, vài cái hố đường kính hơn mười trượng xuất hiện, quả thực là làm người ta sợ hãi không thôi.
Cũng may, thuật ẩn nặc của đám người Hàn Lập cao minh mà đám cự thú đó hình như là đang chơi đùa cho nên cũng không phát hiện ra trên đầu chúng có ba con kiến bay qua. Cho nên ba người Hàn Lập cũng bình yên vượt qua được hồ nước này.
Một tháng sau nữa, trên bầu trời một vùng hoang nguyên, ba người Hàn Lập và bốn tên cả người đen thui đang đối mặt với nhau, cơ hồ chuẩn bị khai chiến với nhau. Bốn phía quanh người Hàn Lập là vô số thanh sắc kiếm quang bay lượn, bảo hộ bản thân nghiêm ngặt phá vỡ lãng ngân của hai tên Dạ Tộc Nhân nhưng hai tên Dạ Tộc Nhân còn lại lại thúc dục pháp quyết, lãng ngân tiếp tục khôi phục như lúc đầu lần nữa biến thành một đám hư ảnh công kích Hàn Lập. Mà phía bên kia, Liễu Thuý Nhi cả người lam quang chớp động, thân hình được bao phủ trong một đoàn chất lỏng thần bí, trong tay thúc giục ngân toa bắn ra tinh quang bao lấy một tên Dạ Tộc Nhân khác. Phía đối diện, đối thủ của nữ tử này xem ra cũng không nhỏ, cả người ẩn trong hắc khí tung ra một đoàn hoả điểu phối hợp với ngân lãng va chạm với ngân toa không chút nào rơi xuống hạ phong.
Về phần Thạch Côn, giờ phút này hắn đã hoá thành một người khổng lồ cao hơn mười trượng, ngoài thân bao phủ một tầng hôi bạch sắc quỷ dị, lộ ra vẻ hung hãn, hai tay vung cự chuỳ đánh về phía một gã Dạ Tộc Nhân khác bức hắn liên tiếp lùi ra sau. Mặc dù tên Dạ Tộc Nhân kia đang ở hạ phong nhưng hay tay của hắn không ngừng huy động, một tầng hắc khí từ trên người hắn tán ra tạo thành một tấm hắc thuẫn che trước người miễn cưỡng có thể tự bảo vệ mình.
"Hàn huynh, Thạch đạo hữu mau ra tay đi, đến tối xuống thi Dạ Tộc Nhân cũng giống như ám thú, thực lực tăng lên không ít, đến lúc đó thì thực sự phiền phức đấy!"
Liễu Thuý Nhi thấy nhất thời lâm vào giằng co thì trong lòng lộ ra vẻ lo âu, mở miệng cảnh tỉnh hai người Hàn Lập.
Nghe vậy, Hàn Lập thần sắc vừa động, ngẩng đầu nhìn lên trời một cái, chỉ thấy lúc này trời đã gần đến nơi rồi.
"Hắc hắc, hiện tại mới nhớ đến thì đã muộn rồi, Chỉ một lát nữa thôi, lão phu sẽ đối tốt với mấy người Thiên Vân các ngươi!"
Một trong hai gã Dạ Tộc Nhân đối diện với Hàn Lập đột nhiên phát ra tiếng cười vô cùng khó nghe.
"Một lát nữa? Căn bản không cần lâu như thế, các ngươi có thể lập tức biến mất trên thế gian này được rồi."
Hàn Lập thản nhiên nói, tiện thế vung tay lên, nhất thời hôi mông quang hà quang mang đại phóng ào ào tuôn ra.
Cùng lúc đó, hai tay Liễu Thuý Nhi bắt quyết, một hôi sắc quang luân hiện ra sau lưng, còn Thạch Côn thì thân hình xoay tròn một cái, mười ngón tay bắn ra hôi ti như đạn. Từ xa nhìn lại, chỗ đại chiến giữa ba người Hàn Lập với bốn tên Dạ Tộc Nhân đột nhiên hiện lên một quang cầu vô cùng lớn, hôi quang chớp động vô số phù văn như ẩn như hiện.
Lập tứ, hôi sắc quang cầu bạo liệt mà ra, vô số phù văn bắn ra như mưa, đem phương viên trăm dặm bao phủ lại. Bốn gã dị tộc nhân kinh hãi một trận, toàn bộ đều thi triển thần thông liều mạng ngăn cản nhưng mỗi phù văn lại có uy lực vượt xa tưởng tượng.
Nhất thời, tiếng nổ kinh thiên động địa liên tục nổ ra không dứt, bốn gã dị tộc vì thế mà tan thành mây khói, phi hôi yên diệt.
Sau khi kết thúc tất thảy, ba người Hàn Lập lúc này mới thu lại Nguyên từ thần quang, đều nhìn nhau khẽ cười một cái.
Ba tháng sau, trên bầu trời một dãy núi bất tận, ba người Hàn Lập hoá thành ba đạo kinh hồng bay giữa ngàn vạn yêu thú, liều mạng phi độn về phía trước. Phía sau bọn họ vài dặm là một đám ngân sắc vân vụ đang cuồn cuộn kéo tới như thuỷ triều, nơi chúng đi qua cây cối hay là các loại tiểu thú đều bị thôn phệ sạch sẽ, một ngọn cỏ cũng không lưu lại. Một lúc sau, số lượng thú chạy trối chết từ trong núi chạy ra càng ngày càng nhiều, tất cả đều kinh hoàng thất thố chạy trốn.
"Làm sao bây giờ, sớm muộn thì chúng ta cũng bị ngân triều đó đuổi kịp, nghe đồn loại trùng này không kém chút nào so với Phệ Kim Trùng, một khi nhận định được con mồi thì căn bản không buông tha. Giới này hoá ra lại sinh sôi nảy nở nhiều như vậy."
Thạch Côn sắc mặt cực kỳ khó coi, quay đầu nói với hai người Hàn Lập.
"Không sai, thế lực triều trùng này thật kinh người, chỉ sợ chúng sẽ theo chúng ta mấy tháng cũng không thành vấn đề. Ngay cả thượng cổ mãnh thú đối mặt với ngân trù này thì cũng phải tránh lui ba thước."
Thanh âm của Liễu Thuý Nhi hiện ra một tia bối rối.
Cũng khó trách hai người có bộ dáng như thế!
Cho dù là ai thì khi bị trăm vạn hung trùng đuổi theo ba ngày ba đêm, pháp lực cũng tiêu hao gần nửa thì không tránh khỏi kinh hoàng.
"Cách duy nhất là hy vọng có thể gặp vài thượng cổ mãnh thú, dẫn chúng tới đám hung trùng này mà thôi."
Sắc mặt Hàn Lập cũng phát xanh nhưng trấn định nói.
"Theo như địa đồ ghi lại thì cách chúng ta gần đây có khu vực của mãnh thú, lộ trình khoảng một ngày. Nếu không còn cách nào thì chúng ta chỉ có thể đi đến chỗ nó mà thôi."
Thạch Côn cười khổ trả lời.
Hàn Lập nghe vậy, nhất thời không nói gì thêm. Nhưng vào lúc này, trên trời bỗng truyền đến tiếng ầm ầm, tiếp theo lục quang chớp động tại chân trời, một đám lục sắc vân vụ phóng nhanh về phía ba người Hàn Lập.
Thấy vậy, Hàn Lập hiển nhiên cả kinh nhưng lam mang trong mắt chợt loé đã nhìn rõ bản chất của lục vân phía xa xa, là những con quái điệp cỡ nắm tay, cả người chớp động lục phấn, bộ dáng vô cùng dữ tợn.
Chương 1690: Chương 1690: Hung trùng chi chiến
"Là Hoá Huyết Điệp! Chúng ta có cơ hội rồi!"
Hàn Lập từ lâu đã không còn là kẻ chân ướt chân ráo bước chân vào Linh giới nữa, khi nhìn thấy hình dáng của đám lục điệp này thì thất thanh kêu lớn nhưng lập tức lại lộ ra vẻ mừng như điên nói.
"Thật sự là loại hung điệp này! Tốt quá, loại điệp này là thiên địch với đám trùng kia."
Liễu Thuý Nhi cũng thi triển bí thuật, sau khi nhìn kỹ hình dáng của lục điệp thì đồng dạng mừng rỡ.
"Đích xác là có cơ hội chạy thoát rồi nhưng phải cẩn thận, ngàn vạn lần đừng để bị dính vào tràng tranh đấu của chúng, nếu không thì tiểu mệnh khó mà giữ được."
Thạch Côn cũng phấn chấn lên, nói.
"Lúc này ba người chúng ta nên chia ra, nếu mục tiêu quá lớn thì rất có thể đều là mục tiêu của hai loại hung trùng này. Dù sao thì hiện tại chỉ còn cách cấm chế chia địa khoảng một nửa lộ trình, chúng ta đều đã biết đường đi, không bằng cứ chia ra chạy trối chết. Hai tháng sau sẽ gặp tại gần cấm chế chia địa nọ."
Hàn Lập bình tĩnh nói.
Nghe Hàn Lập nói thế, hai người còn lại không khỏi ngẩn ra một chút nhưng Thạch Côn lập tức đồng ý nói:
"Hàn đạo hữu nói có lý, lúc này mục tiêu càng nhỏ thì đúng là càng dễ trốn."
"Chỉ có thể như vậy thôi."
Liễu Thuý Nhi cũng không chần chừ chút nào, sau khi tự định giá một lát thì cắn răng gật đầu nói.
Vì thế ba người vội vàng truyền âm vài câu sau đó phân ra mà chạy trối chết.
Lúc này, lục vân phía xa đã tới gần, cho dù không vận dụng thần thông thì bằng vào mắt thường cũng có thể thấy rõ bộ dáng phô thiên cái địa của lục điệp. Hung điệp này không nói hai lời chia ra làm hai, một phần xông thẳng vào đám ngân triều, một phần đuổi theo đám người Hàn Lập và đám thú đang bỏ chạy phía dưới mặt đất.
Ngân triều phía sau thấy cảnh này cũng không chút yếu thế, một phân thành hai phần lớn nhỏ, phần lớn nghênh chiến lục vân, số còn lại điên cuồng đuổi theo đám thú phía dưới. Hàn Lập và đám thú chạy trối chết phía dưới nhưng bên trong đám thú này lại có không ít linh thú có linh trí cao, biết cơ hội chạy trốn đã tới, vài dị thú tu vi cao nhất điên cuồng hét lên, tất cả đàn thú giải tán hoá thành yêu khí cuồn cuộn tản ra bốn phương tám hướng chạy trối chết.
"Đi!"
Hàn Lập không cũng không do dự, quát khẽ một tiếng, Phong Lôi sí sau lưng hiện ra. Đôi cánh khẽ vỗ nhẹ một cái, cả người liền hoá thành một đạo thanh bạch quang ti bắn đi. Cùng lúc đó, Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn cũng gia tăng độn quang bay về hai hướng khác nhau.
Lấy tốc độ toàn lực của Phong Lôi sí, chỉ cần mấy lần chớp động liền bỏ xa đám thú, đảo mắt một cái đã biến mất ở cuối chân trời, sau đó hắn mới quay đầu nhìn lại đám thú ở phía sau. Kết quả khiến cho hắn không khỏi phát lạnh một trận.
Chỉ thấy hơn trăm dị thú ở phía sau bởi vì hành động hơi chậm, kết quả bị quấn vào trong đại quân của hai loại hung trùng kia. Chỉ thấy lục vân và ngân triều ào ạt kéo đến, cổ họng di thú chưa kịp kêu lên thì đã biến mất không thấy, ngay cả hài cốt cũng không lưu lại chút nào. Lúc lục vân và ngân trùng lao vào nhau, vô số lục điệp đột nhiên vỗ cánh về phía đối diện. Nhất thời một cỗ lục phong quỷ dị từ trong đàn điệp bay ra, khí thế hung hăng ập vào ngân triều.
Tiếng "chi chi" quái dị liên tiếp vang lên.
Không ít ngân trùng rơi xuống như mưa rào. Tiếp theo lục vân hạ xuống thôn phệ hết đám ngân trùng đang rơi xuống.
Lam mang trong mắt Hàn Lập chớp động, cảnh tượng trước mắt hiện lên rõ như ban ngày. Đàn điệp sau khi cắn nuốt ngân trùng thì bất ngờ ngoài thân hiện lên một vài chấm đỏ. Bất quá ngay cả khi độc phong của Hoá Huyết Điệp lợi hại nhưng ngân sắc phi trùng thật sự là quá nhiều, hơn nữa không ít phi trù mạnh mẽ có sức kháng cự với độc tính. Kết quả sau khi độc phong trôi qua, ngàn vạn ngân trùng lại bắt đầu lao vào lục vân, cuối cùng ngân triều và lục vân hoàn toàn đan vào nhau đánh nhau sống chết.
Tiếng vù vfu phát ra, lục điệp và ngân trùng giống như mưa từ trên cao rơi xuống, sau đó lại bị lục vân và ngân triều lao tới thôn phệ sạch sẽ. Rõ ràng là năng lực thôn phệ của ngân sắc phi trùng lớn hơn nhiều so với lục điệp nhưng bản thân hung điệp lại mang kịch đột, chỉ cần vỗ hai cánh là đã khiến đối thủ mất đi năng lực chống cự. Hai bên đều là hung trùng hung ác vô cùng, không thèm quan tâm đến tính mạng của mình, trong lúc nhất thời lâm vào thế giằng co không ngừng. Về phần đám hung trùng đuổi theo đàn dị thú, khi thấy đàn thú bỏ chạy tứ tán thì cũng hoá thành vô số đám nhỏ, đồng dạng chia ra mà đuổi theo sau.
Hai loại trùng này tựa hồ hành động rất ăn ý, tuyệt không tha cho con mồi.
Không ít dị thú không chạy được xa liền bị hai loại hung trùng này đuổi theo, cho nên không thể không liều mạng được. Trong lúc nhất thời, tiếng thú kêu, tiếng côn trùng vang lên đan xen lẫn nhau không dứt.
Hàn Lập hai mắt híp lại, mắt thấy Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn đã phi độn ra cực xa nhưng phía sau vẫn còn một đám ngân trùng và lục điệp đang truy sát phía sau. Bất quá hắn cũng chỉ xem đến đây, bởi vì hắn thoáng nhìn thấy một đám ngân trùng đang đuổi theo vài dị thú trực tiếp đuổi đến đây. Bộ dáng ngân trùng có đến cả ngàn con.
Hàn Lập hít sâu một hơn, hai cánh sau lưng vỗ lên một cái, hoá thành quang ti bắn đi. Lúc này đây, Hàn Lập một hơi bay hơn nửa canh giờ mới quay đầu lại nhìn. Chỉ thấy phía sau đã không còn bóng dáng của trùng ảnh nhưng hắn lại không vui mừng mà ngược lại khẽ cau mày.
Mấy ngày trước lúc ba người bọn hắn bỏ chạy cũng đã thi triển tốc độ cực nhanh, bỏ xa đám hung trùng nhưng không biết đám hung trung này có thần thông quỷ dị gì mà chỉ cần bọn họ hơi chậm lại thì một lát sau chúng liền đuổi tới. Vô luận là có dùng loại bí thuật ẩn nặc nào thì cũng không có hiệu quả là mấy.
Thần sắc Hàn Lập thoáng âm tình bất định, đột nhiên bỗng hừ lạnh một tiếng, trên người chợt loé hắc quang, một tầng hắc sa hiện lên, thân ảnh biến mất. Sau khi ẩn nặc thân hình, hắn mới không chút hoang mang bay về phía trước. Nhưng sau nửa canh giờ, Hàn Lập đột nhiên cảm ứng được điều gì đó, sắc mặt chợt biến đổi quay đầu lại. Kết quả một lát sau, cuối chân trời truyền đến tiếng vù vù, chỉ thấy một đám ngân sắc cự trùng đường kính mấy trượng đột nhiên hiện ra.
Cự trùng này vỗ cánh một cái liền thuấn di đi hơn trăm trượng, bắn thẳng đến chỗ Hàn Lập ẩn nặc. Sắc mặt Hàn Lập hơi đổi, dùng thanh minh linh mục nhìn rõ diện mục đám trùng này. Rõ ràng là hơn một ngàn ngân sắc phi trùng hình thành nên một quái vật thật lớn. Mặc dù không biết vì sao ngay cả hắc sa cũng không che giấu được hung trùng này nhưng Hàn Lập rất rõ ràng, nếu không giết chết chúng thì đừng nghĩ tới việc bình an rời khỏi.
Bất quá đám ngân trùng đáng sợ này ngoại trừ số lượng thì bản thân nó cũng có chút khó chơi.
Thân thể chúng chẳng những cứng vô cùng, có thể chống đỡ được công kích của bảo vật bình thường mà răng của chúng còn có thể dễ dàng xé rách bảo vật phòng ngự. Nếu lấy bảo vật bình thường ra đối phó với chúng thì sợ rằng không có tác dụng. Trong lòng tự định giá như vậy, mắt thấy cự trùng sắp đến, Hàn Lập đột nhiên vung tay lên, nhất thời một tiếng vù vù bay ra, hàng trăm đoá kim hoa bay vù ra, sau đó đột nhiên kim quang cuồng trướng hoá thành một đám giáp trùng lớn nửa thước. Cả người kim quang chói mắt, đúng là Phệ Kim Trùng thành thục.
"Đi!"
Hàn Lập cơ hồ không cần suy nghĩ, quát khẽ một tiếng, tay chỉ về phía ngân sắc cự trùng phía trước.
Nhất thời Phệ Kim Trùng vù một cái bay thẳng về phía cự trùng. Nguyên bổn ngân sắc cự trùng đang lấy khí thế hung hãn dị thường nhưng ngay khi vừa thấy Phệ Kim Trùng xuất hiện thì toàn thân đều run lên một cái, lập tức phát ra một tiếng kêu thê lương, bỗng nhiên quay đầu lại chạy trối chết.
Nếu Hàn Lập đã thả ra một lần nhiều Phệ Kim Trùng như vậy thì hiển nhiên là muốn tốc chiến tốc thắng.
Cơ hồ cùng lúc đó, sau lưng vang lên tiếng sét đánh, cả người liền biến mất trong thanh bạch điện hồ. Sau một khắc, bầu trời phía trên ngân sắc cự trùng chợt loé thanh bạch điện quang, thân ảnh Hàn Lập quỷ dị hiện lên, không nói hai lời lật tay lại, một ngọn hắc sắc tiểu sơn bay ra hoá thành một ngọn núi cao hơn mười trượng nện xuống cự trùng phía dưới. Bảo vật vừa ra liền xoay tròn một cái, toàn thân tiểu sơn tuôn ra một mảnh hôi quang hình thành một tầng quang mạc bao lấy toàn bộ đám ngân sắc phi trùng. Hai cánh sau lưng phi trùng vừa động, cự trùng nhất thời run lên, cả người bị Nguyên từ thần quang vây khốn.
Một tiếng the thé giận dữ phát ra, thân hình cự trùng bỗng nhiên đại phóng quang mang, chỉ một lát sau cự trùng đã trở lại thành hơn một ngàn đầu ngân sắc phi trùng, sau đó như ong vỡ tổ hung hăn cắn nuốt quang hà.
Tầng quang mạc do Nguyên từ thần quang hình thành bốn phía, lấy mắt thường có thể thấy được đang dần mỏng đi nhưng Hàn Lập lại xem như không thấy, không lộ ra vẻ lo lắng gì cả bởi vì chỉ cần một chút thời gian này, hơn trăm Phệ Kim Trùng đã bay tới phía dưới hắc sắc tiểu sơn.
Chương 1691: Chương 1691: Lôi bằng khôi lỗi
Chỉ thấy kim quang chợt loé lên, Phệ Kim Trùng đối với quang hà phía trước nhìn như không tháy mà vọt vào, ngay sau đó cùng hơn một ngàn con ngân sắc phi trùng cắn xé lẫn nhau. Số lượng Phệ Kim Trùng bất quá chỉ bằng một phần mười ngân sắc phi trùng mà thôi nhưng hình thẻ lại lớn hơn đối phương mấy lần, hơn nữa vô luân là về trình độ mạnh mẽ của thân thể hay là năng lực thôn phệ thì lại viễn siêu đám đối thủ này.
Ngân trùng vô luận là cuồng trảo hay là răng nanh dù có hung hăng cắn lên trên vỏ Phệ Kim Trùng thì một tia dấu vết cũng không lưu lại. Mà Phệ Kim Trùng chỉ cần cắn xé vài cái là đã dễ dàng đem đối thủ cắn nát thành vô số mảnh, sau đó thuần thục đen nuốt vào trong bụng.
Theo số lượng thì cơ hồ là mấy con ngân trùng đồng thời công kích một con Phệ Kim Trùng nhưng đảo mắt một cái, hơn phân nửa ngân trùng lại biến mất không thấy đâu cả. Số ngân trùng còn sót lại rốt cục cũng mất hết dũng khí, xoay người mà chạy nhưng đang ở trong sự bao phủ của Nguyên từ thần quang thì làm sao có thể chạy thoát được, nhất tề đều bị Phệ Kim Trùng đuổi theo, nhất nhất bị cắn nuốt. Dến khi chỉ còn lại một con ngân trùng cuối cùng thì trên con phi trùng này lại đột nhiên hào quang chợt loé rồi tự động bạo liệt ra.
Chỉ thấy ngân mang chợt loé rồi một đạo hư ảnh nhạt như không thấy từ giữa chợt bắn ra, sau đó lặng yêu phi độn mà đi. Nếu là tồn tại bình thường thì hơn phân nửa không thể phát hiện ra tung tích quỷ dị của hư ảnh này nhưng trên trời cao, trong mắt Hàn Lập lam mang chợt loé rồi một bàn tay không chút do dự chộp xuống phía dưới.
Năm ngón tay trắng noãn như ngọc chìa ra, một cỗ ngũ sắc hàn diễm bắn nhanh xuống, lấy thế sét đánh không kịp bưng tai lao xuống đem đạo hư ảnh mới chạy được hơn mười trượng kia bao ở trong đó. Thân hình hư ảnh chấn động nhất thời hiện nguyên hình nhưng lại bị trói cứng không thể nhúc nhích mảy may.
đúng là một đầu ngân ảnh nhân diện trùng đang ở trong hàn diễm liều mạng giãy dụa, bộ dáng dữ tợn dị thường. Hàn Lập vừa thấy cảnh này thì sắc mặt bỗng nhiên trầm xuống, năm ngón tay nhìn như tuỳ ý hơi co lại. Nhất thời phía dưới, hàn diễm hoá thành vô số ngũ sắc quang ti nhất tề hướng về phía trung tâm bắn nhanh đi. Hư ảnh ngân trùng không thể động đậy mảy may trong nháy mắt bji quang ti cuốn vào trong đó. Tiếp theo số quang ti này dùng sức thắt lại, hào quang đại phóng rồi mạnh mẽ đem hư ảnh bị bao vây trong đó cắt thành vô số mảnh nhỏ.
Thần sắc Hàn Lập lúc này mới buông lỏng vung tay lên. Ngũ sắc quang ti chợt loé, tiếp theo hắn lại lao xuống chỗ đàn Phệ Kim Trùng. Nhất thời Phệ Kim Trùng hoá thành hơn trăm đoá kim hoa hướng về phía này bắn đi. Sau mấy cái chớp động thì chúng nó đều chui vào tay áo không thấy bóng dáng.
Hàn Lập một tay chộp xuống, hắc sắc tiểu sơn cũng chợt thu nhỏ lại rồi bay vào trong tay áo, lúc này hắn mới thở ra một hơi. Thời gian từ lúc thả ra Phệ Kim Trùng đến lúc chúng nó một hơi cắn nuốt tất cả hung trùng và lập tức thu hồi bất quá chỉ là một khắc công phu. Cho nên ngay cả lần này thả ra một lượng không ít Phệ Kim Trùng nhưng hao tổn thần niệm cực nhỏ, chưa tạo thành nhiều ảnh hưởng đối với hắn.
Đương nhiên trong lúc thả ra Phệ Kim Trùng trong lòng hắn cũng đã sớm có quyết định. Nếu không thể trong thời gian ngắn diệt sát được đám phi trùng kia thì tự nhiên không chút do dự đem chúng nó thu lại, tuyệt không để cho thần niệm hao tổn quá nhiều. Nếu không liền mất nhiều hơn được. Bất quá, tựa như đoán trước, Phệ Kim Trùng quả nhiên là lợi khí tốt nhất để đối phó với đám hung trùng này, trong nháy mắt liền diệt sát không còn một mảnh. Vận dụng bảo vật khác mà nói cũng không có nắm chắc có thể làm sạch sẽ lưu loát như thế.
Hàn Lập ngẩng đầu nhìn về phương hướng lưỡng chủng hung trùng đại chiến, sau khi liếc mắt một cái thì bên ngoài thân thanh quang chợt loé rồi hoá thành một đạo thanh hồng phá không mà đi. Sau mấy cái chớp động liền biến mất phía chân trời không thấy bóng dáng.
Cơ hồ đồng thời trong lúc đó, cách nơi xảy ra ngân triều hơn mười vạn dặm, một con cự trùng màu bạc hình thể to lớn hơn xa ngân trùng bình thường đột nhiên ngẩn đầu nhìn về hướng Hàn Lập liếc mắt một cái. Ở trên đầu ngân trùng rõ ràng có một khuôn mặt nam tử già nua. Hắn chau mày, trên mặt hiện ra một tia kinh nghi.
Gương mặt nam tử ngóng nhìn về hướng Hàn Lập trong chốc lát sau đó xoay chuyển ánh mắt hướng về ngân vân phía trước. Ở vài dặm phía trước, ngân sắc phi trùng rậm rạp tạo thành thuỷ triều đang cùng lục vân cuồn cuộn đan vào nhau, bộ dáng nhất thời vẫn không thể phân ra thắng bại.
Nhận diện trùng do dự trong chốc lát rồi cuối cùng vẫn phát ra một tiếng thét dài chói tai. Nhất thời ngân trùng phụ cận như nổi điên nhằm hướng phát ra thanh âm sắc bén nọ cuồn cuộn kéo tới. Trong nháy mắt lấy con trùng to lớn làm trung tâm mà ngưng tụ ra hình thể của một con ngân sắc cự trùng nhưng không ngừng cuồng trướng lên.
Không lâu sau, tất cả ngân sắc phi trùng phụ cận đều trở thành hư không thì một con cự trùng dài hơn trăm trượng đột nhiên hiện lên. Cự trùng này khẽ vỗ hai cánh một cái, nhất thời dưới thân sinh ra hai cơn lốc gào thét rồi thân hình khổng lồ cứ như vậy mà bay lên trời, nhằm thẳng đến phía trước bay đi.
Hàn Lập tuy rằng không biết lai lịch của nguyên thần vừa rồi bị hắn diệt sát cụ thể ra sao nhưng tự nhiên cũng không cần biết, xuất hiện việc này cũng không phải là chuyện tốt gì. Bởi vậy sau khi vừa ly khai chỗ cũ, hắn lại liên tiếp thay đổi phương hướng phi độn mấy lần, cũng vận dụng Thái Nhất Hoá Thanh Phù ẩn nấp một đoạn thời gian rồi mới chính thức yên tâm tiếp tục lên đường.
Tuy rằng hiện tại chỉ còn lại có một mình Hàn Lập nhưng hắn tự nghĩ cho dù bây giờ mình có đụng phải Hợp Thể so giai thì cũng có lực liều mạng nên thật ra cũng không sợ hãi lắm.
Hàn Lập biến thành độn quang lần nũa theo lộ tuyến đã chọn tiếp tục hướng về một chỗ khác trong Nghiễm Hàn Giới phi độn đi. Hai tháng sau, trên không trung một sa mạc mênh mong bão cát vàng tại Nghiễm Hàn Giới bỗng nhiên hào quang chớp động rồi ba cái thanh sắc chiến xa kiểu dáng cổ xưa quái dị bí mật mang theo từng đạo thanh sắc hồ quang từ xa xa bắn nhanh đến.
Chính sau máy cái chớp động, ba cái thanh sắc chiến xa này liền chợt loé lên rồi đã tới chỗ phụ cận, sau khi đến phía trên cơn bão cát chừng hơn trăm trượng thì bỗng nhiên chỉnh tề ngừng lại. Lúc này mới thấy được rõ ràng bộ dáng thực sự của mấy cái chiến xa này.
Chỉ thấy ba cái chiến xa kiểu dáng phong cách cổ xưa, hoa văn tinh mỹ, hơn nữa phía trên còn có thanh quang chớp động và một đám phù văn màu xanh lớn nhỏ không đồng nhất chớp động không thôi. Ở phía trước chiến xa hai bên tả hữu có hai còn quái thú hình dáng như trâu mặc thanh sắc giáp y đang đứng, quái thú này có hai con mắt cực lớn, bên trong đỏ đậm như máu hơn nữa từ trong lỗ mũi thỉnh thoảng phun ra một làn khói nhẹ.
Làn khói nhẹ này vừa phiêu tán đi đã làm cho nhiệt độ không gian phụ cân lập tức tăng vọt lên, đồng thời làm cho người ta có một cảm giác nóng rực khác thường. Mà ở trên ba cái chiến xa này, mỗi cái đều có hai đạo nhân ảnh thấp bé cùng một con khôi lỗi cao lớn đang đứng, khôi lỗi này đồng dạng được một lớp thanh sắc chiến giáp bao bọc nghiêm mật dị thường.
Khôi lỗi này cao chừng hai trượng, bên hông có đeo một thanh đao đặc biệt, sau lưng cắm hai cây đoản thương màu bạc óng ánh, hai tay cầm lấy một cái dây cương trực tiếp nối đến quái thú hình trâu, từ trong mặt nạ màu xanh lộ ra hai con mắt, bên trong mắt có hồng quang chớp động quỷ dị.
Về phần bóng người thấp bé trên xe cũng mặc chiến giáp, trên lưng có đeo một cái pháp luân thật lớn hàn quang lóng lánh, trên mặt hắn lại có nhiều vệt màu xám, trong miệng răng nanh lộ ra ngoài, bộ dáng xấu xí dị thường.
Hiện giờ, sáu cái bóng người thấp bé dừng ở một chỗ này, từ trên cao nhìn xuống bão cát như đang không ngừng tìm kiếm cái gì, đồng thời thi thoảng lại cúi đầu thương lượng cái gì. Kết quả một lát sau, mấy người này tựa hồ đã thương lượng xong, một người trong số đó lại khoát tay rồi đột nhiên trong tay lại xuất hiện một cái thanh đồng cổ kính, sau đó hắn ném cái kính này xuống chỗ bão cát.
Trong bão cát gào thét, cái gương đồng quay tròn vừa chuyển rồi một vòng sáng màu xanh từ mặt kính thượng dựng lên rồi theo bốn phương tám hướng nhanh chóng khuếch tán ra. Bão cát phía dưới giống như cuồng bạo vô cùng nhưng khi bị thanh quang đảo qua thì lập tức gió dừng cát rơi, khung cảnh bên trong hiện ra rõ ràng dị thường. Ở bên trong xuất hiện một cái phế tích đền đài, quy mô của phế tích này rất lớn, đưa mắt nhìn mà không thể nhìn thấy điểm cuối.
Vừa thấy cảnh này, trên không trung mấy tên dị tộc nhân thấp bé kia nhất thời lộ ra vẻ vui mừng, sau khi nói với nhau vài tiếng thì lúc này định cùng thúc dục chiến xa dưới chân bay xuống nhưng vào lúc này, từ một phương hướng khác phía chân trời chợt truyền đến tiếng sấm liên hồi.
Tiếp theo có một tiếng sét đánh thật lớn vang lên rồi một đoàn thanh sắc lôi cầu đột nhiên hiện lên ở chân trời, chỉ thấy lôi quang liên tiếp bắn ra rồi chỉ sau vài tiếng sấm rền thì trên không trung chợt có ánh sáng màu xanh loé lên, đạo ánh sáng màu xanh này kéo dài khoảng cách mấy trăm trượng trong nháy mắt đã tới phụ cận ba cái chiến xa.
Sáu gã dị tộc nhân thấp bé cả kinh nhưng lập tức lại thấy rõ ràng gì đó trong thanh sắc lệ quang. Đúng là một con cự điểu khôi lỗi thân dài vượt quá hai mươi trượng, kim thân ngân đầu thanh vũ. Xem ra bộ dáng đúng là tồn tại đồng dạng với Lôi bằng tiếng tăm lừng lẫy nhưng làm cho người ta giật mình chính là mặt ngoài khôi lỗi này có nhiều vết thương, lông chim thì rụng mất hơn phân nửa, thậm chí hai bộ móng vuốt thì một cái đã không cánh mà bay.
Tuy nhiên ngay cả như thế thì mặt ngoài cự điểu này vẫn phát ra một tầng thanh sắc kim hồ chói mắt, vẫn làm cho kẻ nào nhìn thấy trong lòng run sợ, tuyệt không dám coi thường mảy may.
Sáu gã dị tộc thấp bé này tự nhiên trong lòng run sợ. Lúc này một người trong đó phát ra một tiếng thét dài, nhất thời ba cái chiến xa gào thét một tiếng rồi động dạng hoá thành ba đạo thanh quang trực tiếp lao về phía khôi lỗi. Chưa thực sự tiếp xúc với Lôi bằng nhưng dây cương trong tay ba con thanh giáp khôi lỗi cao lớn bống nhiên đồng thời run lên.
Sáu con quái thú hình dáng như trâu sau khi cùng rống lên một tiếng thì há to miệng phun ra một cỗ thanh sắc hoả diễm, sau khi phun ra nó hoá thành một biển lửa cuồn cuộn cuốn đi.
Cơ hồ cùng lúc đó, sáu gã dị tộc nhân thấp bé kia cũng quát khẽ một tiếng, đầu vai khẽ run lên rồi sau cái ngân sắc pháp luân từ sau lưng cùng nhau bắn ra. Bảo vật này sau khi bị pháp quyết thúc dục bỗng nhiên thể tích cuồng trướng mà hoá thành sáu cái vòng tròn sáng chói lọi từ trên không trung bay thẳng đến Lôi bằng khôi lỗi kia, bộ dáng giống như vô kiên bất tối.
Lôi bằng khôi lỗi kia thấy vậy, hai mắt ngân quang chợt loé, trên người thanh hồ sáng ngời cuồng tăng mấy lần, cái cự trảo còn lại kia hướng lên không trung chộp lên. Một cái hư ảnh thanh sắc cự trảo che lấp cả thiên địa hiện lên trên trời cao rồi hướng về ba cái gương xanh chộp xuống. Đối với vòng tròn màu bạc và thanh sắc hoả diễm đang cuồn cuồn lao xuống, nó một bộ như không nhìn thấy.
Lần này làm cho sáu gã dị tộc nhân thấp bé kinh hãi, có chút thất kinh. Cũng may sáu người này luôn có thói quen liên thủ, bình thường sớm đã phối hợp thuần thục dị thường. Trong đó có một người kinh sợ kêu lên rồi sáu người cuống quít giơ tay bấm pháp quyết rồi hướng lên không trung liên tục điểm ra.
Nhất thời sáu cái vòng tròn kia kêu lên vù vù một tiếng rồi đồng thời hướng về phía thanh sắc cự trảo tụ lại, trong nháy mắt đã hoà hợp thành một thể và hoá thành một cái vòng tròn thật lớn đường kính vài chục trượng, không chút yếu thế hướng lên trên không kích đi.
"Oanh" một tiếng nổ vang lên!
Hư ảnh cự trảo cùng vòng tròn va chạm vào nhau cũng bộc phát ra hào quang hai màu xanh bạc chói mắt. Lúc này thanh sắc hoả diễm cũng lao vào đem Lôi bằng khôi lỗi bao phủ vào trong đó, sau đó cũng cùng hộ thể lôi hồ đan vào nhau, bên trong thỉnh thoảng truyền ra tiếng sét đánh trầm thấp.
Chương 1692: Chương 1692: Ảnh tinh
Hồ quang kia hiển nhiên là có uy năng không nhỏ, mặc cho hoả diễm màu xanh thiêu đốt ào ạt nhưng chỉ chớp động lên không ngừng mà không bị sứt mẻ tí nào. Trên không trung, trảo ảnh thật lớn kia hơi cứng lại, hiển nhiên là không ngăn cản nổi vòng tròn do sáu kiện pháp luân kiên biến thành rốt cục ở trong ngân quang mà tấc tấc vỡ vụn ra. Không còn bị ngăn cản, vòng tròn kêu vù vù một tiếng rồi nhẳm thằng đến đầu khôi lỗi mà chém xuống.
Vòng tròn còn chưa hạ xuống mà phía dưới đã xuất hiện linh quang chớp động khiến cho cả hư không vặn vẹo từng trận, từng trận dao động quỷ dị phát ra, giống như bị một trảm vỡ ra. Lôi bằng khôi lỗi thấy vậy thì hé miệng phun ra một đạo quang hồ tho to màu xanh, sau khi bay ra thì hoá tahnhf một con điện giao màu xanh giương nanh múa vuốt bắn đi mạnh mẽ kích lên phía trên vòng tròn.
Sau một tiếng nổ lớn, ngân quang và hồ quang đan vào nhau. Nhất thời vòng tròn màu bạc quay tròn chấn động mà phát ra tiếng gào thét, mặt ngoài hiện ra mấy cái khe. Sau đó hào quang chớp động và lại chia ra làm sáu kiện pháp luân, sau đó một lần nữa hướng về phía sáu gã dị tộc nhân thấp bé quay về.
Tiếp theo, trên người Lôi bằng khôi lỗi hồ quang đại phóng, thân hình nổ vang một tiếng rồi trực tiếp hoá thành một đạo hồ quang biến mất tại chỗ. Ngay sau đó, trên ba cái chiến xa quang hồ chợt loé, thân ảnh Lôi bằng bỗng nhiên hiện lên sau đó hai cánh của nó run lên mà mang theo một cỗ ác phong lao thẳng xuống.
Sáu gã dị tộc nhân thấp bé thấy vậy thì tự nhiên cả kinh nhưng động tác cũng không hốt hoảng. Sáu người đồng thời nhất tay, đem một bàn tay nhanh như chớp giật đặt lên trên người thanh giáp khôi lỗi trước mặt.
Trong mắt ba con khôi lỗi huyết quang chợt loé, bên ngoài thân thanh quang ào ra, thân hình một chút cuồng trướng lên thật lớn. Trong nháy mắt cái mặt nạ khôi lỗi bị rơi ra, bên trong lộ ra thân hình cao hơn mười trượng, mặt mũi hung tợn dị thường. Ba con khôi lỗi vung ra sáu đạo quỷ trảo to lớn, đồng thời hướng lên không trung đẩy ra, hơn mười đạo trảo mang màu xanh đen chợt loé lên rồi hướng lên Lôi bằng trên không trung điên cuồng kích đến. Tiếp theo, mỗi con khôi lỗi lại đưa một tay đập vào sau lưng một cái, lập tức mười hai thanh ngân sắc đoản thương thật lớn cũng hoá thành mười hai đạo ngân trụ chợt loé lên, lướt qua hư không mà biến mất.
Trong nháy mắt sau đó, trong hư không nhất thời vang lên tiếng nổ mạnh như sấm sét! Lôi bằng thấy vậy, mặt không chút thay đổi hé miệng phun ra thanh hồ, đồng thời giơ trảo nhấn xuống một cái, nhất thời từ trảo mang sinh ra một cự lực vô hình đè xuống.
Vào lúc này sáu gã dị tộc thấp bé vừa thu cánh tay lại, trong miệng lẩm bẩm rồi thân hình chợt cuồng trướng lên mấy lần. Tiếp theo liên tiếp hơn mười kiện bảo vật các loại từ trên người họ phóng ra, sau đó hoá thành đạo đạo bảo khí tham gia vào vòng công kích.
Thanh âm bạo liệt ở giữa không trung vang lên liên miên, vô số đạo khí lãng cuồn cuộn tản ra, các loại hào quang chợt hiện chợt tắt loá mắt làm cho người ta cơ hồ không thể nhìn thẳng được. Trận tranh đấu này giằng co ước chừng một canh giờ thì tiếng bạo liệt chợt đình chỉ mà linh quang cuối cùng cũng tắt đi. Thân thể tàn liệt của Lôi bằng khôi lỗi từ trên không trung rơi xuống rồi chìm sâu vào phế tích ở phía dưới quỷ dị biến mất.
Ba cái chiến xa và ba con thanh giáp khôi lỗi đã khôi phục lại nguyên trạng đang huyền phù ở giữa không trung, trên người đồng dạng đầy vết thương. Thậm chí có một con khôi lỗi trong đó trước ngực xuất hiện một cái lỗ to chừng miệng bát, trực tiếp xuyên thủng chỗ trái tim mà qua. Nếu không phải là thân thể khôi lỗi thì thương tổn bực này nếu xảy ra trên người một gã dị tộc bình thường thì hơn phân nửa đã sớm ngã xuống mà chết.
Về phần thân hình sau gã dị tộc nhân thấp bé cũng không tốt đẹp gì. Hơn mười kiện bảo vật xoay quanh bọn họ đã bị huỷ diệt hơn phân nửa, chiến giáp trên người nhiều chỗ cũng cháy đen, thậm chí là không ít chỗ còn bị đánh lõm vào mà trở nên gồ ghề, bộ dáng cơ hồ là hư hao không còn. Chỉ có sáu con quái thú hình trâu kia thì không có hao tổn sợi lông nào nhưng cũng mệt phờ, miệng mũi ào ào phun ra bạch khí, trên người mồ hôi ướt đẫm.
Tóm lại thì trận chiến cùng Lôi bằng khôi lỗi này, sáu gã dị tộc cố nhiên cuối cùng thắng lợi nhưng giết địch ba nghìn mà tự tổn hao tám ngàn, đông dạng hao tổn không ít. Bất quá, sáu gã dị tộc sau khi thấy Lôi bằng khôi lỗi bị đánh rơi thì kẻ nào kẻ nấy sắc mặt đều vui mừng, lúc này thúc giục chiến xa nhằm phía dưới bay đi nhưng đúng lày, một cái thanh âm lạnh lùng từ trong một đám mây cách đó không xa truyền ra.
"Đa tạ, chư vị Hắc Nho Tộc đạo hữu đem con khôi lỗi đánh bại cũng giúp bọn ta đỡ tốn một phen tay chân rồi."
Vừa dứt lời, từ trong đám mây kia bỗng nhiên hào quang vạn đạo bắn ra rồi hơn mười bóng người phục sức khác nhau hiện lên.
Cầm đầu là một người mặc hoàng sắc trường bào, khuôn mặt bất quá mới hơn hai mươi tuổi nhưng trên trán có mọc ra ba cái sừng ngắn màu vàng, bề ngoài sừng sáng loè loè, cực kỳ đáng chú ý. Ở phía sau hắn có hơn mười mấy người nam nữ lão ấu không đồng nhất đứng song song.
Vừa thấy mấy người này xuất hiện, khuôn mặt của sáu gã dị tộc nhân thấp bé đồng dạng khó coi dị thường, trong đó có một gã thấp bé nhìn như kẻ cầm đầu trong miệng phát ra thanh âm khàn khàn khô khốc khó nghe dị thường nói:
"Giác Xi Tộc! Các người như thế nào lại tới đây, chẳng lẽ là một mực âm thầm theo dõi chúng ta?"
"Theo dõi! Bằng vào các ngươi mà cũng xứng ư? Bất quá các ngươi đã phát hiện ra nơi đây thì cũng đừng nghĩ muốn sống mà ly khai. Động thủ đi!"
Gã thanh niên cười lạnh một tiếng nhìn đám đồng bạn phía sau phân phó một tiếng.
Hơn mười tên Giác Xi Tộc phía sau nhất tề dạ ran một tiếng tuân mệnh, theo sau hoá thành độn quang sắp xếp đội hình theo hình quạt cùng nhau tiến lên bao vây.
"Chạy!"
Sáu gã Hắc Nho Tộc kia tự nhiên thần sắc đại biến, gã cầm đầu lại kinh sợ gầm lên một tiếng. Dưới chân sáu con ngưu thú phong hoả chi lực cùng nhau phát động mà đột nhiên nhảy lên, ba cái chiến xa tuỳ theo hoá thành ba đoàn thanh quang hướng về một mặt khác bay vọt đi. Bên trong thanh quang ẩn hiện có hồ quang chớp động đồng thời cũng truyền ra tiếng nổ vang động, độn tốc thực kinh người. Bất quá, đám Giác Xi Tộc này lại có thần thông kinh người.
Bên ngoài thân mười mấy người này, có kẻ linh quang chợt loé mà trực tiếp hoá thành một đạo cầu vòng chói mắt đồng thời trong tay bắt quyết, thân hình nhoáng lên một cái đã biến mất không thấy. Còn có kẻ tay áo bào run lên, bên trong nhất thời bay ra một con linh thú hoặc là bảo vật phi hành, thân hình nhoáng lên cái đã đứng lên trên rồi lấy tốc độ bất khả tư nghị mau chóng đuổi theo.
Chỉ thấy tên thanh niên cầm đầu kia hai tay vẫn chắp sau lưng, huyền phù ở trên không trung không nhúc nhích, giống như tin tưởng mười phần với khả năng của những người này.
Cũng khó trách hắn tự tin như thế. Hắc Nho Tộc tuy rằng cũng là một chủng tộc không nhỏ trên Lôi Minh đại lục nhưng tộc người này lại không am hiểu phi độn thuật. Bình thường cùng người ta tranh đấu thì chỉ có thể dựa vào các loại phi xa do trong tộc luyện chế ra để giao chiến. Nếu là thời điểm bình thường hoặc là lúc cùng người ta tranh đấu mà chiếm thượng phong thì điểm khuyết thiếu này không tính là gì. Nhưng hiện giờ, đám dị tộc nhân thấp bé này vừa mới chịu đau khổ một hồi thì tân cường địch lại liền lập tức xuất hiện, hơn nữa đây rõ ràng là thời điểm bọn hắn khó có thể địch lại được nên khuyết điểm kia tự nhiên trở thành nhược điểm trí mạng.
Kết quả không sai biệt lắm, ba cái chiến xa mới ra được gần ngàn trượng thì phía trước bỗng nhiên xuất hiện vô số đoàn linh quang bạo phát ra rồi mấy đạo nhân ảnh chợt loé lên hiện ra.
Đúng là vài tên vừa rồi ở phía sau tiến nhập vào trong hư không mà thi triển thuật thuấn di quỷ dị của Giác Xi Tộc. Mấy người này vừa xuất hiện lập tức giơ tay lên, nhất thời lôi hoả phô thiên cái địa tuôn ra nhằm về hướng ba cái chiến xa ập xuống. Sáu đầu ngưu thú khống chế chiến xa hung hãn dị thường, thấy vậy nhưng cũng không lùi bước nào, miệng phun ra thanh diễm ngăn cản công kích từ trên không trung xuống.
Trên chiến xa, sáu gã Hắc Nho Tộc thấy tình hình này thì trong mắt đều lộ ra vẻ tuyệt vọng nhưng cho dù là như thế thì bọn chúng vẫn không cam lòng cứ như vậy mà thúc thủ chịu trói. Sáu người hò hét một tiếng rồi đưa một tay vỗ vào thành giáp khôi lỗi đầy vết thương trước người khiến cho chúng lại biến thân thành một yêu quỷ thật lớn, đồng thời trong tay bấm quyết, hình thể lại cuồng trướng lên, ngân luân phía sau lưng cũng phi ra, nhoáng lên một cái đã hoá thành hơn trăm cái vòng tròn màu bạc rồi đồng thời hướng ra bốn phương tám hướng kích bắn đi.
Sáu gã Hắc Nho Tộc sinh lòng liều mạng nên trong lúc nhất thời cùng hơn mười gã Giác Xi Tộc kia tranh đấu bất phân thắng bại. Bất quá, vô luận là Giác Xi Tộc hay là dị tộc nhân thấp bé trong lòng đều rất rõ ràng, loại tình hình này bất quá chỉ là phù dung sớm nở tối tàn mà thôi. Một khi pháp lực của mấy tên Hắc Nho Tộc kia tiêu hao hết thì đây chính là lúc mấy người bọn họ lập tức táng thân.
Nhưng đám dị tộc này, thậm chí là thanh niên một sừng đang bao vây bọn họ kia cũng không biết nơi đây ngoại trừ hai tộc bọn họ ra thì còn một bên thứ ba đang ẩn nấp cách đó mấy trăm dặm, trong một lầu các bị tàn phá và dùng một kiện bảo vật cổ quái mà quan sát chăm chú.
Bảo vật này là một kiện bạch sắc thuỷ tinh trong suốt nhưng mặt ngoài có hình ảnh chớp động không thôi, đúng là hình ảnh sinh tử đại chiến giữa hơn mười gã Giác Xi Tộc cùng sáu gã Hắc Nho Tộc kia. Chỉ là hình ảnh có chút xa xôi, giống như đang đứng ở cách đó hơn mười dặm mà quan vọng lại. Mà ở trước mặt thuỷ tinh đang có hai người khoanh chân mà ngồi, một người thần sắc lạnh nhạt, một người trên mặt hiện lên vẻ kinh nghi bất định.
"Sao lại thế này, Giác Xi Tộc sao cũng tới đây. Chẳng lẽ cũng là vì di chỉ cấm chế ở nơi này mà đến sao?"
Biểu tình của người này đầy vẻ kinh nghi, dáng người thon dài thướt tha, trên đầu trùm một cái áo choàng màu trắng, đúng là Liễu Thuý Nhi. Giọng của nàng vừa rồi rất bé, cơ hồ thấp không thể nghe thấy được nhưng rõ ràng là hướng sang người bên cạnh mà hỏi.
Mà người còn lại tuổi còn rất trẻ, một thân thanh bào nhưng khuôn mặt bình thường, đây rõ ràng là Hàn Lập. Hàn Lập tuy rằng vẻ mặt vẫn bình tĩnh, ánh mắt thản nhiên nhìn vào hình ảnh trong thuỷ tinh, sau khi nghe lời ấy thì khoé miệng hơi nhếch lên một chút, từ từ trả lời:
"Liễu tiên tử không cần quá lo lắng. Chỗ di chỉ phế tích to lớn như thế, sao lại có thể đúng dịp trùng mục tiêu với chúng ta như thế. Hơn nữa vị trí hiện tại của chúng ta còn cách cấm chế chi địa không biết bao nhiêu vạn dặm. Những người này nếu thật sự có chung một mục tiêu với chúng ta thì cần gì phải cùng đám Hắc Nho Tộc tranh đấu. Bất quá về sau hành động gì thì chúng ta phải cẩn thận hơn, đừng làm cho đám Giác Xi Tộc này phát hiện ra sự tồn tại của chúng ta."
"Hàn huynh nói như vậy cũng có lý, như vậy thì tiểu muội yên tâm hơn. Chúng ta hay là trước tiên đổi chỗ ẩn thân đi, nên cách xa đám Giác Xi Tộc này hơn một chút. Sau đó đợi đến khi Thạch đạo hữu chạy tới đây mà tụ lực lượng của ba người mà mở ra cấm chế chi địa."
Liễu Thuý Nhi sau khi hơi cân nhắc thì đề nghị nói.
"Ân, như vậy cũng đúng. Bất quá trước đó chúng ta nên xác định rõ mục tiêu của đám Giác Xi Tộc kia. Nguyên bản việc này khó khăn như Thải tiền bối trong Tinh Tộc có đưa cho tiên tử một vật đại danh đỉnh đỉnh "Ánh ảnh tinh". Có vật này thì cho dù ở cách xa địch nhân hơn ngàn dặm vẫn có thể nắm rõ hành động của đối phương như lòng bàn tay."
Hàn Lập nhìn tinh thạch rồi đưa tay sờ sờ cằm một lúc mới chậm rãi nói.
"Ánh ảnh tinh này tuy rằng có thuật ẩn nấp cực kỳ thần diệu, thậm chí là thánh giai tồn tại cũng không dễ phát hiện ra được nhưng nó chỉ có thể phản ảnh được một ít cảnh thượng bình thường mà thôi. Một khi đối phương thi triển câm chế gì đó che đậy hành động thì ảnh tinh này cũng vô dụng."
Liễu Thuý Nhi không khỏi nhíu mày nói.