Chương 1381: Chương 1381: Đề hồn biến thân
Ngân sắc lôi điện lúc này rút cuộc tiêu tán không còn, bên trong quầng sáng hiện ra một thân hình cao mười trượng, toàn thân đen thùi sáng bóng. Quỷ đầu này có hai sừng, trên người đầy vảy màu đen, lưng có một đôi cánh thịt thật lớn. Hai cánh tay như sắt thép vô cùng dài, rủ thẳng xuống mặt đất. Mà khi vừa nhìn đến khuôn mặt quỷ này, đến Hàn Lập trong lòng cũng phải rùng mình, có vài phần sởn cả gai ốc. Mặt quỷ này là một phiến dẹt, nhưng không có hình khuôn mặt. Mà thân hình cồng kềnh hầu như toàn bộ vỡ nát, trừ hai cánh tay thô to, cơ hồ không có chỗ nào hoàn hảo. Hiển nhiên là do Hàn lập vừa rồi thả ra hai quả lôi châu cùng kiếm quang, đều bị đầu quỷ này ngạnh kháng hơn phân nửa uy lực, nếu không đã có thể phá tan quang mang huyết kiếm bảo hộ kia.
Cự quỷ hú lên một tiếng thê lương, phụ cận bỗng hiện ra vô số âm khí màu đen, lập tức quay cuồng trên không trung tiến vào thân thể. Thân hình vốn không toàn vẹn, trong nháy mắt hấp thu hắc khí trở nên hoàn hảo không chút tổn hao.
" Hắc hắc, tiểu tử, ngươi nếm thử chút lợi hại của đầu Vô tướng quỷ vương lão phu nuôi dưỡng ngàn năm này đi! Quỷ vương này thần thông cũng không kém hơn lão phu." Một giọng nói không chút hảo ý vang lên bên tai, Hàn Lập ánh mắt chợp lóe.
"Quỷ Vương?" Nếu đến gần Hàn Lập chăm chú quan sát, sẽ thấy khi hắn vừa nghe đến câu này, khóe miệng hơi nhếch lên, nhưng lại lộ ra biểu tình cổ quái.
"Hàn đạo hữu cẩn thận! Vô tướng quỷ vương trong quỷ giới là tồn tại tiếng tăm lừng lẫy, thần thông không thua Luyện Hư kỳ tu sĩ." Giọng nói rất nhỏ của nữ tử kia truyền tới, cũng là Diệp sở chiến đấu với Lũng gia song tu thần thông không kém. Nàng gặp Hàn lập thấy hắn có thể nhan chóng thu thập thiếu phụ Hắc phượng tộc, nhất thời trong lòng có sinh ra một tia hi vọng.
Cơ hồ cùng lúc đó, quỷ vương rõ ràng quay mặt nhìn Hàn Lập, mặc dù không có hai mắt, nhưng tựa hồ vẫn cảm ứng được Hàn Lập rất rõ ràng.
Trong miệng gầm nhẹ, Vô tướng quỷ vương đột nhiên giơ hai cánh tay dài lên, nhất thời không trung cuồng phong gào thét, âm khí màu đên đại trướng, khiến tất cả chung quanh trở nên u ám. Đồng thời từ trong không khí truyền ra tiếng tru, như vạn quỷ được ẩn dấu ở bên trong.
Âm khí từ song chưởng của Vô tướng quỷ vương hướng tới Hàn Lập, âm khí trên không trung nhất thời kịch liệt quay cuồng, lập tức ngưng tụ thành quỷ trảo màu đen lớn chừng trăm trượng, toàn thân bao phủ lửa xanh lập lòe, hướng Hàn Lập chụp tới.
Hàn Lập chỉ cảm thấy không khí xung quanh áp tới, một cỗ lực lượng vô hình không tên bỗng nhiên xuất hiện, như muốn khóa chặt thân thể hắn.
Nếu là tu sĩ bình thường, chịu phải cỗ lực lượng này, có lẽ chỉ có thể ngoan ngoãn khoanh tay chịu chết. Nhưng Hàn Lập không vậy, coi cỗ cấm chế này như không có, hừ lạnh một tiếng, một tay hướng túi linh thú vỗ một cái. " Sưu" một tiếng, một đạo ánh sáng đen bắn nhanh ra, sau một cái xoay tròn, nhẹ rơi xuống đứng trước mặt Hàn Lập mười trượng, rõ ràng là một con khỉ nhỏ bộ lông đen thùi cao nửa thước, chính là Đề Hồn thú!
Tiểu hầu vừa hiện thân, con mắt nhỏ xoay vòng vòng, mũi hếch lên ngửi ngửi, hai mắt chợt tỏa sáng, bàn tay đấm ngực, toàn thân bành trướng ánh sáng đen, thân hình nhanh chóng lớn lên. Chỉ vài lần chớp mắt, liền biến thành cự hầu to lớn vô cùng dữ tợn. Con thú này không chút do dự hướng bàn tay lớn đang vỗ xuống hừ một tiếng, một đạo thanh quang từ lỗ mũi cuồn cuộn bay ra, vừa lúc đánh vào long bàn tay quỷ trảo.
Một màn không thể tin nổi xuất hiện! Trong nháy mắt quỷ trảo vừa tiếp xúc với thanh hà, lập tức hiện ra một lỗ thủng đen tuyền. Chỗ nào thanh hà lướt qua, toàn bộ quỷ trảo đều bị tan ra thành một dải âm khí đen như mực, sau đó bị thanh hà cuốn vào bên trong. Toàn bộ quỷ trảo trong nháy mắt không còn trọn vẹn, dần tan rã.
Xa xa vô tướng quỷ vương thấy vậy, không nói hai lời hướng về phía Đề Hồn thú hư không một trảo, năm đạo hắc mang giống như năm lưỡi dao sắc bén, chợt lóe lướt qua bắn nhanh mà ra. Tiếng gió vừa nổi lên, năm trảo hướng tới Đề hồn thú, "phốc phốc" hai tiếng, năm đạo hắc mang chợt lóe bay vào thân thể Đề hồn thú, nhưng một chút tác dụng cũng không có.
Cự quỷ thấy vậy, cũng không bàng hoàng. Mà coi như không thấy, hừ một tiếng, từ lỗ mũi cũng bay ra một đạo thanh hà. Hai đạo thanh hà trên không trung đan vào nhau chớp động, như gió thu cuốn là vàng đem tất cả trung tâm hóa thành hư không, sau đó hóa thành một đạo xanh đen vụt bay về, bị cự hầu một ngụm nuốt chửng. Đề hồn thú trên mặt hiện vẻ vừa lòng, xoay mắt nhìn về quỷ vương phía xa xa.
Vô tướng quỷ vương thấy đề hồn thú phá vỡ thần thông của mình rút cuộc từ trong kinh ngạc tỉnh lại, lập tức miệng ô kêu lên, nổi giận lôi đình. Cũng không biết nó có hành động gì, thân thể chợt lóe hiện ra một chiến giáp theo phong cách cổ xưa, mặt trên cuồn cuộn hỏa diễm, hai tay nhoáng lên trên tay hiện ra một đôi cốt chùy cực lớn.
Hàn lập ngưng thần nhìn, phát hiện cốt chùy này sử dụng hai đầu cốt quỷ cực lớn chế thành, một cái vườn quanh bởi gió vàng, một cái lượn lờ khói đen, cũng không biết có thần thông gì cổ quái.
Đề hồn thú mặc kệ việc này, nháy nháy hai mắt, trong mũi lại phun ra hai đạo thành hà cuốn thẳng đến quỷ vương. " Rầm rầm" hai tiếng, Vô tướng quỷ vương vung hai đại chùy lên, nhất thời một mảnh sáng đen truyền hiện ra trên mặt chùy, nhưng lại không chút khó khăn đánh tan thanh hà. Thần quang nhiếp hồn của Đề hồn thú đối mặt với quỷ vương vậy mà mất đi tác dụng!
Hàn lập trông thấy cảnh này, sắc mặt khẽ biến. Đề hồn thú hiện ra vẻ ngưng trọng, trong yết hầu gầm nhẹ một tiếng, bốn phía cuồn cuộn âm phong, vô số sấm sét hiên ra, thân thể cự hầu lại lớn lên, bộ lông bắt đầu biến hồng, từ thiên linh cái chậm rãi chồi lên ba cái sừng, mà trán đột nhiên nhô lên, sau đó nứt ra, một con mắt yêu dị đỏ rực nhấp nháy. Đồng thời giương mặt dài ra, răng nanh lộ hết ra ngoài, sau lưng mọc ra ba cái xương gai đen tuyền, trên mặt hắc khí vườn quanh, âm khí bức người.
Đề hồn thú sau khi tiến giai biến thân, đồng dạng biến thành ác quỷ dữ tợn, trên người dày đặc âm khí, tựa hồ so với Vô tướng quỷ vương còn hơn một bậc!
Chiếc yêu mục màu đỏ mở to ra, "oanh" mộ tiếng nổ, một đạo điện hồ thô to phun ra. Đạo điện hồ này đỏ tươi như máu, trong nháy mắt đã tới trước mặt Vô tướng quỷ vương.
Tình huống khó tin xuất hiện! Quỷ vương vừa thấy huyết sắc điện hồ, lại hoảng sợ gầm nhẹ một tiếng, song chùy trong tay chụm lại trước ngực, đồng thời thân thể to lớn bắn về phía sau, không ngờ tính bỏ chạy.
" Vù" một tiếng trầm muộn, hai bạch cốt cự chùy va chạm với huyết sắc điện hồ, nhưng lại giống như gặp phải khắc tinh nhẹ tiêu tán đi. Huyết sắc điện hồ lại không chút bị cản trở, sau một tiếng sấm vang lên, đã đánh lên trên chiến giáp của quỷ vương.
Chiến giáp này giống như đôi cốt chùy kia, một chút hiệu quả cũng không có lập tức tan rã biến mất. Điện hồ xuyên qua lồng ngực quỷ vương, lập tức quấn lấy, như linh xà quấn chặt toàn thân quỷ vương, sau đó liền kéo về. Cự quỷ hét thảm một tiếng, thân thể không tự chủ được bị kéo bay lên, ở trong huyết quang nhanh chóng bị thu nhỏ lại, lát sau xuất hiện trước một chiếc miệng đỏ như máu. Huyết quang chợt lóe, bị Đề hồn thú một ngụm nuốt vào.
Đề hồn thú chỉ bằng năng lực bản thân, lại dễ dàng căn nuốt tên được gọi là Vô tướng quỷ vương!
Lúc này, Lũng gia song tu, cùng nữ tử áo trắng Diệp Sở đều bị dọa cho trợn mắt há hốc mồm. Cái này không phải tiểu quỷ gì, mà là một quỷ vương sánh ngang Luyện Hư kỳ tu sĩ, sao như tờ giấy một kích đã bị xuyên thủng! Tiểu hầu có thể biến thân hai lần kia là linh thú gì, sao lại có nghịch thiên thần thông phun ra huyết sắc điện hồ? Mấy người cơ hồ cùng hiện lên vài ý niệm này trong đầu.
Nhưng chưa chờ cho bọn hắn từ trong khiếp sợ tỉnh lại, thân hình Hàn Lập chớp động, trong nháy mắt thuấn di đến phía trên quầng sáng. Phất tay áo một cái, bảy hai đạo kim quang phun ra, lập tức linh quang đại phóng tập trung lại, trong nháy mắt ngưng tụ thành một thanh cự kiếm màu vàng dài hơn mười trượng. Cự kiếm chợt lóe, liền hung hăng trảm vào phía trên quầng sáng.
"Loảng xoảng" một tiếng giòn tan vang lên, chỗ kim quang va chạm vào quầng sáng hiện ra một sợi chỉ nhỏ màu trắng.
" Không tốt!" Lũng gia song tu hiển nhiên không ngờ phi kiếm của Hàn Lập sắc bén như vậy, thấy thế đồng thời thất thanh hô lên.
Chỉ thấy quầng sáng run rẩy một chút, lập tức lấy sợi chỉ trắng làm trung tâm bắt đầu vỡ vụn. Hàn Lập dựa vào uy lực phi kiếm, nhưng lại thật sự trảm khai giảm đi uy lực quầng sáng, tuyết tinh ma ha kiếm hoàn toàn lộ ra trước người Hàn lập
Hàn Lập một chút chần chờ cũng không có, trong lòng thúc giục kiếm quyết, nhất thời cự kiếm màu vàng chợt lóe, biến mất tại chỗ. Nhưng ngay sau đó, hung hăng trảm trên thân kiếm màu huyết sắc. Chỉ nghe ' keng' mộ tiếng vang nhỏ, hai đọa quang mang hồng vàng chói mắt lóe lên, cự kiếm màu vàng nhoáng lên một cái, không ngờ bị đẩy ra.
Hàn Lập thấy vậy, chân mày không khỏi nhíu lên. Lập tức cổ áo run lên, ném ra vài khỏa lôi châu màu bạc. Chỗ va chạm với huyết sắc cự kiếm bắn ra một đạo ánh sáng bán nguyệt, nhưng chỉ nhoáng lên một cái, vẫn là bình yên vô sự.
" Ha ha tiểu tử, ngươi từ bỏ đi! Huyết tinh ma ha kiếm là thượng bảo trên hỗn độn vạn linh chi bảng, chỉ dựa vào ngươi cũng muốn hủy diệt kiếm này? " Vốn có chút kinh hoàng lúc này Lung gia tu sĩ ngược lại trấn tĩnh xuống, trong đó có một người âm hiểm cười nói.
Hàn lập khóe mắt giần giật vài cái, nhìn huyết kiếm vài lần, bỗng nhiên một tay hướng cự kiếm màu vàng trên không trung. Thình lình một tiếng vù vù phát ra, cự kiếm run lên, kim quang phóng đại, một lần nữa biến ảo thành 72 khẩu phi kiếm. Mà tiểu kiếm đó lại phát ra từng trận âm thanh vù vù, lập tức nhoáng lên huyễn hóa ra mấy trăm đạo ánh sáng vàng. Mỗi đạo ánh sáng dài chừng nửa thước, ở trên không trung bay múa.
Lập tức hàn lập cúi đầu lẩm bẩm, mười ngón tay nhanh bấm đốt, một đạo pháp quyết đánh ra ngoài. Nhất thời tất cả phi kiếm chấn động, trên bầu trời lập tức tản ra, cũng hướng bốn phía bắn nhanh đi. Ở trên không trung quỷ dị chớp động, sau đó tiểu kiếm kiếm màu vàng này đột nhiên tiêu thất, như chưa từng có xuất hiện qua.
Hàn Lập nhưng lại lấy huyết sắc cự kiếm làm trung tâm bày ra đại canh kiếm trận, tính toán muốn bằng vào uy lực kinh người của kiếm trận, đem nguyên thần của Lũng Đông ở bên trong mạnh mẽ bức ra, thậm chí muốn cứ vậy mà hủy diệt linh bảo này.
Chương 1382: Chương 1382: Kiếm trận vs Huyết kiếm
Kiếm trận đã được bày xong, dưới sự thúc dục pháp lực của Hàn Lập, nhất thời một cỗ linh áp kinh người từ bốn phương tám hướng phóng lên cao.
Lập tức lấy huyết sắc cự kiếm làm trung tâm, trong phạm vi đường kính hơn trăm trượng, đồng thời hiện ra vô số sợi tơ vàng, như ẩn hiện, chậm rãi phóng tới trung tâm.
Lũng gia song tu thấy cảnh này, tuy rằng không biết lai lịch đại canh kiếm trận nhưng trong lòng cũng rùng mình.
Hai người liếc mắt nhìn nhau, bỗng nhiên thúc dục huyết thư tu sĩ, hai tay bấm đốt niệm chú, huyết thư trên không trung bỗng nhiên liên tiếp lật trang, từ giữa "sưu sưu" hai tiếng bắn ra mười đạo ma ảnh đỏ đậm, bay về phía Hàn Lập.
Tuy rằng bọn họ không tin thủ đoạn của Hàn Lập có thể phá được huyết sắc cự kiếm, nhưng tuyệt đối không muốn Hàn Lập cứ vậy dễ dàng công kích chính diện cự kiếm.
Đám ma ảnh đỏ đậm này mơ hồ dịch thường, thân thể chớp động ánh sáng đỏ, hiện ra ở xung quanh Hàn Lập, nhưng đã sớm chuẩn bị Hàn Lập hừ lạnh một tiếng, hai tay chà xát, bỗng nhiên giơ lên.
Liên tiếp nổ ra tiếng sấm, hơn mười đạo điện hồ màu vàng bất ngờ xuất hiện, chợt lóe lướt qua đánh lên người mấy cái bóng màu đỏ này.
Hơn phân nửa ma ảnh bị điện hồ xuyên qua kêu lên bị giết đương trường, còn lại non nửa, kêu thảm rồi bắn nhanh về.
Lai nói tiếp, ma ảnh đó là do Luyện Hư tu sĩ khu sử ma vật, đối phó với tu sĩ bình thường uy lực không tính là nhỏ. Vô luận công kích vật lý, hay lửa thiêu nước ngâm đều không sợ, xem như là tồn tại tu sĩ bình thường khó đối phó, nhưng bởi vì trên thân dày đặc mà khí, bị Ích tà thần lôi của Hàn Lập khắc chế.
Tuy nhiên cũng bởi vì tu vi Hàn Lập tiến nhanh, Ích tà thần lôi thi triển ra, so với thời điểm ở nhân giới đâu chỉ hơn một bậc. Nếu không lấy thần thông của ma ảnh, chưa hẳn đã không đón đỡ được một kích của Hàn Lập.
Hàn Lập triển lộ thần thông, làm cho bốn người khác đang chiến đâu lâm vào tình trạng kinh ngạc.
Nhưng lúc này, Hàn Lập không đợi Lũng gia song tu tiếp tục dùng thủ đoạn gì, Đề hồn thú bên cạnh hừ mũi một cái, ánh sáng màu xanh cuồn cuộn bay ra, tập kích bảy đầu ác quỷ đỏ đậm đang chiến đấu với bạch bào thiếu nữ.
Bảy ác quỷ này thân thông không nhỏ, nhưng cũng không phải vô tướng quỷ vương, bị thanh hà cuốn qua, có ba con hóa thành sương mù màu đỏ, bị thanh hà cuốn vào bụng Đề hồn thú. Những con khác thấy tình thế không ổn, lập tức thuấn di chạy trốn ra ngoài trăm trượng, cuối cùng tránh được một kiếp.
Từ lúc đó, bạch bào thiếu nữ thoát được vòng vây.
Nàng mừng rỡ, ánh mắt nhìn huyết sắc cự kiếm đang bị vô số sợi màu vàng quấn lấy cùng với Lũng gia song tu, lập tức không chút do dự thúc dục năm loại dị bảo xung quanh, gia nhập chiến đoàn bên phía Diệp Sở.
Vốn Lũng gia tu sĩ liên thủ bất quá miễn cưỡng bao vây bọn Diệp Sở, hiện tại bạch bào thiếu nữa đã gia nhập nhóm, năm loại quang hà chớp động, nháy mắt cùng linh quang màu xanh Diệp Sở vừa thả ra dung nhập với nhau, đem chướng khí màu tím xung quanh ép lui.
Hai người kia trong lúc nhất thời bất chấp Hàn Lập bên này, đều xuất ra một kiện trống nhỏ màu đỏ cùng một cái thước màu lam.
Chỉ thấy tiếng trống nhỏ vang lên, lập tức chướng khí huyễn hóa ra một đám quỷ phong đỏ đậm, vù vù, từ dưới cuộn lên. Mà chiếc thước màu xanh kia vũ động xoay quanh, đột nhiên vẽ ra trên không trung, một đầu quái vật như bạch tuộc tám vòi, tám cái vòi lớn không chút khách khí quất về hướng Diệp Sở nhị nữ.
Bắt đầu từ đó, Lũng gia song tu mới miễn cưỡng khống chế được tình thế.
Bên kia Đề hồn thú thúc dục thần quang, trực tiếp đuổi giết bốn con ác quỷ chạy thoát, song phương ở phụ cận linh bảo bay múa, bộ dáng vô pháp kết thúc nhanh chóng được.
Hàn Lập thấy vậy, lúc này mới yên tâm thúc dục đại canh kiếm trận.
Không có tu sĩ Lũng gia quấy rầy, hắn không tin bằng vào uy lực của kiếm trận không làm gì được thứ kia.
Không có cố kị gì, đai canh kiếm trận rút cuộc hiện ra uy lực chân chính, dày đặc tơ vàng rút cuộc cuốn lấy nhau, tiếp xúc với huyết kiếm.
Vô số tơ vàng cắt vào cự kiếm nhưng lại vang lên tiếng kim loại ma sát chói tai.
Toàn thân kiếm chợt hiện linh quang, màu vàng cùng màu máu đan xen vào nhau thành một mảnh, từ hai bên thân kiếm lóe ra từng đạo kiếm quang, phun vào tơ vàng. Nhưng lập tức, thân hình huyết kiếm đột nhiên phát ra một tiếng kêu dài, vang lên tận trời, như muốn lao ra khỏi kiếm trận.
Bất quá trên không trung, càng dày đặc tơ vàng che kín. Cự kiếm bay lên được mấy trượng, liền đụng vào quang mang, bắn ngược trở về.
Bảo vật này bị dồn vào đường cùng, chỉ có thể khó khăn chống đỡ kiếm trận. Kiếm này tuy có linh bảo chi uy, nhưng không có người điều khiến, chỉ bằng thần thông không thể kiên trì lâu dài.
Kết quả sau một lát công phu, thân hình huyết kiếm bị tơ vàng quấn chặt, có chút ảm đạm, phát ra âm thanh gào thét.
Bốn phía kiếm trận hiện ra vô cùng vô tận tơ vàng, hơn nữa ngày càng nhiều, ngày càng sáng. Rõ ràng uy lực kiếm trận đã lớn hơn lúc trước.
Xa xa mọi người đều chú ý đến tình hình bên này, Lũng gia song tu kinh hãi, ngay cả bí thuật thúc dục ma đầu và ác quỷ cũng dùng, muốn cản trở hành động của Hàn Lập. Nhưng bạch bào thiếu nữ cùng mấy người Diệp Sở lại cực kì mừng rỡ, cũng không do dự thi triển toàn bộ thần thông ra, gắt gao quấn lấy hai kẻ kia.
Cả người lẫn quỷ đều bị quấn lấy.
Muốn đem Lũng gia song tu diệt sát các nàng có chút khó khăn, nhưng tiếp cận giữ chân đối thủ không phải quá khó.
Cho nên Lũng gia song tu dù nổi giận lôi đình, cũng phải đối phó với địch nhân trước mắt còn Hàn Lập thì nói sau.
Linh quang huyết tinh ma ha kiếm, mắt thấy sắp bị kiếm trận hủy diệt, trong tai Hàn Lập đột nhiên truyền tới giọng nói của Lũng Đông có nén giận nói:
"Hàn huynh, ngươi thực muốn phá hư chuyện tốt của ta? Ngươi nếu hủy diệt kiếm này, từ nay về sau không đội trời chung với Lũng gia chúng ta. Ngươi cho rằng Diệp gia có thể che chở cho ngươi bao lâu?"
Hàn Lập nghe thế, tay bấm pháp quyết niệm chú thúc dục kiếm trận, căn bản không để ý đến mảy may.
"Đạo hữu, nếu bằng lòng buông tay, Diệp gia cho ngươi điều kiện gì, chúng ta có thể cho ngươi ưu đãi gấp nhiều lần." Giọng điệu Lũng Đông thay đổi, lại có vài phần giảng giải.
Lũng Đông thấy Hàn Lập không chút dao động sau khi nghe lời nói của mình, cũng không truyền âm thêm cái gì, nhưng huyết kiếm bên trong kiếm trận vẫn lơ lửng trên không trung không nhúc nhích, mặc cho vô số tơ vàng điên cuồng cắt lên mặt kiếm.
Sau khi linh quang trên thân kiếm tan rã rồi biến mất, trên thân kiếm khổng lồ rút cuộc cũng hiện ra vài đạo vết nứt nho nhỏ. Tuy rằng mỗi dấu vết cũng không quá sâu, nhưng nhiều tơ vàng nhiều dày đặc như vậy cắt vào. Cự kiếm trong nháy mắt liền hiện ra vết thương tàn tã, giống như bất cứ lúc nào cũng có thể bị phá hủy vậy.
Hàn Lập ngẩn ra, nhưng ánh mắt chớp động vài cái, bỗng nhiên nhớ tới cái gì, sắc mặt đại biến hét lớn một tiếng, thân hình trong phút chốc hóa thành một đạo thanh hồng bắn ra thật nhanh, rút cuộc bất chấp cái gì kiếm trận.
Cơ hồ trong lúc nhất thời, từ huyết kiếm truyền ra tiếng rồng ngâm phượng hót, lập tức tự bạo nổ tung.
Một đoàn ánh sáng chói mắt hiện ra, bên trong có vô số bạch mang phun ra khắp nơi.
Tơ vàng trong kiếm trận tiếp xúc với bạch mang, liền vỡ vụn ra. Sau một lần hô hấp, ánh sáng chói mắt cuồng trướng vô số lần, trải rộng mấy trăm trượng, ngay cả phụ cận mấy người Lũng gia song tu cùng bạch bào thiếu nữ đang chiến đấu cũng bị lan đến, bốn người lập tức cả kinh.
Cũng may bọn họ khá xa vị trí huyết kiếm, cuối cùng thu linh bảo, đồng thời thuấn di ra khỏi phụ cận.
Uy lực đỉnh giai thiên linh bảo tự bạo, chỉ sợ tu sĩ Hợp Thể kỳ gặp, cũng chỉ có thể tạm thời lùi xa ba bước.
Hàn Lập thông minh dị thường, sớm đã trốn mất dạng, bị uy lực tự bạo bao phủ, cũng chỉ có kết cục là hồn phi phách tán.
Hiện tại, hắn đã ở địa phương cách đó mấy trăm trượng, sắc mặt tái nhợt dị thường nhìn về phương hướng huyết kiếm tự bạo.
Tuy rằng hắn trong khi độn quang chạy trốn liền lập tức thu phi kiếm lại, nhưng có hơn mười khẩu phi kiếm vẫn chậm một bước, bị tự bạo lan đến gần một chút, đều bị tổn thương đến linh tính. Xem ra hắn lại phải mất công bồi luyện khôi phục một phen.
Thanh trúc phong vân kiếm này khi tinh luyện đã dùng nhiều tài liệu quý hiếm như vậy, nếu bình thường sẽ không dễ dàng tổn thương linh tính, cho dù kiếm hủy linh tán đều là chuyện không hề đơn giản.
Bất quá lúc này Hàn Lập, hai mắt lam mang chớp động không thôi, ngóng nhìn phía trước.
Đối phương quả thật căn bản không thế nhìn thẳng vào vầng sáng chói kia, hắn lại có thể nhìn rõ vài phần, bỗng nhiên sắc mặt vừa động, hai cánh sau lưng mở ra, hóa thành một đạo thanh hồ biến mất tại chỗ.
Nhưng ngay sau đó, ở một khoảng hư không khác, thân hình Hàn Lập quỷ dị hiện ra, một bàn tay trắng noãn như ngọc chụp vào khoảng không.
Nhất thời năm bộ xương từ năm ngón tay hiện ra, nhưng chợt lóe lại biến mất không thấy.
Từ đầu ngón tay phun ra cực hàn chi diễm, lập tức hiện ra quang diễm năm màu thành một dải bao phủ lấy địa phương phía dưới.
"Xì" một tiếng, một đạo huyết ảnh dài nửa thước nhưng lại ở trong quang diễm quỷ dị hiện ra, đúng là một ngũ trảo huyết long toàn thân đỏ tươi như máu, mà trong miệng lại ngậm chặt lấy một con huyết phượng khác đang bị thương.
Huyết phượng non nửa bộ phận đã không cánh mà bay, phần còn lại trong miệng huyết long không cựa quậy, giống như đã mất đi toàn bộ linh tính vậy.
Huyết long ở giữa hàn diễm, bộ dạng ngó nghiêng lén lút, rõ ràng vừa rồi dùng tự bạo để che dấu, nhân cơ hội ẩn nấp chạy trốn tới nơi khác. Nhưng nó tuyệt không ngờ Hàn Lập lại có thần thông minh thanh linh mục đến mức này, chẳng những khám phá ra chỗ ẩn thân của mình, còn dùng hàn diễm năm màu bao vây nó ở bên trong.
Hiện tại huyết long ở trong hỏa diễm, thân hình đã vô cùng chậm chạp, tất cả động tác đều dị thường trì trệ.
Trong mắt hàn mang chợt lóe, một tay nhẽ nhấc, nhất thời hàn diễm năm màu cuồn cuộn bay ra, bao vậy chặt chẽ huyết long.
Mà Hàn Lập lại hé miệng, Hư thiên đỉnh được một đoàn thanh quang bao quanh bắn nhanh ra.
Chương 1383: Chương 1383: Thiên phượng chi linh
"Ngươi dám?" Huyết long toàn thân run rẩy rống lớn, từ đó trên thân phun ra một đạo huyết quang, chém tới thanh ti.
Nguyên thần Lũng Đông rơi vào đường cùng, thế nhưng đem chân linh trên người hóa thành một đạo kiếm quang bắn ra, giãy dụa lần cuối.
Nếu là công kích bình thường, bị kiếm quang màu máu này chém phải thật sự không thể hạ xuống.
Nhưng Hư thiên đỉnh đường đường cũng là thông thiên linh bảo, phun ra thanh ti là vật vô hình, ở phương diện biến hóa vô cùng thần diệu.
Hàn Lập dùng thần niệm thúc dục, nhất thời trên không trung chợt lóe thanh quang, hơn phân nửa thanh ti biến mất không thấy, còn lại đột nhiên ngưng tụ, hóa thành một đạo thanh quang quấn lấy huyết quang. Ngay sau đó, xung quanh huyết long dài nửa thước, không gian bỗng chấn động, một đoàn thanh ti từ hư không bắn ra.
Thanh ti bao trùm, nháy mắt đem hàn diễm năm màu, huyết long và phân nửa thân thể huyết phượng gắt gao vây lấy. Cuốn mạnh một cái, từ không trung thu hết vào Hư thiên đỉnh.
" Xì" một tiếng, thân thể huyết long liều mạng giãy từ bên trong bay ra một đoàn thanh quang, sau khi chợt lóe, liền quỷ dị hiện ra ở đại phương bên ngoài mười trượng, lại liên tiếp thuấn di ra ngoài bốn năm mươi trượng.
Trong mắt Hàn Lập hàn mang chợt ẩn hiện, đột nhiên giữa chân mày phá diệt pháp đại phóng ô quang, bắn nhanh ra một đạo hắc mang.
Trong hư không vang lên một thanh âm trầm muộn, vật đang thuấn di trong thanh quang lảo đảo hiện ra, hào quang tựa hồ ảm đạm không ít.
Nhưng chưa chờ Hàn lập thi pháp, thanh quang chợt lóe hóa thành một đạo hư ảnh bắn nhanh đi, vài lập chớp hiện, liền quỷ dị hiện ra tại chân trời, lại nhoáng lên lần nữa, biến mất không thấy. Hàn Lập nhướng mày, con mắt yêu dị vừa bắn ra hắc mang tiêu tán.
Cho dù Phá diệt pháp có thần thông xuyên thủng hư không, thế nhưng cự li xa tự nhiên bất lực.
Mà thanh ti bao vây huyết long và huyết phượng đã "oanh" mộ tiếng, sau đó bị Hư thiên đỉnh thu vào bên trong.
Đỉnh hạ xuống, đem chiếc đỉnh này một lần nữa thu liễm quang mang.
Ai cũng không chú ý tới, ngay trong phút chốc này, tay áo Hàn Lập yên lặng chợt lóe hai điểm kim quang, cực kì bí mật bay vào trong Hư thiên đỉnh.
Mà lúc này, bốn người ở phía xa trăm trượng thấy một màn huyết chân linh bị Hàn lập thu lấy, nguyên thần Lũng Đông trốn đi, sắc mặt tất cả đều đại biến.
Hai tu sĩ Lũng gia liếc mắt nhìn nhau, đột nhiên hóa thành hai đạo kinh hồng phá không bay đi, không nói năng một tiếng. Bọn ác quỷ cùng ma vật cũng theo sát bỏ chạy phía sau, phương hướng bọn họ đào tẩu chính là phương hướng lúc trước Lũng Đông chạy trốn.
Diệp Sở và bạch bào thiếu nữ cũng không có ý định đuổi theo, ngược lại cùng nhau bay nhanh tới Hàn Lập.
Lát sau, thân hình hai người hiện ra trước mặt Hàn Lập mười trượng, trong đó Diệp Sở liếc mắt đánh giá Đề hồn thú cao mười trượng bên người Hàn Lập, ánh mắt khó nén kinh ngạc.
Mà bạch bào thiếu nữ mang theo khuôn mặt tươi cười, nhưng đôi mắt sáng như sao nhìn chằm chằm vào thanh đỉnh trước người Hàn Lập.
Hiển nhiên hai người vừa thấy huyết chân linh rơi vào tay Hàn Lập, bắt đầu trở nên cảnh giác vạn phần.
" Hàn huynh, lúc nãy may mà ngươi ra tay tương trợ, nếu không đúng là đám người Lũng gia đắc thủ. Hàn huynh yên tâm, điều kiện lúc trước đáp ứng ta sẽ không thay đổi, sẽ không phí công đạo hữu xuất lực." Bạch bào thiếu nữ ánh mắt lưu chuyển, bỗng nhiên quyển rũ cười nói: " Không sai, lấy lực của Diệp gia chúng ta, có lẽ là nhân tộc hãn hữu có thể trợ giúp đạo hữu thực hiện nguyện vọng." Diệp Sở chậm rãi mở miệng, nhưng trong lời nói lại ẩn chứa ý uy hiếp.
Hàn lập khóe miệng giật giật vài cái, cũng không nói gì, một tay đột ngột vỗ lên thanh đỉnh.
Đỉnh này vù vù hai tiếng, bay lên không trung. Vô số thanh ti quấn quanh dày đặc, huyết long còn cả huyết phượng không trộn vẹn từ từ hiện ra trên cửa đỉnh.
Hai cô giá vừa thấy huyết long huyết phượng hai mắt sáng ngời, bạch bào thiếu nữ trên mặt chợt lóe huyết quang, ẩn ẩn có một bóng huyết phượng chợt lóe lướt qua.
Hàn Lập mỉm cười, một tay hướng thanh đỉnh bắn ra.
Nhất thời thanh ti đang bao vây huyết phượng, dần dần mở ra, vật bị bao phủ bên trong bắn thẳng về phía thiếu nữ.
Bạch bào thiếu nữ mừng rỡ, trong miệng quát một tiếng, từ trên người một con huyết phương nhỏ khác bay ra, va chạm với huyết phượng không toàn vẹn.
Huyết quang đại phóng, song phượng không chút trở ngại kết hợp thành một thể, hóa thành một viên cầu lớn màu máu đường kính nửa thước. Cầu máu này ướt át, như do máu ngưng tụ mà thành, nhưng sau khi xoay tròn, bỗng nhiên hóa thành một đầu huyết phượng dài một thước, bay vòng quanh thiếu nữ
Thiếu nữ khóe miệng mỉm cười, vươn một cánh tay ngọc ra, hướng về phía huyết phượng.
Sau một tiếng hót lảnh lót, huyết phượng mở ra hai cánh, hóa thành một đạo huyết quang chui vào thân thể thiếu nữ, chợt lóe biến mất.
Toàn thân Diệp Dĩnh bị một tầng huyết sắc bao phủ, đồng thời một đầu huyết phượng như ẩn hiện sau lưng, mơ hồ không rõ, cuối cùng dần ổn định xuống.
Lại một lát sau, hư ảnh huyết phượng biến mất, mà thiếu nữ trợn trừng mắt, vẻ mặt vô cùng hưng phấn.
" Chân phượng chi huyết cuối cùng cũng không có gì trở ngại, mười phần lấy được bảy tám phần. Còn một bộ phận nhỏ nữa. Đại khái là bị chân long lực mạnh mẽ cắn nuốt, chỉ sợ không dễ dàng tách ra. Cũng may chân long huyết cũng rơi vào tay Diệp gia chúng ta. Hàn huynh, mau đêm chân long huyết ném tới đây, chân long huyết này phải bảo vệ thật tốt. Cứ vậy căn nuốt sẽ làm linh tính tổn hao nhiều."
Thiếu nữ thản nhiên cười với Hàn Lập, đồng thời một tay vừa lật, trong lòng bàn tay bỗng nhiên hiện ra một chiếc hồ lô tinh xảo màu tím, vô cùng xinh đẹp.
Hàn Lập nhẽ cười.
" Diệp tiên tử, tại hạ nhớ không lầm, lúc trước chính là đáp ứng nhị vị đoạt lại chân linh huyết. Hiện tại thiên phượng chi huyết đã tới tay, còn chân long huyết này, tiên tử cũng muốn có tham lam quá hay không." Hàn Lập thản nhiên nói.
" Hàn đạo hữu nói vậy là có ý gì? Chẳng lẽ ngươi cũng muốn tranh giành chân long huyết!" Giọng nói Diệp Sở lạnh xuống, ánh mắt sắc hiện lên hàn quang sắc như đao.
" Tại hạ là tu sĩ phi thăng, cũng biết kiêng kị một số chân linh thế gia, sao dám có vọng tưởng này, cho dù tại hạ thật sự dung hợp chân long huyết, cũng có một kết cục là tất cả các thế gia đuổi giết." Hàn Lập mỉm cười lắc đầu.
" Vậy ý Hàn huynh là?" Nghe khẩu khí Hàn Lập không có ý định chiếm chân long huyết. Bạch bào thiếu nữ thần sắc thả lỏng, hỏi lại.
" Hắc hắc, không có gì? Chân long huyết này có lẫn chân phượng huyết. Diệp gia các ngươi đối với việc này cũng là tình thế bắt buộc a. Hàn mỗ nguyện ý hai tay dâng lên, không biết các người lấy gì trao đổi." Hàn lập trầm giọng nói.
" Ha ha, thì ra Hàn huynh muốn ưu đãi a. Cái này không có gì, chỉ cần nguyện ý giao ra chân long huyết, Hàn huynh cứ nói giá. Tiểu muội tuyệt đối không trả giá." Bạch bào thiếu nữ nghe lời này, tươi cười nói.
" Chân long huyết linh vật bực này, há lại có thể đổi ra linh thạch. Đương nhiên nếu đạo hữu thực sự bỏ ra một trăm khối cực phẩm linh thạch, lại là chuyện khác." Hàn Lập bâng quơ nói.
" Hàn huynh nói đùa. Cho dù là Diệp gia chúng ta cũng không thể một lần xuất ra nhiều cực phẩm linh thạch như vậy. Nếu chỉ cần vài khối, tiểu muội có thê nghĩ biện pháp." Bạch bào thiếu nữ sắc mặt khẽ biến, liếc mắt nhìn Diệp Sở một cái. Miễn cưỡng trả lời.
" Nếu là mấy khối cực phẩm linh thạch, Hàn mỗ cần gì làm phiền mấy vị đạo hữu, tại hạ chỉ cần phí chút tâm tư là có thể lấy tới tay." Hàn Lập sắc mặt không đổi trả lời
" Các hạ muốn gì, nói thẳng ra đi." Diệp Sở tựa hồ không kiên nhẫn, lạnh lùng nói thẳng.
" Rất đơn giản, tại hạ muốn đổi một chiếc Thiên phượng linh chi trong tay Diệp tiền bối." Hàn Lập ánh mắt đảo qua trên người Diệp Sở, từ từ nói.
" Cái gì thiên phượng chi linh? Đạo hữu chả lẽ tin lời bọn hắc phượng yêu tộc kia!" Diệp Sở đồng tử co rút, nhưng lập tức bình tĩnh dị thường nói.
Bạch bào thiếu nữ nghe vậy trong lòng cả kinh.
" Diệp tiền bối cho rằng vãn bối tin tưởng những lời này sao? Nếu nhị vị thực sự cảm thấy lời nói tại hạ vô căn cứ. Hàn mỗ thật không ngại dùng sưu hồn thuật đối với đạo hữu một chút. Tại hạ chỉ cần một chiếc mà thôi. Chân long huyết đổi lấy một chiếc, hẳn là hai vị đạo hữu chiếm đại tiện nghi mới phải." Hàn Lập lạnh nhạt đáp.
Nghe thấy Hàn Lập nói, Diệp Sở nhíu mày, ánh mắt quét về phía Diệp Dĩnh.
Mà bạch bào thiếu nữ mấp máy môi vài cái, đôi mắt chợt lóe:" Đạo hữu dùng thiên phượng chi linh làm gì? Vật ấy đối với Diệp gia chúng ta có chỗ hữu dụng lớn? Không bằng tiểu muội dùng vật phẩm khách đổi thế nào? Tỷ như hai quả Chi long mà chúng ta được chia lúc trước?"
" Tại hạ có một bảo vật, trùng hợp cần một chiếc đỉnh giai phượng linh vũ mới có thể luyện chế. Về phần Chi long quả, tai hạ tuy muốn, nhưng so với phượng chi linh, Hàn mỗ tất nhiên là muốn thứ sau hơn." Hàn Lập thong dong nói.
" Hàn huynh thực sự đổi thiên phượng chi linh! Không thể thương lượng?" Diệp Dĩnh hai mắt nhìn chằm chằm vào huyết long trên thanh đỉnh, sắc mặt âm tình bất định hỏi.
" Hắc hắc, hai vị đạo hữu nếu có "Vọng tiên đan", "Cửu tâm chi linh" linh vật như vậy, Hàn mỗ cũng không ngại đổi lấy." Hàn Lập hắc hắc hai tiếng nói.
" Hừ, có nghịch thiên linh vật bực này, ta còn cần gì chân long huyết, trực tiếp dùng, tiến giai Luyện hư lên Hợp Thể kỳ. Được, bổn cô nương đáp ứng ngươi. Dùng một chiếc thiên phượng chi linh đổi lấy vật ấy." Bạch bào thiếu nữ cắn răng, rút cuộc đáp ứng điều kiện của Hàn Lập.
Diệp Sở sắc mặt biến đổi, há miệng muốn nói gì, nhưng cuối cùng không nói được lời nào. Hàn Lập nghe vậy, tinh thần rung lên.
" Ha ha, Diệp cô nương làm vậy mới là sáng suốt. Chỉ cần cho Hàn mỗ kiểm tra thiên phượng chi linh một chút, tại hạ lập tức giao chân long huyết cho hai vị, hai vị đạo hữu chắc sẽ không sợ Hàn mỗ lấy bảo vật chạy mất chứ." Hàn Lập mỉm cười nói.
" Sở tỷ tỷ, lấy một chiếc phượng chi linh cho hắn đi." Thiếu nữ thở dài, xoay sang phân phó với Diệp Sở.
" Dạ, thiếu chủ!" Diệp Sở do dự một chút. Nhưng vẫn lên tiếng đáp ứng, một tay hướng vong trữ vật phất một cái, một cái hộp ngọc màu đỏ hiện ra trong tay.
Hộp ngọc này không những đỏ đậm tiên diễm, hơn nữa bên ngoài còn lộ ra hoa văn ngọn lửa, vừa xuất ra, lập tức một cỗ hơi nóng phả vào mặt, phụ cận nhiệt độ tăng vọt.
"Viêm ngọc" Hàn Lập thấy hộp ngọc này, bỗng nhiên cả kinh.
Chương 1384: Chương 1384: Ám thủ
"Hàn huynh cũng nhận ra tài liệu của hộp ngọc này. Cái này đích thật là nổi danh sánh ngang huyền ngọc vạn năm - viêm ngọc, cũng chỉ có loại tài liệu cực hiếm này chế tác đồ vật, mới có thể cam đoan linh khí của phượng linh chi vũ không bị tiết ra." Diệp Dĩnh mỉm cười nói, mang theo vài phần tự đắc.
Chỉ sợ cũng chỉ có thế lực Diệp gia bọn họ, mới có thể dùng được loại tài liệu quý hiếm như vậy để chế tác một đồ vật bình thường a.
Mà lúc này, Hàn Lập khẽ cười một tiếng thần sắc như thường.
Diệp Sở sắc mặt không đổi mở nắp hộp ngọc ra, bên trong rõ ràng là ba cái lông dài năm màu, mỗi cái dài ba thước, lập lòe quang mang.
Nàng chỉ tay vào một trong ba cái lông dài.
Nhất thời vật ấy bay lên khỏi hộp ngọc, từ từ hướng Hàn Lập bay qua.
Hàn Lập lộ vẻ ngưng trọng, một tay vươn tới chiếc lông dài, linh vật này đã bị thu vào tay.
Sau đó hắn dùng ngón tay vuốt ve, cẩn thận quan sát.
Chiếc lông dài trong suốt, phía trên phù văn năm màu như ẩn hiện, hàm chứa linh khí cực kì kinh người.
"Không sai, hẳn là thiên phượng chi linh thật." Hàn Lập vừa lòng gật đầu," Thiên địa linh vật như vậy, chỉ sợ muốn phỏng chế cũng bất lực."
Sau đó bàn tay hắn vừa lật, xuất ra một hộp ngọc trong suốt như băng, tản ra khí lạnh kinh người, đúng là hộp ngọc luyện chế từ huyền ngọc vạn năm.
Hai người đối diện ngẩn ra, không khỏi giật mình liếc mắt nhìn nhau một cái.
Hàn Lập lại đem thiên phượng chi linh bỏ vào hộp ngọc, bạch quang chợt lóe, hộp ngọc như vậy biến mất không còn bóng dáng.
"Nếu đã thu được phượng linh, chân long huyết tất nhiên thuộc về hai vị đạo hữu." Hàn Lập nhìn lướt qua hai cô gái, một tay hướng thanh đỉnh bắn ra.
"Đương" mộ tiếng vang nhỏ, thanh ti trên đỉnh vừa động, đem huyết long quăng lại đây.
Huyết long thân thể chợt lóe linh quang, nhưng lại giãy dụa trên không trung, bộ dáng một bỏ chạy.
Nhưng bạch bào thiếu nữ phía đối diện đã sớm mừng rỡ, nhấc hồ lô tím trong tay, nhất thời ong ong hai tiếng vang lên, bỗng nhiên một mảnh lam mang từ bên trong hồ lô cuồn cuộn mà ra.
Lam quang chợt lóe, bao vây huyết long ở bên trong, kéo lại gần thiếu nữ trong gang tấc.
Hai cô gái hai mắt không chớp nhìn vào huyết long, thần niệm trong nháy mắt xuyên thấu toàn thân huyết long một lần.
"Đúng là chân long huyết!" Sau một lát, Diệp Sở nhẹ thở ra một hơi, rút cuộc điểm điểm đầu.
Thiếu nữ cũng lộ vẻ tươi cười.
Nàng hai tay bấm đốt niệm chú, lam hà cuốn về, đem huyết long thu nhỏ lại, cuốn vào trong hồ lô.
"Hàn huynh, thật đúng là người thủ tín. Xong việc chỗ này, khi phản hồi Thiên uyên thành có hứng thú tham làm khách khanh của Diệp gia chúng ta hay không, Diệp gia đối với người thần thông phi phàm như Hàn huynh, đều luôn có hậu đãi." Bạch bào thiếu nữ thu hồ lô, cuối cùng hướng Hàn lập cười ngọt ngào, mở lời mượn sức.
" Thiên uyên thành? Hàn mỗ không định về đó. Phải lưu lại trong man hoang một thời gian, trong thời gian ngắn sẽ không về." Hàn Lập không chút do dự nói.
Hàn Lập nói lời này khiến hai cô gái giật mình, thiếu nữ vẻ mặt hiện ra tia đáng tiếc, sau cũng không khuyên giải thêm," Như vậy, quên đi. Bất quá, Hàn huynh chỉ cần thay đổi chú ý, tùy thời đều có thể tìm tới Diệp gia. Tiểu muội luôn vô cùng hoan nghênh. Được rồi, Chúng ta đã đi. Mộc tộc nhân cũng đã tìm tới. Đạo hữu phượng tộc này, chắc Hàn huynh nghĩ cách xử lí cũng vô cùng đau đầu, hay giao cho tiểu muội đi." Diệp Dĩnh ánh mắt lại một lần nữa đảo qua hắc sắc sơn phong, cười hì hì nói.
" Vậy làm phiền hai vị đạo hữu. Tại hạ đích thật còn chưa có cách xử lý tốt nàng." Hàn Lập sau khi nghe lời của thiếu nữ, không ngờ không chút do dự đồng ý.
Hàn Lập nhấc tay hướng phía sau vẫy vài cái, nhất thời xung quanh hắc sắc sơn phong xuất hiện một quầng sáng mờ bao phủ, kịch liệt thu nhỏ lại, sau vài cái chợp động, liền hóa thành ngọn núi cao nửa trượng.
Sau một tiếng oanh, hắc sắc sơn phong biến mất không thấy.
Phía dưới lộ ra một cái hố lớn dưới đáy là tiểu Hồng đang nằm bất động.
Mà ở một bên Diệp Sở đã sớm chuẩn bị, hắc sắc sơn phong vừa biến mất, vươn tay xòe ra năm ngón.
Năm đạo thúy mang chợt lóe bắn xuống, nháy mắt đã bay đến khoảng không phía trên hắc phượng.
Vài đạo thúy mang ''xùy'' vài tiếng sau đó bạo liệt mở ra, hóa thành một tấm lưới lớn màu xanh, trùm lên hắc phượng.
Lập tức nàng một tay bấm đốt niệm chú, trong miệng lẩm bẩm.
Tấm lưới màu xanh linh quang chớp động, lập tức thu nhỏ thể tích. Không thể tin được chính là, hắc phượng ở bên trong cũng theo tấm lưới mà nhỏ lại, trong nháy mắt biến thành bộ dáng dài nửa thước.
Diệp Sở ngừng miệng chú ngữ, một tay hạ trảo, võng ti màu xanh biếc liền hóa thành một đoàn lục quang bay lên không.
Quang đoàn này chớp động vài cái, liền không chút chần chừ bay vào tay áo nàng, hoàn toàn biến mất bóng dáng.
" Lộ trình phía sau, Hàn mỗ có việc khác trong người, không thể đi cùng hai vị." Hàn Lập cười một tiếng, đột nhiên ôm quyền, nói ra câu khiến hai cô gái sửng sốt.
" Hiện tại chưa đi qua nhất tuyến thiên, vẫn thuộc phạm vi mộc tộc, đạo hữu đi cùng chúng ta là tốt nhất." Bạch bào thiếu nữ có chút kinh ngạc nói.
" Không được! Hàn mỗ thật sự có chuyện quan trọng khác, không tiện đi cùng các vị, xin cáo từ." Hàn Lập kiên quyết lắc đầu, ôm quyền hướng nhị nữ, thu lại bảo vật và Đề hồn thú, hóa thành một đạo thanh hồng phá không bay đi.
Trong nháy mắt, bóng độn quang của Hàn Lập hiện ra phía chân trời, nhưng lập tức biến mất không còn bóng dáng.
Thấy Hàn Lập ra đi dứt khoát như vậy, bạch bào thiếu nữ cùng Diệp Sở liếc mắt nhìn nhau.
" Hắn cũng thông minh, lai biết lập tức bỏ đi? Chẳng lẽ đoán được, chúng ta ở bên ngoài có người khác tiếp ứng." Thiếu nữ nhíu mày, có chút buồn bực nói.
"Có thể. Cho dù không phải thế, cũng chứng minh kẻ này cẩn thận, chưa từng lộ ra sơ hở. Nếu không gia chủ cử thêm người tới, chúng ta hẳn là có hi vọng lưu lại đối phương." Diệp Sở ánh mắt chớp động nói.
"Sở tỷ tỷ, vừa rồi ngươi dùng bí thuật truyền âm, không cho ta động thủ. Ngươi đã là tu sĩ Luyện Hư hậu kỳ đại thành, hơn nữa còn ta, chẳng lẽ không bắt được người này sao? Lúc này có khi phượng chi linh kia cũng không cần trao đổi." Bạch bào thiếu nữ tựa hồ đối với việc này vẫn canh cánh trong lòng.
" Nếu đánh bại người này ta tự nhiên có phần thắng lớn. Nhưng diệt sát hoặc bắt giữ, ta lại một điểm nắm chắc cũng không có. Thiếu chủ cũng đã kiên thức qua thần thông của kẻ này, chẳng những chỉ vài lần đối mặt đã bắt giữ được yêu nữ hắc phượng tộc, cuối cùng còn bố trí kiếm trận có thể thủy diệt thông thiên linh bảo loại bảo vật bực này. Hơn nữa hắn còn một đầu linh thú tà môn, coi Luyện hư cấp Quỷ vương không ra gì. Cho dù ta ra tay, cũng vô pháp giải quyết dễ dàng đầu vô tướng quỷ vương. Xem người này vừa rồi khi đối địch, vẫn thoải mái bình tĩnh, khẳng định còn có sát chiêu. Huống hồ chân long huyết còn trong tay đối phượng vạn nhất người này hủy đi, Chúng ta thật mất nhiều hơn được. Thiên phượng chi linh cho dù có quý hiếm, còn có cơ hội tìm được. Nhưng chân long huyết, cả nhân tộc phỏng chừng cũng chỉ có Lũng gia mới xuất hiện. Lại càng không biết bao lâu mới có người như Lũng Đông, truyền thừa huyết mạch tinh thuần như vậy." Diệp Sở giải thích.
" Mấy thứ này ta cũng biết. Người này thần thông cùng bảo vật đúng là không phải nhỏ. Nếu Sở tỷ tỷ ra tay không nắm chắc, chúng ta lúc trước cũng không có làm sai. Gia chủ biết chúng ta lấy được Chân long huyết, cũng sẽ không trách tội việc này. Chân long huyết là đại sự, không cho phép chúng tá mạo hiểm. Cũng may người này cũng coi là thức thời, không bức chúng ta phải động thủ. Được rồi, chúng ta đi thôi, vừa rồi động tĩnh lớn như vậy, chắc chắn thu hút mộc tộc tới." Bạch bào thiếu nữ trầm mặc hồi lâu mới bất đắc dĩ nói.
Diệp Sở gật đầu, tay áo run lên, lại thả ra mộc điểu thật lớn kia.
Nhị nữ hóa thành hai đạo độn quang bay lên thân thể mộc điểu, nó lập tức hóa thành một đoàn lục quang, vỗ cánh phá không rời đi.
Cơ hồ trong lúc đó, thân thể Hàn Lập đang ở trên cao ngàn dặm.
Hắn một phen phi độn, một bên khóe miệng hé ra nụ cười quỷ dị, trong mắt ẩn ẩn vẻ hưng phấn.
Bỗng nhiên hắn vừa độn quang vừa hé miệng, phun ra Hư thiên đỉnh.
Hàn Lập nâng đỉnh, nhẹ nhàng vuốt một cái, nhất thời tiểu đỉnh lộ ra một khe hở mắt hắn chợt lóe lam quang, từ khe hở bắn ra hai đạo kim ảnh, mỗi cái xoay tròn, sau đó dừng lại bên trên đỉnh, rõ ràng là phệ kim trùng lớn bằng ngón tay cái.
Hàn Lập mỉm cười, lại hé miệng, hia luồng linh khí tinh thuần bỗng phun ra, bám vào hai linh trùng.
Hia phệ kim trùng kim quang sáng chói, một lát bành trướng lớn thành nửa thước, dị thường dữ tợn.
Đến.
Thanh âm chú ngữ trầm thấp từ miệng Hàn Lập truyền ra, hai đầu trùng lớn đột nhiên hé miệng, huyết quang chợt lóe, từng sợi đỏ tươi lớn băng ngón tay phun ra trên không trung.
Hàn Lập hai mắt sáng ngời, tay kia một trảo, đã đem vật phun ra tóm vào trong tay.
Khi xòe năm ngón tay ra, trâm tâm bàn tay hiện ra rõ ràng hai vật dài một tấc phân biệt là huyết long và huyết phượng.
Hàn Lập vậy mà thần không biết quỷ không hay lưu lại một chút chân long cùng chân phượng huyết.
Hia người Diệp Dĩnh dù cẩn thận vạn phần, cũng quyết không thể ngờ Hàn Lập có trong tay Phệ kim trùng trưởng thành, nếu không tuyệt đối không dễ dàng cho Hàn Lập lưu lai chân linh huyết như vậy.
Dù sao chân linh huyết nếu không có bảo vật đặc thù, vậy không thể phân tách được mảy may.
Hàn Lập xem xét huyết long cùng huyết phượng trong lòng bàn tay bộ dáng đang muốn bay lên, năm ngón tay thanh quang lóng lánh, đem ha vật này gắt gao cấm chế, trên mặt lộ vẻ trầm ngâm.
Làm sao sử dụng hai chân linh huyết này, Hàn Lập thật đúng là không có ý đinh lấy. Nhưng có thể khẳng định, chân linh huyết này quý hiếm dị thường, chỉ sợ gia trị quyết không dưới thần đan tiên được.
Đáng tiếc kiến thức của hắn về chân linh thế gia cùng chân linh huyết mạch không nhiều lắm, cầm trong tay huyết long và huyết phượng đang quấn lấy nhau, tay áo run lên, thu vào mộc hạp sau đó dán lên một đạo phù triện.
Ngân quang chợt lóe, mọc hạp biến mất.
Làm xong tất cả, Hàn Lập mới xoay người nhìn lại phía xa, hai mắt theo bản năng bắt đầu híp lại.
Chương 1385: Chương 1385: Mộc linh
Bỗng nhiên Hàn Lập sắc mặt đại biến, lộ ra vẻ khó tin.
"Đúng là tên kia! Tốc độ độn cùng thần niệm của đối phương rất cường đại, bị thần niệm tập trung là chạy không kịp rồi. Một hóa thanh phù đối phó với người này chỉ sợ cũng không có hiệu lực. Nhưng hơi thở so với ban đầu yêu đi không ít, tựa hồ trên thân cũng chịu trọng thương. Năm đó Thanh Nguyên Tử lấy tu vi Luyện Hư cùng đại canh kiếm trận có để chiến đấu với Hợp Thể kỳ tu sĩ, ta ngay cả tu vi cũng không đủ, nhưng muốn đối phó với tu vi kinh khủng của đối phương, nếu là trước tiên bố trí tốt, hắn là có thể vây khốn đối phương. Huống hồ còn thủ đoạn sét đánh khác, thật cũng không phải không có lực liều mạng." Hàn Lập tâm niệm nhanh chóng xoay chuyển, trong lòng có chút hối hận đã tách khỏi hai người Diệp gia sớm như vậy, nếu không cũng không gặp phải nguy cơ này.
Bất quá Hàn Lập dù sao cũng không phải người thường, trong lòng suy đoán, lúc này không chần chờ quanh thân chợt lóe thanh quang, độn quang hướng phía dưới bắn nhanh mà đi.
Sau vài cái chớp động, liền hiện ra trên một đỉnh núi nhỏ.
Hắn không nói hai lời tay áo run lên, bỗng nhiên bảy hai thanh phi kiếm màu vàng bắn ra, sau đó hắn bấm tay niệm thần chú thúc dục, huyễn hóa thành mấy trăm đạo kim sắc kiếm quang, đều bắn ra bốn phía sau đó ẩn nấp biến mất.
Hắn bày ra đại nguyên kiếm trận ở chỗ này.
Theo sau Hàn Lập mấp máy môi, một mảnh lớn quang hà phóng lên cao, quang hà tản ra, hóa thành một màn quang tráo mờ mờ màu xám bao vây chỗ này lại. Đồng thời một tay áo hắn run lên, năm bộ xương khô hiện ra, đồng thời há miệng. Phun ra năm loại cực hàn chi diễm, sau đó ở bên ngoài quang hà dung hợp thành một thể, biến thành một cỗ quang diễm năm màu cuồn cuộn không ngừng.
Thân hình Hàn Lập ở bên trong, hai tay bấm đốt niệm chú, quang diễm ngưng tụ biến hóa thành một quang hoàn năm màu thô to, vây quanh bên ngoài chuyển động không ngừng.
Cơ hồ trong lúc nhất thời, Hàn Lập hai tay chắp sau lưng, thần sắc ngưng trọng nhìn chằm chằm phía trời xa, bất động.
Chỉ một lát công phu sau, phía trời xa linh quang chợt lóe, một đoàn quang cầu màu bạc thẳng hướng nơi này phá không bay tới, sau vài cái chớp động, hiện ra ở không trung phía trên đỉnh núi Hàn Lập đứng.
Hào quang chợt tắt, một bóng người màu xanh hiện ra, thắt lưng đeo một cái đai lưng màu bạc.
Rõ ràng là Ngân giai mộc linh xuất hiện trong rừng rậm lá đen.
Hàn Lập đồng tử co rút lại, nháy mắt đem đối phương đánh giá cao hơn mười lần.
Nhìn bề ngoài, vị Ngân giai mộc linh ở trong rừng rậm lá đên tựa hồ là độc nhất vô nhị, nhưng linh áp trên người so với ban đầu mất đi hơn nửa, thật sự là bộ dáng trên người trọng thương.
Hàn Lập thở dài một hơi, trong lòng âm thầm buông lỏng.
Nếu hắn ban đầu cảm ứng sai, đối phương không bị chút thương tích nào, vậy hắn sẽ quay đầu ở trốn mất dạng, căn bản sẽ không ngừng lại nửa phần.
Bất quá ngẫm lại, vị ngân giai mộc linh này chịu trong thương cũng không phải việc kì quái.
Diệp Dĩnh kích hoạt chân linh huyết, biến thân thành thiên phượng chi phách rất đáng sợ, hắn chính mắt từng thấy qua. Thần thông hẳn là hơn vị cao giai mộc linh này.
Lúc trước truy tung nhị nữ, khẳng định là cùng hai người đại chiến một hồi, mới có thể rơi vào kết cục hiện tại.
Nhưng lúc này thân hắn chịu trọng thương, còn theo dõi ở đây không buông tha, thật sự là việc ngoài dự đoán.
Đối phương bỏ qua hai người Diệp Dĩnh mà chọn mình, hơn phân nửa là bởi vì nếm mùi đau khổ một lần, không dám đuổi theo hai người kia. Nhưng vì không cam tâm quay về tay không. Bèn lấy mình thế chỗ.
Hàn Lập trong nháy mắt đã suy đoán ra nguyên do đối phương truy tung mình.
Một đôi mắt xanh biếc của Ngân giai mộc linh đồng dạng đảo qua trên người Hàn Lập, nhưng lại không nói gì bỗng nhiên huy quyền xuất một kích từ xa.
Một kích xé rách không gian thanh âm ca sát vang lên. Cơ hồ trong lúc nhất thời, Hàn Lập chỉ cảm thấy một cỗ linh áp không nghe không nhìn được áp lên phòng ngự bên ngoài thân thể.
Quang hoàn năm màu run lên, lập tức màn hào quang cũng bị vặn vẹo biến hình, thân hình Hàn Lập chấn động. Không tự chủ được rút lui mấy bước, trên mặt hiện lên liên tiếp thanh quang mới miễn cưỡng đứng vững thân hình.
Vẻ mặt Hàn Lập biến đổi.
Đối phương xuất một kích kia ít nhất cũng phải ngàn cân lực. Dưới áp bức như vậy, đổi là một tu sĩ bình thường, chỉ sợ dù tu vi Luyện Hư kì, không kịp phòng ngự cũng bị trọng thương.
Ngân giai mộc linh so với truyền thuyết còn đáng sợ hơn.
"Di"
Bóng người xa xa phát ra một tiếng kinh ngạc, tựa hồ đối với việc Hàn Lập dễ dàng hóa giải một kích có chút ngạc nhiên. Tựa hồ ý thức được, Hàn Lập không phải loại tu sĩ không tiếp nổi một kích như mình tưởng, liền hừ lạnh một tiếng, mặt không chút đổi sắc bay tới.
Quanh thân ngân quang sáng chói, vi mộc linh này giống như ảo ảnh chợp lóe, bay tới chỗ cách Hàn Lập mười trượng, đồng thời một kiện mộc giáp xanh biếc quỷ dị hiện ra, mặt ngoài chợt lóe ngân mang, vô số mũi nhọn dài ngắn không giống nhau chồi lên. Làm cho mộc linh vốn có chút bình thường trở nên vô cùng dữ tợn.
Đồng từ Hàn Lập co rút, hai cánh sau lưng vừa động. Ngay tại chỗ hóa thành một đạo ánh sáng xanh biến mất không thấy.
Ngay sau đó hiện ra ở địa phương ngoài mười trượng, hai tay hắn đã bấm đốt niệm chú, trong miệng lẩm bẩm.
Mộc linh không chút chần chờ, bước chân như gió, thân hình chọt lóe lại hướng Hàn Lập vọt tới.
Nhưng lập tức "Xoạt" nhỏ một tiếng thân hình mộc linh vừa chợt hiện ở địa phương cách chỗ cũ hơn mười trượng, trước mặt không chút báo trước hiện ra bảy tám cái tơ vàng, chợt lóe lướt qua.
Mộc linh cả kinh, không lững lự, năm ngón tay chợt lóe thanh mang, đồng loạt bắn ra.
Kết quả chỉ nghe "phốc phốc" vài tiếng trầm đục. Thanh mang đánh lên tơ vàng, linh quang đan vào nhau, nhưng hai thứ lại giằng co không phân cao thấp.
Mộc linh thoáng qua chút ngạc nhiên, tay kia xòe ra, cũng thả ra năm đạo thanh mang nghĩ muốn đồng loạt công kích.
Nhưng vào lúc này xung quanh kim quang lập lòe, vô số tơ vàng liên tiếp hiện ra, lập tức đều chợt lóe. Quỷ dị hiện ra ngay bên cạnh Mộc linh, đan chéo vào nhau, bộ dáng như muốn đem mộc linh tứ phân ngũ liệt.
Tơ vàng này khí thế rất mạnh, mộc linh không biết rõ tình huống, tự nhiên không muốn mạo hiểm, thân hình uốn éo, phía sau bảy tám trượng lại hiện ra một cái bóng xanh nữa.
Tơ vàng ở chung quanh lướt qua, đã đem mộc linh chỗ cũ cắt thành vô số mảnh, nhưng lập tức tan rã biến mất, thì ra chỉ là một đạo tàn ảnh.
Lúc này mộc linh mới hiện ra, không riêng chỗ hắn có tơ vàng, mà xung quanh bốn phương tám hướng đều hiện ra tơ vàng.
Những phiến tơ vàng này hàn quang lành lạnh, đều hướng chỗ hắn chậm rãi xúm vào.
" Kiếm trận!" Mộc linh thốt ra một tiếng kinh ngạc.
Nhưng lập tức hai tay chắp lại, giữa lòng bàn tay hiện ra một đoàn ngân quang chói mắt, chia ra, nhất thời nổ tung, vô số ngân mang hướng bốn hương tám hướng bắn ra, vừa lúc đánh lên dày đặc kiếm ti ở xung quanh.
" Oanh long" một tiếng nổ vang, tơ vàng cùng ngân mang đan vào nhau, bạo phát ra một dải ánh sáng hai màu kì lạ.
Sau đó ngân mang không biết là do mộc linh thi triển thần thông gì, thế nhưng lại đem tơ vàng đánh nát đi sâu vào từng tấc một, giống như uy lực còn lớn hơn cả kiếm trận.
Mộc linh thân hình nhoáng lên, liền hóa thành một đạo ánh sáng xanh bắn nhanh ra ngoài, muốn thừa cơ hội ra khỏi phạm vi kiếm trận.
Không hổ là tồn tại ngân giai, mộc linh này vừa động, ngay sau đó đã hiện ra bên ngoài năm sáu mươi trượng. Mắt thấy chỉ cần động thêm lần nữa, liền ra khỏi phạm vị kiếm trận.
Nhưng tại chỗ này, bỗng vang lên vài tiếng sấm, Hàn Lập toàn thân quấn quanh bởi thanh bạch hồ quang không một tiếng động hiện ra, không chút khách khí cánh tay vừa động" phốc phốc" hai tiếng, sau đó âm thanh xé gió vang lên, hai nắm tay trắng đen mơ hồ quỷ dị xuất hiện, thanh thế cực kì kinh người.
Mộc linh không kịp nghĩ nhiều, thân hình không ngừng lại, Nhưng hai cánh tay vừa động, mười đạo lục mang chớp động, hóa thành vô số mũi nhọn đem nắm tay bao vây lại.
" Ầm ầm" hai tiếng nổ truyền tới, quyền ảnh va chạm với lục mang, âm thanh đinh tai nhức óc vang lên. Hai đạo nhân ảnh cơ hồ đồng thời bay ngược ra ngoài.
Lúc mộc linh kinh sợ vạn phần một lần nữa ổn định thân hình, còn muốn bay ra khỏi kiếm trận, là lúc tơ vàng vốn biến mất, lại hiện ra một lần nữa, hướng chỗ này cuồn cuộn cắt tới.
Rơi vào đường cùng, hắn chỉ có thể thân hình nhoáng lên bay về vị trí cũ, nhưng trong nháy mắt khuôn mặt đầy vẻ âm lệ, vị ngân giai mộc linh này tựa hồ cảm nhận được, lúc trước mình không nên đuổi giết vi tu sĩ nhân tộc trước mắt.
Quả nhiên đúng như cảm nhận, thời gian sau, mộc linh dù xuất ra nhiều loại thần thông, nhưng mỗi lần sắp phá tan kiếm trận, lại bị Hàn Lập dùng hai nắm tay bức lui về.
Mà vừa bị bức lui, tơ vàng vừa bị tán đi lại xuất hiện như ban đầu, uy lực kiếm trận lại được hiện ra.
Lấy thân thể mạnh mẽ cùng một thân pháp lực của Hàn Lập. Cho dù mộc linh tộc thân mình có mạnh mẽ. Nhưng cũng không cách nào thoát khỏi Hàn Lập. Do đó không thể lao ra khỏi kiếm trận.
Đương nhiên, cũng là do mộc linh trên người đã mang trọng thương, tài trí chỉ còn một nửa so với lúc bình thường. Nếu không mộc linh này liều mạng tổn thương nguyên khí thi triển ra vài loại bí thuật, Hàn Lập dúng là không thể ngăn cản được chút nào.
Bất quá hiện tại, đúng là Hàn Lập đang dùng uy lực của đại canh kiếm trận, vậy khốn vị cao giai mộc linh ở chỗ này.
Lúc này bên trong kiếm trận, bốn phía hiện ra vô số tơ vàng, đã đan xen lẫn nhau. Mộc linh ánh mắt chớp động, hiển nhiên phát hiện bản thân không ổn. Nhưng bỗng nhiên lại đứng giữa kiếm trận bất động một chút, nhưng mộc giáp trên người, ngân mang lưu chuyển không ngừng, tất cả ngân mang bỗng phát ra thanh âm vù vù, bắt đầu trở nên run rẩy.
Hàn Lập cả kinh, toàn thân thanh quang chói mắt, không chút lưỡng lự thúc dục uy lực kiếm trận.
Mà đúng lúc này, không gian kiếm trận mộc linh bỗng ngẩng đầu, trong miệng hú dài. Chiến giáp trên người chấn động, mũi nhọn trên mặt giáp hóa thành vố số mũi tên bắn nhanh ra bốn phương tám hướng.
Ngân quang lấp lánh, dày dặc, giống như vô cùng vô tận.
Trong lúc nhất thời, cả tòa kiếm trận đâu đâu cũng là âm thanh phá không bắn đi, lập tức tiếng gầm rú không ngừng vang lên, hai màu vàng bạc bạo liệt cơ hồ bao phủ tất cả.
Hàn Lập thấy cảnh này, há miệng hớp một ngụm khí lạnh.
Mà còn chưa có chấm dứt, mộc linh đang không ngừng bắn ra mũi nhọn, đột nhiên hình thể tăng vọt, bên ngoài thân thể trở nên xanh biếc ướt át, một hư ảnh cổ thụ hiện ra sau lưng mộc linh, cành lá rập rạp không ngừng chuyển động. Hướng bốn phía điên cuồng lan rộng ra.
Chương 1386: Chương 1386: Người, cây hợp nhất
Hư ảnh của Giang Văn cổ thụ cũng không biết là biến thành vật gì, cành lá trải dài, khi lục kiếm ti chém lên, không ngờ lục mang lóe lên nhưng lại không hề bị tổn thương mảy may.
Đại Canh Kiếm Trận nguyên bản cũng đã bị đám ngân thứ đánh sâu vào tựa như tan rã, hôm nay lại bị hư ảnh đại thụ không ngừng điên cuồng quét qua. Kim ti rốt cục cũng không cách nào khép lại thành hình.
Kiếm trận này không ngờ lại dễ dàng bị phá như vậy.
Trong lòng Hàn Lập trầm xuống, thế nhưng vẫn còn chờ chưa có thi triển thần thông khác, cái tên Mộc Thụy tự xưng là Ngân Giai Mộc Linh này, lại phát ra một hồi cười lạnh:
"Không tệ, kiếm trận của ngươi thật có chút cổ quái, thế nhưng ta đã thả ra bổn mạng linh thụ, người cây hợp nhất, cho dù ngươi có thiên đại bổn sự hôm nay cũng khó thoát khỏi cái chết."
Vừa nói xong lời này, Mộc Thụy hai tay bấm niệm pháp quyết, thân hình hóa thành một đạo hư ảnh lục quang, lóe lên rồi lập tức chui vào sau lưng hư ảnh cổ thụ, cùng nó hòa làm một thể.
Khó có thể quên được một màn này.
Chỉ thấy hư ảnh cổ thụ tỏa ra một cỗ linh áp kinh người, linh quang lưu chuyển quanh thân, lập tức biến thành một cự nhân lục sắc thân cao mười trượng.
Cự nhân này chẳng những đỉnh đầu là tán cây. Tứ chi, mặt mũi cũng là cây lá rậm rì, thoạt nhìn phảng phất như một cây cổ thụ hình người, mà trên thân thể đại thụ lại hiện lên một gương mặt cự đại, đúng là gương mặt của Mộc Thụy.
Đây mới là tướng mạo vốn có của Mộc Tộc chi nhân, mộc linh chi thể!
Mà lúc này. Ngân thứ trên không trung đã dừng phun. Trong cả kiếm trận cũng chỉ còn lại đơn độc một mình cự nhân.
Hàn Lập nhìn một màn này mà trợn mắt há hốc mồm, thế nhưng động tác của tay lại không chút do dự, thúc giục pháp quyết, nguyên bản kim ti trong kiếm trận vây quanh cự nhân đã biến mất, lúc này đồng thời lại lóe lên rồi cuồn cuộn cắt tới.
Lục cự nhân vẫn đứng tại chỗ bất động, chẳng qua khóe miệng chỉ nhếch lên trào phúng cười nhìn Hàn Lập.
Một hồi âm thanh bén nhọn phảng phất như là kim loại ma sát vang lên. Tiếp đó kim mang lục quang chớp động. Tất cả kim ti bắn ngược trở lại, không ngờ lục cự nhân lại không hề bị tổn thương chút nào.
"Hắc hắc, chỉ là một tên tu sĩ Nhân tộc hóa thần cấp cũng muốn làm tổn thương bổn mạng linh thụ chúng ta, quả thực là mơ mộng hão huyền. Vận dụng mộc linh thân thể tuy không bằng Trầm Thụy Thục đã trăm năm.Nghìn năm, thế nhưng thân thể này cũng rất cứng rắn. Cho dù vị Thông Thiên Linh Bảo của Nhân tộc các ngươi cũng đừng hòng làm tổn thương mảy may ta. Ngươi hãy ngoan ngoãn mà giao cái mạng nhỏ ra đi." Cự nhân cười lạnh một tiếng, sải một bước thật nhanh mà tới, không ngờ bốn trụ phù kiếm ti hắn lại coi như không, thoáng cái bước xa tới tận bảy tám chục trượng. Mắt thấy một bước nữa là tới chỗ Hàn Lập.
Khóe miệng Hàn Lập co rúm lại, thế nhưng rất dứt khoát, thần niệm khẽ động, xuất hiện một vòng ngũ sắc xoay quanh thân thể, vòng tròn này thoáng cái bay lên, rồi phát ra tiếng tiếng oanh minh rồi hiện lên ở eo cự nhân.
Nguyên bản cự nhân đang hùng hổ lao tới, động tác lập tức đình trệ, phảng phất như tốc độ giảm đi mười lần.
Hàn Lập thấy vậy trong lòng lập tức vui mừng, vội vàng xông tới giẫm lên con mắt của lục cự nhân.
"Xì xì" một tiếng, một đầu ngân sắc Hỏa Điểu bỗng nhiên xuất hiện từ dưới mặt đất, sau đó xoay tròn rồi há cái miệng bay về phía cự nhân đang bị chế trụ, nó phun ra một viên ngân sắc quang đoàn, tiếp đó hai cánh mở rộng, ngân diễm bỗng nhiên tăng vọt bổ nhào tới.
"Ầm ầm". Vài tiếng sấm vang lên, đoàn ngân sắc lôi vân hiện ra ở bàn chân cự nhân, tiếp đó từng đám ngân diễm bạo liệt ra, thoáng cái bao phủ lấy cự nhân.
Thanh thế cực kỳ to lớn kinh người!
Hàn Lập ở phía xa liền quay một vòng, trên người lập tức bay ra một kiện trường bào hai màu kim ngân, lập tức lóe lên trên đầu cự nhân.
Kiện trường bào này dưới sự thúc giục pháp quyết của Hàn Lập, lập tức toát ra quang mang chói mắt, từ từ mở ra, đồng thời thoáng cái điên cuồng bung rộng ra mấy lần.
Một tiếng sét đánh kinh thiên động địa vang lên, sau đó, kim ngân hai màu hồ quang giống như biến thành nắm tay lôi cầu ầm ầm giáng xuống phía dưới.
Trên dưới giáp công hướng tới vị trí của lục cự nhân. Tiếng sấm cùng điện hồ hai màu kim ngân chớp động không ngừng bạo liệt ra, mà từng đoàn ngân diễm hình thành hỏa hoa liên tiếp hiển hiện.
Hàn Lập cũng không có dấu hiệu gì muốn bỏ chạy, hắn hét lớn một tiếng, cả tòa Đại Canh Kiếm Trận triệt để tiêu tán. Mà bốn phương tám hướng hiện ra từng đạo kim sắc kiếm quang dày đặc.
Hàn Lập không chút do dự hai tay bấm niệm pháp quyết.
Tất cả kiếm quang đồng thời bay ra vù vù. Sau đó rung lên xạ kích mà đến. Đều chui vào bên trong ngân diễm lôi điện.
Thanh âm nổ mạnh vang lên, đồng thời tiếng xé gió cũng dày đặc vang lên.
Lúc này thân hình Hàn Lập nhoáng một cái đã bắn ngược ra hơn mười trượng, sau đó thân hình mới phiêu động dừng lại.
Hắn có thể khẳng định dù là một tên tu sĩ luyện hư hậu kỳ đại thành dưới một kích của Lôi Bào, Lôi Châu, Phệ Linh Thiên Hỏa cùng một màn phi kiếm dày đặc hợp lực cũng tuyệt đối không cách nào cứng rắn chịu đựng.
Về phần hợp thể tu sĩ, cũng chỉ có trời mới biết.
Chỉ sau mấy hơi thở, Lôi Vân điện quang rốt cục cũng thu lại hoặc là tán loạn, thân hình cự nhân một lần nữa lộ ra, phảng phất như vẫn đứng nguyên một chỗ không hề động đậy.
Giờ phút này đã nhìn rõ tình hình của cự nhân, trong lòng Hàn Lập đột nhiên trầm xuống.
Thân thể cự nhân óng ánh lập loè, giống như được điêu khắc từ phỉ thúy, càng khó có thể quên chính là thân thể bên ngoài của lục cự nhân bóng tới mức dị thường hoàn hảo. Ngay cả một vết xước cũng không có. Công kích kinh người như thế vậy mà cũng vô pháp làm tổn thương nó mảy may.
Mà hai đại thủ của cự nhân chẳng biết lúc nào đã bắt được cái vòng lớn bên hông. Mười ngón dùng lực, Rốp một tiếng ròn tan, ngũ sắc quang hoàn đã bị bóp vỡ.
Thoáng cái thoát khỏi trói buộc, cự nhân cười to một tiếng, nâng một tay lên, sau đó dùng sức đập mạnh.
Một vòng lục sắc linh quang dập dờn trôi nổi, ngân diễm đang thiêu đốt ở phía dưới lập tức giống như bị thu vào trong đó, lục quang dao động, ngân diễm một lần nữa ngưng tụ xuất hiện, nhưng mà dường như lại tự nguyện bị giam cầm trong lục linh quang thần bí này.
Cái này tựa hồ như có thể thôn phệ các loại linh lực của Phệ Linh Thiên Hỏa, không ngờ nó lại không có biện pháp đối phó với đám lục quang này.
Còn trên không trung, bảy mươi hai thanh kim sắc tiểu kiếm của Thanh Trúc Phong Vân Kiếm đã trở lại như cũ, lục sắc cự nhân căn bản không thèm để ý chút nào, tất cả phi kiếm chém lên trên người hắn đều bị lục quang làm cho bắn ngược trở lại.
Trong đó có hơn mười lưỡi phi kiếm liên tiếp trảm kích lên, sau đó hào quang thậm chí còn giảm mạnh, phát ra thanh âm ô ô liên tục gào thét.
Chính là sau khi tự bạo tại huyết tinh ma hà kiếm, linh tính của những phi kiếm kia bị đánh tan không ít.
Những phi kiếm này nguyên vốn đã tổn thương từ trước. Chẳng qua là bị Hàn Lập miễn cưỡng thúc dục tạo ra kiếm trận. Hôm nay lại bị mộc linh biến thành cự nhân quỷ dị dùng thân hình trấn ngược lại. Chi nên lúc này chống đỡ không nổi.
Sắc mặt Hàn Lập đại biến, lập tức dùng một tay vẫy lên, tất cả phi kiếm lập tức vù vù bay về, trên đường bay lại chúng cũng thu nhỏ lại mấy lần, đều chui vào tay áo rộng thùng thình của hắn.
"Hiện tại ta đã hòa cùng thân thể. Cho dù tu vi có cao hơn ta bao nhiêu lần, lúc này cũng chẳng làm gì được ta. Còn có thủ đoạn gì, ngươi cứ việc thi triển ra, chỉ cần có thể làm ta bị thương một chút, ta sẽ tha cho ngươi một cái mạng, thế nào?" Cự nhân khoanh tay, trong miệng phát ra tiếng cuồng tiếu đinh tai nhức óc, khuôn mặt lộ vẻ ngạo nghễ.
Sau khi vị Ngân Giai Mộc Linh này biến thân thành cự nhân. Trên mặt không còn đờ đẫn như trước nữa. Chứng tỏ môn thần thông này cực kỳ nghịch thiên. Tất cả công kích của Hàn Lập đều không có bất cứ hiệu quả gì.
Nén mặt của Hàn Lập lúc này cũng xuất hiện vẻ hoảng sợ.
Lúc này mới biết bản thân vẫn còn đánh giá thấp sự chênh lệch giữa Ngân Giai Mộc Linh cùng luyện hư tu sĩ.
Tu luyện Phạm Thánh Chân Trù Môn cùng Bách Mạch Luyện Bảo Quyết, hắn tự nhiên biết thần thông của mình không thể dùng tu vi cảnh giới đơn giản để đánh giá, vốn dĩ lúc trước đối với bản thân còn rất tự tin, lúc này trong lòng lại còn không được mấy phần nắm chắc.
Hóa Thần Kỳ tu sĩ khẳng định không phải là đối thủ của hắn. Mà luyện hư cấp tu sĩ tại Thiên Uyên Thành hắn lại chưa có cơ hội đối đầu.
Mà suốt đoạn đường tới đây, Hàn Lập được chứng kiến cuộc chiến giữa luyện hư cấp Diệp Sở cùng tu sĩ Lũng Gia, hắn đã nhận ra toàn bộ thần thông mà mình muốn hướng tới, phảng phất cũng không yếu hơn bọn hắn. Thậm chí nếu như trùng hợp gặp được công pháp bị bản thân khắc chế, hắn muốn chuyển bại thành thắng cũng có khẳ năng.
Sớm biết như thế, ngay từ đầu gặp Xích Ảnh của Ảnh Tộc hắn cũng không cần vận dụng Phệ Kim Trùng, tựa hồ cũng có thể mạnh mẽ đại chiến một hồi.
Lúc này đây gặp phải đại địch như thế, hắn cũng biết không cách nào thoát khỏi thần niệm của Ngân Giai Mộc Linh. Vậy còn không bằng chiếm tiên cơ trước, sử dụng Đại Canh Kiếm Trận chuẩn bị liều mạng một trận.
Nếu đầu hắn có tật, vậy mới trực tiếp đi đối đầu với một đối thủ có cảnh giới chênh lệch với bản thân như vậy.
Nhưng hắn cũng tuyệt đối không ngờ, vị Ngân Giai Mộc Linh này thân chịu trọng thương như vậy thế nhưng vẫn còn lợi hại hơn xa so với hắn suy đoán. Sau khi thi triển ra đại thần thông! Không ngờ sử dụng bất kì bí thuật, bảo vật cũng không làm tổn thương được hắn. Lực lượng độn cũng tăng lên đến mức đáng sợ.
Loại thần thông này cũng không tránh khỏi quá nghịch thiên đi! Trước mắt cũng chỉ có một loại phương pháp có thể thử một lần. Nếu như đồng dạng không có hiệu quả. Hắn cũng chỉ có vận dụng Huyết Ảnh Độn để tạm thời trốn đi mà thôi, xem xem có thể tìm được sinh cơ hay không.
Dù sao hắn tuyệt sẽ không ngoan ngoãn bó tay chịu chết.
Các loại ý niệm trong đầu Hàn Lập mạnh mẽ xoay chuyển, dị sắc trên gương mặt dần dần biến mất, ánh mắt lại lần nữa xuất hiện vẻ âm lệ.
Hắn cũng không nhiều lời, Phong Lôi Sí sau lưng đột nhiên rung lên, liên tiếp chớp động mấy cái, điện hồ lập tức quấn quanh hai cánh xanh trắng, tiếp đó nắm tay lôi cầu thanh bạch xuất hiện dày đặc. Những thứ lôi thù điện quang này nhảy lên, liên tiếp nổ mạnh phát ra những tiếng lốp bốp.
Mà đúng lúc này Hàn Lập cũng ngưng trọng dùng hai tay bấm niệm pháp quyết.
Thanh quang hai bên lóe lên, đột nhiên hiện ra bốn đạo thanh ảnh độc nhất vô nhị, sau lưng cũng mọc lên hai cánh. Hai tay bấm niệm pháp quyết.
"Có điểm ý tứ!" Lục sắc cự nhân thấy vậy lại hắc hắc cười, trên mặt lộ vẻ kinh thường không thèm để ý.
Năm đạo thanh ảnh này sắc mặt trầm xuống. Thân hình nhoáng một cái đã hóa thành năm đạo bạch ti kích xạ ra, nháy mắt đã biến mất không thấy.
Mộc linh biến thành cự nhân cười lớn một tiếng, một cái đại thủ bỗng nhiên vỗ tới phương hướng cách hắn mấy trượng.
"Ầm ầm" một tiếng, không gian phụ cận lập tức phảng phất như bị bạo liệt vặn vẹo biến hình. Rồi lập tức hiện ra hơn mười đạo bạch quang dài nhỏ gào thét nứt ra.
Mấy đạo thanh ảnh lóe lên. Từ bên trong loạng choạng ngã nhoài rồi hiện ra.
Bàn tay cự đại chỉ khẽ phất rồi vỗ ra một cái, mấy đạo thanh ảnh này nhất nhất bị diệt vong rồi biến mất vào hư không.
Chương 1387: Chương 1387: Thoát thân
Hiển nhiên những thứ này là do Hàn Lập thi triển thần thông biến ảo thành hư ảnh mà thôi.
Cùng thời gian, hắc quang chợt lóe lên trên đỉnh đầu cự nhân, một đạo thanh ảnh khác từ trong hư không chợt hiện, im lìm đáng xuống phía dưới.
Thế nhưng mộc linh biến thành cự nhân dường như đã sớm dự liệu được, cái đầu bỗng dưng nhoài về phía trước, trong miệng phun ra một đạo cột sáng màu xanh biếc.
Cột sáng này to như bắp đùi, hơn nữa tốc độ lại rất nhanh, kết quả, đạo thanh ảnh kia căn bản không kịp trốn tránh đã bị một kích đón đầu.
Lập tức phát ra một tiếng hét thảm, thanh ảnh loạng choạng một cái liền bị một kích này đánh bay.
Trên mặt cự nhân lộ ra một tia cười lạnh.
Nhưng vào lúc này, ở một nơi gần ngay gang tấc sau lưng hắn, tử quang đột nhiên phóng đại, lại là một đạo nhân ảnh quỷ dị không thể tưởng tượng nổi hiện ra, tay áo phất lên, mấy trăm kim sắc quang điểm lập tức kích xạ ra.
Bóng xanh thình lình xuất hiện chính là Hàn Lập.
Khoảng cách gần như vậy cho dù cự nhân đã biết sự tồn tại của thanh ảnh thế nhưng cũng không kịp ngăn.
Không hề dừng lại mảy may.
Chỉ nghe thấy âm thanh như mưa rào rơi "Phốc phốc", đám quang điểm kia đều tập trung đánh tới phía sau lưng cự nhân.
Cự nhân kinh sợ quay lại, trong miệng phát ra một tiếng gầm nhẹ, một cái đại thủ lục sắc quỷ dị xuất hiện ngay đỉnh đầu Hàn Lập, hùng hổ chụp lấy.
Hàn Lập cũng không hề sợ hãi, hai cánh sau lưng mở ra, muốn phá không mà bay đi.
Thế nhưng cự nhân lại hừ lạnh một tiếng, hai ngón tay trên đại thủ bỗng nhiên búng, vù một tiếng, lập tức hai cái móng tay được bắn ra, tiếp đó biến mất không thấy.
Thời khắc này, hai đạo lục mang với tốc độ không thể tưởng tượng nổi xuyên thủng qua hai cánh sau lưng Hàn Lập, sau đó vang lên một tiếng lôi minh.
Hàn Lập quá kinh hãi, vừa định rùng mình bỏ chạy tới một hướng khác, thế nhưng đã muộn.
Trên không trung, linh quang quanh đại thủ phóng đại, hắn chỉ cảm thấy không khí bốn phía đang xiết chặt, biến thành tinh cương. Với một thân sức lực như hắn cũng không khỏi đình trệ, miễn cưỡng mới giãy ra được.
Thế nhưng đã chậm, lục sắc đại thủ chặn ngang đường bay của hắn, gắt gao tóm lấy.
Khí lực của lục sắc cự nhân quả là mạnh mẽ, trên mặt hiện ra nụ cười âm trầm, trong mắt lại lộ vẻ bạo ngược.
Năm ngón tay dùng lực, lục quang trên đại thủ nhấp nháy, nó muốn đem Hàn Lập còn đang sống sờ sờ biến thành bánh thịt.
Sắc mặt Hàn Lập đại biến, trong miệng bỗng nhiên lầm bầm, quang hoa trên người không ngừng lưu chuyển. Năm ngón tay bỗng lòe sáng, cả người phảng phất như là một tờ giấy bị đốt, động vào liền bị tan ra, hóa thành điểm điểm linh quang.
Đám linh quang này lại ngưng tụ tại một nơi không trung phụ cận, lại hóa thành ấn tín màu xanh, đột nhiên bắn về phía xa.
Thần sắc của cự nhân ngưng trọng, lộ vẻ bất ngờ.
Tại chỗ cách đó hơn mười trượng, không gian bị ba động, Hàn Lập từ trong hư không như thiểm điện hiện ra sắc mặt hơi có phần trắng bệch, thế nhưng một chiêu này lại có thể thoát khỏi bàn tay lục quang.
Tại thời khắc chỉ mành treo chuông vừa rồi, không ngờ hắn thi triển ra Hóa Linh Phù Thế Kiếp thần thông, trong nháy mắt đem chính thân mình dung hợp vào linh phù, chân thân thoáng cái thoát ra.
Trải qua nhiều năm tu luyện như vậy, thần thông hóa linh phù này tự nhiên cũng thuần thục hơn trước rất nhiều.
Đúng lúc này, cự nhân lăng không đứng trên bầu trời phun ra một cột sáng đánh trúng bóng người kia, bóng người này đột nhiên khẽ động, một thân chật vật đã rơi xuống gần cạnh Hàn Lập.
Quần áo trên người hắn tả tơi, sắc mặt dị thường xang xám, thế nhưng hắn vẫn quay đầu về hướng cự nhân bên kia, quỷ dị cười.
Rõ ràng là một tên "Hàn Lập" khác.
Cự nhân híp mắt lại, không khỏi lộ ra vẻ kinh nghi.
Thế nhưng sau khi Hàn Lập xuất hiện, điểu quang lóe lên, hình thể điểu quang này đột nhiên thu nhỏ lại, hóa thành một đầu điểu hắc phát, thì ra là một con khỉ cao nửa xích.
Đúng là Đề hồn thú!
Kết!
Công kích thần không biết quỷ không hay vừa rồi của Hàn Lập là do hắn đã thả ra con thú này, cũng biến ảo thành chính bộ dạng của mình, cùng nhau tấn công.
Ngân Giai Mộc Linh nhất thời không kịp ứng phó, không ngờ thật sự bị phân tâm. Mà Hàn Lập dưới sự yểm hộ của Đề hồn thú, vận dụng thiên ý hóa thành thanh phù yên lặng trốn đi.
Nếu không lấy chuyện thần niệm của lấy đối phương quá cường đại, Hàn Lập cũng không có cơ hội tiến lại gần thân thể cự nhân như thế.
Lục sắc cự nhân ẩn ẩn cảm giác được có điểm không đúng, lại nhớ lại cảnh vừa rồi trong tay áo Hàn Lập bắn ra kim sắc quang điểm kia, sắc mặt bỗng nhiên trầm xuống, sau đó tự đánh lên lưng một trảo.
Sau khi người cây hợp nhất, tuy để mộc linh thân hình trở nên mạnh mẽ, thế nhưng cảm ứng lại chậm chạp hơn rất nhiều. Căn bản nó không tin tưởng đối phương thực sự có thủ đoạn gì có thể đối phó được với mình.
Kết quả sau khi tung ra một trảo, hắn xòe tay nhìn lại, bỗng trên tay xuất hiện vài con kim sắc bọ cánh cứng lớn nhỏ hơn tấc, vẫn còn nhúc nhích đang không ngừng bò trên tay nó.
Quả nhiên!
"Đây mà là chiêu thức tấn công sao?"
Hừ!
Lục sắc cự nhân ngẩn người, tiếp đó nắm chặt tay lại, khi xòe tay ra. Mấy con kim trùng kia vẫn bình yên vô sự.
Sắc mặt nó bỗng đại biến. Hàn Lập ở phía xa thấy vậy, khóe miệng hiện lên vẻ tàn khốc, thần niệm bắt đầu thúc giục chú ngữ gì đó.
Qua một lát!
Lập tức kim quang đại phóng sau lưng cự nhân, từng con đại giáp trùng nửa thước lớn nhỏ quỷ dị bò lổm ngổm, thoáng cái bò đầy thân thể cự nhân, đồng thời điên cuồng cắn nuốt.
Thời khắc này!
Sắc mặt Hàn Lập không chút biểu tình, trái tim lại nhảy lên.
Phệ Kim Trùng được tính là loài vật không có gì không thể thôn phệ, thế nhưng trong điển tịch tại Nhân Giới có ghi lại, loại linh trùng này lại bị các loại bảo vật Mộc Ngọc khắc chế. Mà vị Mộc Linh tộc nhân trước mắt này lại thi triển ra thần thông người cây hợp nhất cổ quái dị thường, thân thể đối phương tuy là giống đại thụ, thế nhưng thật ra không còn thuộc về bảo vật thuộc loại "Mộc" nữa.
Đột nhiên!
Cự nhân truyền tới từng tiếng hét thảm dị thường thống khổ, hai đại thủ liều mạng đập đập về phía sau lưng. Sau lưng hắn có rất nhiều kim sắc bọ cánh cứng, từng ngụm từng ngụm không ngừng thôn phệ, nguyên bản thân thể óng ánh nhìn như không thể phá vỡ, lúc này đối với cái miệng của đám trùng không hề tốn chút khí lực nào bị xé rách.
Mấy trăm con cự trùng đồng thời cắn gặm, lục sắc cự nhân mặc dù phản ứng chậm chạp thế nhưng cũng cảm nhận được kịch liệt đau nhức như tê tâm liệt phế.
Hàn Lập mừng rỡ, tay áo rung lên thu hồi lấy Đề hồn thú, sau đó thanh quang quanh thân tụ lại, hóa thành một đạo thanh sắc cầu vồng thanh sắc cầu vồng phá không mà đi.
Mặc dù Phệ Kim Trùng có thể đối phó được, thế nhưng vị chủ nhân của linh trùng này cũng nhịn không được mà sợ đối phương sẽ liều mạng tung ra một kích. Tự nhiên hắn muốn độn ra phía xa cho chắc chắn.
"Phệ Kim Trùng, là Phệ Kim Trùng thành thục, ngươi còn có loại yêu trùng này a!" Xa xa truyền đến tiếng thét của cự nhân.
Hắn sợ hãi gầm rú, tựa hồ như gặp phải bóng đen đáng sợ nhất trong giấc mơ của mình vậy.
Tiếp đó không ngừng vang lên tiếng bạo liệt, từng đạo lục quang trong nháy mắt tỏa ra bao phủ hơn phân nửa bầu trời.
Hàn Lập cũng không hề quay đầu lại, một đường chạy như điên, trong nháy mắt đã chạy tới nơi cuối cùng của chân trời, sau vài cái độn quang lóe lên, hắn đã biến mất vô tung vô ảnh.
Một lát sau, nơi vừa rồi là bãi chiến trường, xuất hiện một quang cầu cự đại bay vụt lên trên không trung, lục quang có vẻ ẩn ẩn như không còn đầy đủ là một đại nhân ảnh nữa.
Phía sau có một đàn kim trùng bám sát không bỏ. Hai đạo quang hoa một trước một sau, bay đi, không ngờ cũng đồng dạng chạy chối chết về một hướng, lại vừa vặn là hướng đối diện với Hàn Lập.
Thế nhưng không được bao lâu, kim sắc trùng như đám mây vù vù bay trở về, chẳng những hình thể đã thu nhỏ còn hơn một tấc, mà bầy trùng này lại bay loạn lên, bộ dáng trông rất tản mạn.
Cũng may đám Phệ Kim Trùng này nhanh chóng độn đi, giống như thiểm điện gào thét mà tới.
Dưới một đám loạn thạch ngoài ngàn dặm, Hàn Lập sắc mặt trắng bệch ngồi trên mặt đất, hắn đang liều mạng thúc dục bầy trùng bay qua đây.
Hiện tại thần niệm của hắn tiêu hao quá lớn, lúc này không phải là chuyện đùa.
Khi Hàn Lập trông thấy bầy trùng từ trên không trung rơi xuống, rốt cục không cách nào kiên trì được nữa, thân thể xụi lơ ngã trên mặt đất, đồng thời hai tay ôm đầu phát ra từng trận tiếng rên rỉ, thanh âm có vẻ dị thường đau đớn, phảng phất như có cảm giác sống không bằng chết vậy.
Trọn vẹn qua nửa khắc đồng hồ, hắn mới miễn cưỡng ngừng rên rỉ, một lần nữa cố gắng ngồi dậy.
Lần này hắn đem bầy trùng ra sử dụng quả thực rất nguy hiểm, thiếu chút nữa đã hút khô tất cả thần niệm của hắn. Thế nhưng cho dù là như vậy, thần thức của hắn cũng không hề bị tổn thương chút nào.
Xem ra vì an toàn, sau này tuyệt không nên đem đám linh trùng này sử dụng khi địch nhân ở quá xa. Thế nhưng cũng phải nói lại, nếu không đem đám Phệ Kim Trùng này ra sử dụng truy đuổi đám cao giai mộc linh, chỉ sợ đối phương lập tức phát hiện có điểm không ổn trong đó, sẽ không dễ dàng dừng tay.
Thế nhưng hôm nay, mộc linh này bị Phệ Kim Trùng thôn phệ như vậy, sức lực cũng giảm nhiều, hơn nữa còn có chỗ bị trọng thương trước kia, đối phương cho dù gan có lớn hơn nữa, cũng không dám còn có chủ ý nữa.
Hàn Lập vuốt ve cái túi đựng Phệ Kim Trùng, sau đó nuốt một viên Linh Thú hoàn, hắn thở dài một hơi yên lặng suy nghĩ.
Tại một khu rừng rậm cách đó mấy vạn dặm. Mộc Thụy biến thành lục sắc cự nhân đồng thời cũng ngồi tại một gốc cây, gần nửa thân hình của hắn không ngờ đã bị ăn mòn mất, thế nhưng giờ phút này cây cối vùng phụ cận lại không ngừng bay ra vô số lục sắc quang điểm đổ vào thân thể hắn.
Những bộ phận bị thương thiếu khuyết của cự nhân lại nhanh chóng khép lại, tốc độ nhanh đến nỗi mắt thường có thể nhìn thấy được.
Qua thời gian uống cạn ly trà, quang điểm từ đám cây cối phụ cận cũng tản ra, thân thể cự nhân tựa như khôi phục hoàn toàn giống như lúc ban đầu. Chẳng qua là ánh mắt lại có vẻ ảm đạm hơn trước.
Hai tay bấm niệm pháp quyết, đột nhiên từ trong thân thể cự nhân phun ra một đạo hư ảnh, thoáng một cái ngưng tụ thành một thân ảnh lục phu mộc linh sắc mặt tái nhợt.
Mà linh quang quanh người cự nhân lóe lên, một lần nữa hóa thành một gốc cổ thụ rồi từ từ biến mất.
Mộc linh này vừa mới thay đổi hình thái, ánh mắt liền lóe lên nhìn về hướng Hàn Lập chạy trốn.
"Người này còn có cả Phệ Kim Trùng, những cũng chỉ có có mấy trăm con, thế nhưng quả thực rất khó giải quyết. Nếu như lúc mình còn đủ sức lực, có thể mạo hiểm giết chết đối phương, khiến bầy trùng mất đi người chỉ huy. Thế nhưng hiện bản thân mình lại bị hai lần trọng thương, bổn mạng linh thụ bị hao tổn đến mức này, bây giờ mà gặp bầy trùng mà nói, chỉ sợ chết không toàn thây. Xem ra cũng chỉ đàng ngừng tay, để đối phương rời đi mà thôi." Sắc mặt của Mộc Thụy âm trầm bất định suy nghĩ một hồi lâu, sau đó lắc đầu đưa ra quyết định.
Bỗng nhiên hắn hóa thành một đoàn ngân quang bay vọt lên, hướng tới Hắc Diệp sâm lâm.
Không được bao lâu, tại một chỗ khác, Hàn Lập cũng khôi phục lại vài phần thần niệm, sau đó cũng không dám ở nguyên một chỗ, cố nén cảm giác đau đớn trong đầu, đồng dạng cũng hóa thành một đạo thanh sắc cầu vồng phá không rời đi.
Nhìn phương hướng mà hắn rời đi, chính là Nhất Tuyến Thiên!
Hai tháng sau, Hàn Lập dùng độn quang hiện ra tại một cao nguyên hoang vu. Tùy tiện tìm một tiểu sơn địa vắng vẻ, hoàng quang lóe lên, thân thể hắn đã trốn vào trong đó.
Tại nơi sơn thổ này, hắn đơn giản tạo ra một cái mật thất lớn hơn mười trượng, sau khi thu thập một chút, hắn ăn vào một vài viên vài đan dược, sau đó lập tức khoanh chân nhắm mắt, tĩnh dưỡng.
Hơn một tháng sau, Hàn Lập một lần nữa mở mắt, thần quang trong mắt một lần nữa tràn đầy linh động, tinh khí thần sắc đều đã khôi phục như thường.
Chương 1388: Chương 1388: Luyện lại phong lôi sí
Hàn Lập cũng không lập tức đứng dậy, mà ngồi trầm ngâm trong mật thất.
Không biết qua bao lâu, cuối cùng tay áo hắn mới rung lên, một vòng tròn màu xanh xuất hiện trong lòng bàn tay.
Đúng là trữ vật trạc của Tiểu Hồng của Hắc Phong tộc.
Ngày đó hắn đem nàng trấn áp tại Nguyên Từ Sơn, tuy không ảnh hưởng tới tính mạng, thế nhưng lại không khách khí thu lấy trữ vật trạc của nàng ta.
Cũng không tính là hắn hạ thủ lưu tình, coi như là đổi vật lấy mạng.
Thân nàng ta là yêu tu Hắc Phượng tộc, cho nên Hàn Lập đối với đồ vật trong trữ vật trạc này rất có hứng thú.
Thần niệm hướng vào bên trong đảo qua, không lâu sắc mặt hắn lộ ra vẻ vui mừng.
Bên trong quả nhiên có không ít vật phẩm quý hiếm!
Không cần phải nói, hơn nửa không gian trữ vật trạc kia đều là tài liệu yêu thú, phần lớn trong số đó cũng khó có thể tìm thấy trong Phường thị. Với thân phận là một trong những bảy đại yêu tộc, đi thu thập những tài liệu này tự nhiên là dễ dàng hơn gấp mấy lần so với Nhân tộc. Tiếp theo một góc trong trữ vật trạc lẳng lặng nằm bảy tám khối cực phẩm linh thạch vụn, đủ các loại màu đang phát quang, quả là một chuyện kinh hỉ lớn ngoài ý muốn.
Mặc dù nói tại Linh giới cực phẩm linh thạch cũng không phải là quý hiếm như Nhân Giới, chỉ có thể ngộ nhưng không thể cầu, thế nhưng cũng tuyệt không phải tùy tùy tiện tiện là có thể tìm được. Linh thạch đỉnh giai bực này, mỗi cao giai tu sĩ đều lo ít mà quyết sẽ không lo mình có nhiều.
Đặc biệt trong đó còn có một khỏa tinh thạch phát ra quang mang màu trắng sữa. Rõ ràng là loại tinh thạch hiếm thấy thuộc tính linh thạch Phượng.
Điều này càng khiến Hàn Lập vui mừng phát điên.
Từ khi tiến vào trong Thiên Uyên Thành, hắn vẫn luôn muốn có được một khỏa linh thạch phong thuộc tính, thế nhưng mãi không có kết quả.
Ngoại trừ những vật này ra, trong trữ vật trạc còn có rất nhiều pháp khí cùng cổ bảo, Hàn Lập lại không có xem qua. Những vật này luận uy lực căn bản không thể so với Nguyên Từ Thần Sơn, Hư Thiên Đỉnh của hắn được.
Chỉ sợ ngay cả Tiểu Hồng cũng không thích những thứ này, nếu không tại cuộc chiến lúc trước đã sớm lấy ra đối phó với địch nhân rồi.
Ngoại trừ những thứ đó ra trong trữ vật trạc còn có một ít bình, lọ linh dược, linh đan, khiến Hàn Lập có chút tò mò.
Hắn đều lấy từng thứ ra phân loại một phen. Trong đó hơn phân nửa đều là thuốc chữa thương, một số ít là các loại đan dược làm cô đọng tu vi, một ít là tài liệu luyện đan hiếm thấy.
Một viên Chi Long Quả thình lình hiện ra trong một cái hộp gỗ.
Hàn Lập tự nhiên không chút khách khí đem cái hộp này cất kỹ.
Đột nhiên trong tay Hàn Lập xuất hiện một cái ngân bình cổ quái có minh ấn hỏa phượng màu đen.
Trên mặt còn dán một cấm chế phù triện vàng rực. Trông có vẻ như rất cẩn thận.
Hàn Lập thấy vậy, tự nhiên là tinh thần hơi bị chấn động.
Hắn gỡ bỏ phù triện rồi mở nắp bình ra.
"Phốc phốc" Vài tiếng, Hàn Lập còn chưa nhìn rõ trong bình là thứ gì, đã có ba đoàn đan hoàn màu đen to bằng ngón tay cái bắn ra, sau khi xoay tròn. Thoáng cái nó liền biến thành ba con hỏa phượng màu đen. Đều dùng phi độn phi tới ba hướng khác nhau.
"A!"
Trong miệng Hàn Lập thốt ra một tiếng kinh ngạc, nhưng mà cũng kịp lấy lại phản ứng, lập tức một mảnh hào quang mờ mờ bay ra. Thoáng cái đem ba con phượng này gom vào trong đó.
Ba con hắc phượng lập tức quay tròn vài vòng trong quầng trăng mờ, hào quang một lần nữa lóe lên sau đó trở lại như cũ là ba khỏa đan hoàn đen nhánh.
Hào quang bây giờ lại biến thành màu xám, cuộn tròn mà quay về, ba khỏa đan dược thành thành thật thật hiện tại trong lòng bàn tay Hàn Lập.
Hắn duỗi hai ngón tay ra kẹp lấy một khỏa đan dược vào bên trong, dùng con mắt tinh tế bắt đầu đánh giá.
Viên đan dược này không ngờ có thể hóa hình mà bay, tuyệt đối là không phải là vật bình thường.
Thần sắc Hàn Lập thoáng cái trở nên ngưng trọng, đồng thời trong đầu không ngừng hồi tưởng lại các loại linh đan trong truyền thuyết mà mình biết được. Nhìn xem có loại nào giống như loại đan dược trước mắt hay không.
"Hắc Viêm đan."
Với hình dạnh của ba khỏa đan dược này. Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái, sau đó dường như lập tức nhận ra, tiếp đó trên mặt tràn đầy vẻ vui mừng như điên.
Trong thiên hạ cũng chỉ có yêu tộc mới có thể dùng bổn mạng chi hỏa luyện chế ra Hắc Viêm đan. Nếu không cho dù là bậc tông sư luyện đan cũng vô pháp luyện thành loại linh đan này.
Khi luyện loại đan này, cần thu nạp bổn mạng chi hỏa của Hắc Phượng, trong đó có chút thần bí gì đó, cho nên cho dù là Hắc Phượng nhất tộc cũng không phải là có số lượng linh đan không hạn chế. Trên cơ bản phải cần Hắc Phượng trên cấp hóa thần tu luyện được bổn mạng chi hỏa, sau đó ngàn năm mới có thể luyện chế ra một khỏa Hắc Viêm đan.
Với Hắc Phượng nhất tộc, cao giai yêu tu lại rất thưa thớt, cho nên Hắc Viêm đan quý hiếm thế nào cũng có thể nghĩ được. Mà viên đan dược này sở dĩ có danh tiếng tại nhân yêu hai tộc, nguyên nhân chủ yếu nhất là đan dược này chính là một trong những loại đan dược phụ trợ tốt nhất có tác dụng giúp tu sĩ hóa thần đại thành trùng kích luyện hư bình cảnh.
Ba khỏa Hắc Viêm đan trước mắt này khi mà phục dụng vào, tối thiểu có thể có hai thành đột phá thành công luyện hư bình cảnh.
Vì vậy, Hàn Lập như thế nào lại không vui mừng cho được.
Lại cẩn thận kiểm nghiệm qua ba khỏa đan dược này lần nữa. Xác định quả thật là Hắc Viêm đan không thể nghi ngờ, sau đó Hàn Lập cưỡng chế hưng phấn trong lòng, đem đan dược bỏ lại vào trong ngân bình, một lần nữa dùng phù triện cấm chế dán lại. Rồi cẩn thận thu lấy.
Đột phá đến luyện hư, chính yếu nhất đó là hợp nhất linh lực Ngũ Hành trong cơ thể, điểm này thân hắn đã có Nguyên Từ Thần Quang, sau này cũng không cần lo lắng gì.
Mà có thêm ba khỏa Hắc Viêm đan này, lại tìm kiếm một ít linh dược cùng bí thuật khác phá tan luyện bình cảnh. Có lẽ đột phá đến luyện hư cảnh giới cũng nắm chắc thêm mấy phần.
Thế nhưng trước mắt hắn có rất nhiều chuyện phải làm, một trong số đó chính là đem tu vi của chính mình tu luyện tới Hóa Thần hậu kỳ cảnh giới. Dựa vào đại lượng đan dược, hắn có thể đột phá Hóa Thần trung kỳ đỉnh phong bình cảnh, chẳng qua là cũng chỉ là chuyên sớm muộn mà thôi.
Phiền toái của bước này là gì? Tu sĩ Hóa Thần hậu kỳ khi sử dụng đan dược hiệu dụng rất nhỏ. Chỉ có khi dùng đan dược cực tốt mới có thể tiếp tục đột phá tu vi tăng mạnh.
Nhưng đối với tu sĩ Hóa Thần hậu kỳ khi sử dụng đan dược tự nhiên cũng không có hiệu quá mấy, nghe đồn trong đó có một loại có tác dụng lớn nhất, chính là dịch thể từ con cóc. Mà lúc này đây hắn mạo hiểm tiếp được nhiệm vụ Mộc Tộc, hiện tại chuyện này trái lại có quan hệ rất lớn với Linh Dạ Đại.
Hàn Lập suy nghĩ, trong đầu lập tức hiển hiện ra chuyện không lâu trước đó khi rời Thiên Uyên Thành, vào một buổi sáng bỗng nhiên trước cửa xuất hiện đám khách nhân thần bí kia, hắn không khỏi nhắm hai mắt lại.
Nếu thật thuận lợi như những người kia nói, hắn có thể tìm được không ít dịch cóc. Tuy nhiên vật ấy không thể dùng quá nhiều, không giống như các loại đan dược không có hạn chế phục dụng, thế nhưng điều này cũng đủ khiến hắn tiết kiệm được không ít thời gian tu luyện.
Trong lòng cẩn thận suy nghĩ, lại một lần nữa nghĩ tới lời hứa của những người kia. Hắn cảm thấy cũng không có vấn đề gì, sau đó mới thở dài một hơi đem việc này vứt khỏi đầu, một tay hướng tới trữ vật trạc phất một cái, đem việc này bỏ qua một bên, quan trọng nhất là kiểm tra đồ thu được trong tay đã.
Một cây ngũ sắc vũ linh chói mắt hiện ra.
Đúng là cây Thiên Phượng Chi Linh thu được từ trong tay Diệp, Dĩnh nhị nữ,.
Một tay Hàn Lập nhoáng một cái nhẹ nhàng nắm lấy, lập tức mảng lớn ngũ sắc hào quang chớp động, cơ hồ bao phủ trọn lấy căn mật thất.
Vẻ mặt của Hàn Lập khẽ động.
Không hổ là linh vũ của bổn mạng chân linh cấp Thiên Phượng. Chỉ với khí tức phát tán ra của vật này cũng hơn hẳn Tai Bằng Chi Vũ mà năm đó hắn tìm được ở Nhân Giới.
Hàn Lập nhìn nhìn, sau đó hai tay vuốt nhẹ linh vũ, ánh mắt vụt sáng cảm thấy bất an, đột nhiên hắn há miệng phun ra một đạo điện hồ xanh trắng.
Một tiếng lôi minh trầm thấp vang lên, sau đó điện hồ ngưng tụ biến ảo hóa thành một đôi thanh bạch sắc vũ sí dài vài tấc.
Đan thủ của Hàn Lập khẽ vẫy. Phong Lôi Sí nho nhỏ này liền hạ xuống bàn thay hắn.
Ánh mắt quét qua phía trên, hắn không khỏi nhíu mày.
Trên vũ sí này bỗng xuất hiện hai cái lỗ thủng nhỏ, dường như đã bị tổn hại một chút.
Đúng là ngày đó mộc linh biến thành cự nhân, dùng hai đoạn móng tay xuyên thủng qua, cho nên bây giờ mới bị tổn hại.
Vẻ mặt Hàn Lập lập tức buông lỏng dường như không quan tâm tới chuyện này.
Hắn đã có ý định luyện chế lại một lần Phong Lôi Sí, cho nên điểm tổn hại này cũng chỉ là thuận tay đơn giản luyện lại mà thôi.
Dựa theo phân thân Thiên Lan thánh thú đã nói, sở dĩ Phong Lôi Sí lúc trước dung nhập Tai Bằng Chi Vũ, sau đó vẫn chưa biến thành Linh Bảo. Là vì không cách nào kích
phát Tai Bằng Chi Vũ bao gồm phong thuộc tính cùng thiên địa pháp tắc, phải cần một khỏa linh thạch cực phẩm phong thuộc tính mới có thể triệt để kích thích nó.
Đây cũng là nguyên do mà hắn đặc biệt lưu ý tới cực phẩm linh thạch phong thuộc tính.
Hiện tại hắn đã chiếm được tài liệu chân linh Thiên Phượng Chi Linh bực này, tự nhiên kế hoạch ban đầu có chút thay đổi.
Muốn đem tiêu vũ này dung nhập vào Phong Lôi Sí.
Thiên Phượng Chi Linh lại bất đồng với Man Bằng Chi Vũ. Trong đó có hàm chứa mãnh liệt thiên địa pháp tắc, mà khiến người ta kinh sợ nhất chính là không gian thần thông. Nếu đem quy tắc chi lực của linh vũ này thật sự luyện hóa dung nhập vào bên trong Phong Lôi Sí. Uy năng to lớn người nào cũng có thể tưởng tượng được.
Lần sau dù có đối mặt với Ngân Giai Mộc Linh, là vật đáng sợ không thể ngăn cản như vậy, nói không chừng không cần phải liều mạng làm gì, trực tiếp chuồn mất cho lành.
Hàn Lập vuốt vuốt vũ sí cùng ngũ sắc vũ linh, trong lòng âm thầm tự suy xét.
Chuyện này cũng thật may mắn, lúc trước hắn từng có một lần kinh nghiệm đem Man Bằng Chi Vũ dung nhập vào Phong Lôi Sí, nếu như lần đó luyện hóa thành công vậy không biết bây giờ luyện hóa phượng linh này ra sao đây?
Trong lòng đã quyết định, từ trong trữ vật trạc Hàn Lập lấy ra sáu khỏa cực phẩm linh thạch thuộc tính đều không giống nhau.
Năm khỏa trong đó tương ứng với Ngũ Hành thuộc tính. Một khỏa lại là viên linh thạch bạch sắc phong thuộc tính.
Với thần thông hiện tại của Hàn Lập cũng không cần các loại địa hỏa gì đó.
Hắn há miệng phun ra một đoàn ngân sắc hỏa cầu, một hồi quay cuồng ngưng tụ, sau đó không ngờ biến ảo thành một hỏa lò cự đại có ngân diễm quay xung quanh.
Hàn Lập đem Phong Lôi Sí ném vào trong hỏa lò, lại đem viên linh thạch phong thuộc tính ném vào.
"Vèo vèo" Hai tiếng vang lên, sau đó hai vật lập tức chui vào rồi biến mất trong lò.
Tiếp đó tay áo Hàn Lập phất một cái xuống mặt đất, một mảnh thanh hà lập tức lóe lên, sau đó trên mặt đất xuất hiện rất nhiều các loại bình, lọ tài liệu.
Đúng là các tài liệu phụ trợ cần thiết để luyện chế lại Phong Lôi Sí.
May mắn là hắn một mực vẫn nhớ tới chuyện luyện chế lại Phong Lôi Sí, cho nên trước đó đã thu mua rất nhiều tài liệu phụ trợ cần thiết.
Một mặt Hàn Lập đem một lọ chất lỏng giống như thủy ngân ném vào trong lò lửa, một mặt lẩm bẩm. Mười ngón liên tục búng pháp quyết hướng tới hỏa lò.
Trọn vẹn mười ngày mười đêm, sau đó trong mật thất truyền ra tiếng cười to của Hàn Lập.
Chỉ thấy hắn đứng giữa mật thất. Trong tay cầm một đôi vũ sí óng ánh, khuôn mặt lại tràn đầy vẻ kinh hỉ.
Đây là một đôi vũ sí thanh quang rộng rãi, được một đoàn hào quang ngũ sắc vây lấy, thế nhưng phảng phất lại trong suốt giống như như thủy tinh, như ẩn như hiện ở trên tay Hàn Lập, phảng phất như tùy thời có thể biến mất vậy.
Vừa rồi Hàn Lập đã thử qua uy năng sau khi Phong Lôi Sí tiến giai thành Linh Bảo, thần diệu vượt xa cả suy đoán trước đó của hắn.
Điều này cũng khó trách, vô luận là Lý Bằng Chi Vũ hay là Thiên Phượng Chi Linh. Chỉ cần có thể luyện hóa sau đó sẽ hiển hiện hiệu lực. Cho dù có luyện chế ra Thông Thiên Linh Bảo cũng không thành vấn đề.
Hôm nay hai kiện đồ vật kết hợp luyện hóa biến thành một kiện bảo vật. Mà uy năng lại vượt xa tưởng tượng, điều này càng khiến Hàn Lập cực kỳ thỏa mãn.
Chương 1389: Chương 1389: Tụ tập
Cầm chiếc lông cánh trong suốt trong tay ném đi, Hàn Lập phun ra một cỗ thanh hà, loáng một cái đã đem nhất khẩu nuốt vào trong bụng.
Trong thời gian tiếp theo sau đó, Hàn Lập lấy mấy thanh trúc phong vân kiếm ra dùng nhất khẩu kia để luyện chế, chậm rãi khôi phục linh tính của chúng nó.
Một năm sau, tại một ngọn núi vô danh của thế giới hoang dã, có một đạo thanh quang thản nhiên như ẩn như hiện vụt bay tới.
Ở trong độn quang là một thanh niên thần sắc thản nhiên, hai tay chắp sau lưng, đúng là Hàn Lập vừa mới rời đi sau mấy tháng giấu thân ở thổ sơn nơi đây.
Mấy phi kiếm của hắn đều đã được tu bổ xong, đương nhiên không còn lý do gì để lưu lại nơi đó, liền khống chế độn quang ở tốc độ vừa phải thẳng tiến tới nơi đây.
Bởi vì lần này đi lẻ loi một mình, Hàn Lập vô cùng cẩn thận, mặc dù vậy, suốt hơn nửa năm bay liên tục cũng có thể coi là bình yên vô sự.
Mà phiến núi non vô danh này lại nhìn thoạt có chút không bình thường.
Vô luận trên núi hay dưới chân núi, tất cả cây cối đều có một vẻ thấp bé lạ thường. Mặc dù phảng phất có một vài cây cổ thụ rậm rạp nhưng cũng một bực như nhau không cao là mấy. Thêm vào đó, chỉ cần bay thấp một chút là ngay lập tức có thể cảm nhận được một luồng khí nồng đậm ẩm ướt như muốn đánh thẳng vào mặt.
Mà tại chỗ núi non này, khắp nơi trải dài rất nhiều hồ nước lớn nhỏ, trong đó không ít những cái có phương viên mấy ngàn dặm.
Hàn Lập khi phi độn qua những hồ nước này đương nhiên không dám quá lộ liễu mà ngược lại vô cùng cẩn trọng.
Ai mà biết được trong những hồ nước này có ẩn giấu những con cổ thú hay tộc nhân dị tộc gì.
Từ khi tiến vào khu vực núi non này, trước sau hắn đã giết mười mấy đầu dị thú chủ động tấn công hắn. Trong đó có một con man ngư cự thú cơ hồ tương đương với tồn tại hóa thần kỳ. Con man ngư này sống trong một hồ nước lớn, một thân thủy hệ thần thông vô cùng lợi hại khiến cho Hàn Lập cũng mất một phen động tay chân không dễ dàng gì.
Phi hành về phía trước thêm nửa ngày thì khung cảnh bắt đầu có biến đổi, hiện ra hai tòa núi cao thẳng tắp ước đến cả ngan trượng.
Vừa nhìn thấy hai ngọn núi này thì hai mắt Hàn Lập lại sáng ngời, nét mặt lộ rõ vẻ vui mừng.
Nếu nói về kích thước, hai ngọn núi này tất nhiên không thể coi là cao nhất nhì gì đó, cũng không thể gây cho một người từng trải như Hàn Lập chút ngạc nhiên nào. Thế nhưng hai ngọn núi này lại có chút khác biệt, hơn phân nửa của một ngọn bị bao phủ bởi một tầng băng tuyết trong suốt, phụ cận cũng đều có bộ dáng kỳ hàn vô cùng mỹ lệ.
Ngọn còn lại thì lại tím ngắt một màu, toàn bộ cả ngọn núi bị bao phủ bởi những lá cây rừng với màu tử mang quỷ dị.
Hai tòa sơn phong cách nhau bất quá khoảng hơn mười dặm, ngoài bộ dáng một cái màu trắng bạc, một cái màu tím ngắt thì kích thước, hình dáng của chúng lại khá giống nhau.
"Nơi này nếu thật có hai tòa sơn phong như vậy, xem ra bọn họ không có nói dối."
Hàn Lập thì thào mấy tiếng, lập tức độn quang chợt lóe, bay thẳng tới tòa băng sơn.
Khi đến càng gần tòa núi này thì gió gào thét càng lớn, dĩ nhiên băng hàn lạnh thấu xương, phảng phất giống như bị đao cắt.
Thần sắc Hàn Lập vừa động trên người lập tức toát ra một tầng thanh quang, những làn gió băng hàn không có ý nghĩa gì với hắn nữa.
Phía trên đại môn tiến vào ngọn băng sơn này đột nhiên có hai đạo kinh hồng bắn thẳng ra từ nơi băng tuyết bao phủ dày nhất. Theo đó là hai đạo thân ảnh hiện ra cách phía trước Hàn Lập hơn ba mươi trượng.
Hàn Lập thoáng giật mình, dừng độn quang lại, hiện hình giữa không trung.
"Ha ha, nguyên lai là Hàn đạo hữu tới. Ta biết mà, với thần thông của đạo hữu, nhất kiện nhiệm vụ này tuyệt đối vô sự." Phía trước lúc này là hai gã nam tử, một người trong đó khẽ liếc mắt cái lập tức nhận ra Hàn Lập, liền tươi cười chào hỏi.
Người này mặt xanh tóc trắng, phảng phất năm sáu mươi tuổi, đúng là người mà ngày đó Hàn Lập tiến vào Thiên Trắc thành, khi tiến vào Phi Linh điện đã gặp, Liễu lão giả.
Bên cạnh lão giả này là một gã nho sinh, nhìn có vẻ hòa ái dị thường.
"Nguyên lai là Liễu huynh cùng Âu Dương huynh. Nhị vị không phải so với tại hạ còn tới sớm hơn sao? Xem ra nhị cận nhiệm vụ so với tại hạ còn muốn thuận lợi hơn." Hàn Lập hắc hắc cười, cơ hồ muốn đem hết mấy chuyện ấm ức mình xém chút nữa không giữ được cái mạng nhỏ này ra.
"Nhiệm vụ của hai người bọn ta làm sao có thể so sánh với của Hàn đạo hữu? Lão phu bất quá chỉ là đi theo mấy vị Kim vệ đại nhân càn quét mấy tên dị tộc vô danh tiểu tốt mà thôi. Chỉ cần cẩn thận một ít, hiển nhiên sẽ không gặp nguy hiểm gì." Liễu lão giả cuống quýt lắc đầu nói.
"Ngoại trừ hai vị đạo hữu, những đạo hữu khác đã có ai tới chưa vậy?" Hàn Lập mỉm cười nhưng lại đột nhiên chuyển đề tài.
"Đương nhiên là có. Chúng ta chuyến này nhân thủ không ít, sớm có phỏng đoán sẽ bị thất thoát phân nửa, nhưng cũng may giờ mọi người đến cũng có thể coi là không sai biệt lắm. Ta mang Hàn huynh đi gặp mặt." Liễu lão giả tủm tỉm cười nói.
"Như vậy thì làm phiền đạo hữu rồi." Hàn Lập ôm quyền, thật không có ý phản đối.
Lập tức cả ba người hóa thành ba đạo độn quang, hai trước một sau tiến thẳng về hướng băng sơn.
Nhưng vừa phi hành được một đoạn ngắn, một lão dẫn đường phía trước móc trong lòng ra một tấm lệnh bài, hướng về phía hư không thoáng lên một cái.
Nhất thời một mảnh bạch quang từ lệnh bài bắn ra, nơi bạch quang đi qua xuất hiện một phiến bạch liên, linh quang chớp động không thôi.
Lão giả họ Liễu thúc giục độn quang, tăng tốc tiến nhập vào trong bạch liên. Ngay lập tức bóng lão chợt léo lên rồi tiêu tan mất. Ánh mắt Hàn Lập chăm chú theo dõi, cùng nho sinh bám sát theo sau.
Nơi này hóa ra còn bị người ta bố trí một tầng ảo trận, lúc trước hắn không có nhận ra. Xem ra ứng với tu vi của hắn mà như vậy thì quả thật có chút thần diệu. Như vậy cũng có thể thấy, nếu là cổ thú từ phụ cận đi qua thì đương nhiên không thể phát hiện được gì. Lại nói ba người chớp động mấy cái đều đã tiến nhập vào trong một khu vực khác, chỉ thấy trước mặt là một căn phòng rộng bằng băng trong suốt được khoét sâu vào vách núi.
Phụ cận còn có nhiều băng ốc nhỏ với nhiều hình dạng khác nhau. Mà trong căn phòng lớn kia có ba người, hai nữ một nam, đang ngồi nói chuyện gì đó. Vừa nhìn thấy bọn người Hàn Lập xuất hiện, ánh mắt của ba người này đột nhiên "bá" lên một chút, rồi tất cả đều rơi lên người hắn.
Nam tử chính là một gác vóc người khôi ngô, râu quai nón, vẻ mặt nhìn có chút mạnh mẽ.
Nữ thì có một người tầm hơn bốn mươi tuổi, khuôn mặt bình thường, mặc bộ áo váy màu xanh, người còn lại tuổi còn khá trẻ, một thân thuy sam, đầu đội khăn, mặt cũng được phủ một tấm khăn mỏng.
Hàn Lập vừa nhìn thấy nữ tử che mặt thì có chút ngẩn ra, trong miệng khẽ kêu lên một tiếng.
"Oánh tiên tử, không nghĩ đạo hữu cũng được mời tới đây, thật là khéo léo mà." Hàn Lập kinh ngạc bắt chuyện với nữ tử này.
"Thiếp thân thế nhưng lại biết đạo hữu sẽ tới đây. Nhiệm vụ vừa qua tại hạ nghĩ chắc chắn Hàn đạo hữu có thể vượt qua." Nữ tử che mặt kia thản nhiên nhìn Hàn Lập mỉm cười.
Nữ tử này cũng là một tu sĩ phi thăng, lúc trước đã từng yêu cầu Hàn Lập cùng mình thực hiện nhiệm vụ kia, không phải là Oánh tiên tử thì là ai khác đây? "Cái này thực sự lại nằm ngoài dự liệu của Hàn mỗ." Hàn Lập cười hắc hắc trả lời.
Mặc dù lúc trước khi được mời thực hiện nhiệm vụ này thì nữ tử kia không có mặt, nhưng nghĩ đến đối phương thốt ra những lời chắc chắn như vậy thì việc được mời tới đây không phải là giả.
Về phần mấy người kia triệu tập hắn tới đây rồi mời cả những người khác nữa, thực sự hắn cũng không muốn quản nhiều.
Hàn quang trên mắt Hàn Lập vừa chuyển, đảo qua hai người còn lại.
Hai người này khuôn mặt cũng có chút quen thuộc, tựa hồ cũng là phi thăng tu sĩ đã từng có mặt tại lần hội tụ vừa rồi, chỉ là không có cùng hắn giao thiệp gì mà thôi.
Cả ba người đều là tu vi hóa thần trung kỳ trở lên, đặc biệt phụ nhân kia đã là hóa thần hậu kỳ rồi.
Vì vậy Hàn Lập hướng hai người ôm quyền chào hỏi.
Đại hán cùng phụ nhân cũng không dám chậm trễ, đồng dạng hướng Hàn Lập đáp lễ một chút.
Nữ tử che mặt sau đó lập tức yêu cầu Hàn Lập vào trong cùng ngồi xuống nhưng sau khi đánh giá một chút hắn lại lắc đầu từ chối: "Hàn mỗ vừa rồi chấp hành nhiệm vụ có bị thương nhẹ, cộng thêm ngày đêm phi độn hao tổn pháp lực, hay là nên trước tiên khôi phục một chút đã. Hơn nữa, nếu không lầm thì ta nghe nói tựa hồ khoảng cách với thời gian xuất phát còn nửa tháng nữa?"
"Ha ha, như vậy là ta đã có sơ xuất rồi. Hàn huynh vất vả đường xa chạy tới đây, hiển nhiên trước tiên muốn nghỉ ngơi một chút, hơn nữa lại còn bị thương. Vậy mấy gian phòng bên trái kia, đạo hữu cứ tùy tiện chọn lấy một gian đi. Đương nhiên, nếu đạo hữu không hài lòng thì có thể tự mình tái kiến một gian riêng." Lão giả họ Liễu nghe vậy thì vuốt nhẹ chòm râu, vẻ mặt ôn hòa nói.
"Vậy thì tại hạ không khách khí nữa." Hàn Lập cười nhẹ một tiếng, không nói thêm cái gì, hướng mấy người cáo từ rồi hướng một tòa băng ốc nhỏ đi đến, mấy chốc đã không thấy bóng dáng.
Mấy người nhìn bóng lưng Hàn Lập đi khuất, nhất thời yên lặng trong chốc lát.
"Hàn huynh vội vã điều tức dưỡng thương như vậy, hẳn không phải là bị thương trầm trọng lắm chứ?" Phụ nhân khẽ nhíu mày, lên tiếng phá tan sự yên tĩnh.
"Hẳn không phải vậy! Hàn đạo hữu khí sắc tốt lắm, có thể thật sự là pháp lực có chút hao tổn mà thôi!" Đại hán áo bào tro bên cạnh lắc đầu.
"Nhưng cũng không nhất định là vậy, Hàn đạo hữu tinh thông bí thuật che giấu khí sắc, chúng ta không nhìn ra cũng là chuyện bình thường. Nhưng là nếu đã có thể trở về được tới nơi đây thì rõ ràng người này không tầm thường chút nào, cho dù có một chút tiểu bệnh thì tin rằng cũng không ảnh hưởng gì tới đại sự của chúng ta. Viên đạo hữu và Tĩnh Viễn đại sư, hay là cũng vào ốc tĩnh dưỡng một chút đi?" Oánh tiên tử lại tỏ ra có chút ý tứ với Hàn Lập, thản nhiên lên tiếng.
"Oánh tiên tử nói vậy thật có lý! Mặc dù Hàn đạo hữu chỉ là tu sĩ hóa thần trung kỳ, nhưng theo ta suy đoán, nói về thần thông thì đạo hữu đã đủ khả năng đứng vào tiền tam rồi." Nho sinh đứng bên lúc này cười mỉm.
"Âu Dương đạo hữu nói lời ấy không khỏi có chút phóng đại sao? Hàn đạo hữu dù gì cũng chỉ là hóa thần trung kỳ tu sĩ. Điểm này tuyệt đối lão thân không nhìn lầm." Phụ thân nghe vậy thì sửng sốt, có chút không tin nói.
"Triệu Đát tỷ vất vả gian nan mấy năm nay tại Thiên Trắc thành, cũng là do quá bận rộn khổ tu, lại rất ít tham gia tụ hội nên không biết những chuyện kỳ quái về vị tu sĩ này. Hàn đạo hữu đã từng nhiều lần chém giết và bắt giữ dị tộc cùng giai. Đặc biệt, hắn tu luyện một loại thần thông gì đó mà rất có tác dụng khắc chế ảnh tộc. Đây cũng chính là nguyên nhân ta dốc hết sức yêu cầu hắn tới đây." Nữ tử che mặt lo lắng nói.
"Ý tứ của Oánh đạo hữu là muốn dùng người này đối phó với ảnh trùng thú?" Phụ nhân có chút bừng tỉnh.
"Không sai, ta chính có ý này. Nếu không, ảnh trùng thú thực sự có chút khó giải quyết. Vạn nhất bởi vậy mà ảnh hưởng những việc khác thì công sức của chúng ta sẽ thành bỏ hết." Liễu lão giả cũng mỉm cười giải thích thêm.
Triệu phụ nhân nghe vậy thì gật đầu, không nói gì nữa.
Vì vậy mà sau đó mấy người này an vị tại trong phòng, đông một câu, tây một câu bắt đầu tán dóc. Còn Hàn Lập cũng ngồi tại một băng ốc của mình khoanh chân ngồi xuống, cả người không hề nhúc nhích.
Chương 1390: Chương 1390: Mưu đồ chân thiềm
Hơn mười ngày sau, đột nhiên từ bên ngoài phòng băng của Hàn Lập truyền tới một tiếng huýt dài, mặc dù âm thanh không lớn nhưng cũng đủ đem Hàn Lập đang nhập định gọi tỉnh dậy.
Hai mí mắt hắn vừa động liền mở hẳn hai tròng mắt ra.
Ánh mắt Hàn Lập chợt lóe lên, trong đầu trầm tư suy nghĩ một chút, sau đó chậm rãi đứng lên.
Đẩy cánh cửa băng ốc, đi ra ngoài.
Chỉ thấy trước mặt là một phiến trống trải vô cùng lớn, không biết từ khi nào nơi đây đã xuất hiện một gian đại điện nghiễm hàn băng rộng tới cả trăm trượng. Trong đại điện dùng những băng trụ thô to để chống đỡ. Mặc dù những băng trụ này thô ráp xù xì nhưng dưới ánh mặt trời chiếc lên loang loáng cũng tạo được một phen khí thế.
Giữa đại điện có một đài băng cao mấy trượng, đứng trên đó là một đôi nam nữ.
Nam chính là một vị tu sĩ khá lớn tuổi, tóc đã bạc nhưng nhìn rất đẹp trai tuấn mỹ, nữ tử thì lại là một người trẻ tuổi, vóc người đầy đặn, xinh đẹp dị thường, cánh tay trắng nõn cùng một chút đôi chân ngọc ngà lộ ra bên ngoài trong vô cùng hấp dẫn.
Hai người này dĩ nhiên đều có tu vi luyện hư kỳ, nam tử tóc bạc thậm chí còn là trung kỳ cảnh giới.
Như vậy tiếng huýt gió kia chính được phát ra từ nam tử tóc bạc này.
Lúc này dưới đài băng đã có bốn năm người đứng, trong đó có Oánh tiên tử cùng đám người Liễu lão giả. Mà đương nhiên nghe được tiếng huýt gió kia không chỉ có mình Hàn Lập, lúc này nhìn xung quanh đã có rất nhiều người lục tục đi ra.
Trong nháy mắt đã có gần hai mươi tu sĩ tiến đến từ khắp nơi trên ngọn núi.
Toàn bộ những người này đều đã ngoài tu vi hóa thần kỳ, sau khi nghe tiếng huýt gió thì đều hướng tới đại điện với thần sắc khác nhau.
Hàn Lập bất động thanh sắc, cũng không vội vã gì, đợi mấy người tiến vào rồi mới hòa mình cùng dòng người.
Những tu sĩ tiến vào đại điện có không ít người quen biết hai người nam nữ trên đài, cung cẩn ân cần thăm hỏi.
"Ra mắt Chúc tiền bối, Thanh tiền bối!"
"Hai vị tiền bối cũng tới rồi! Vãn bối xin ra mắt hai vị tiền bối!"
Hàn Lập tùy ý tìm một vị trí, lạnh nhạt đứng bất động ở đó.
Người lúc đầu tới mời hắn tham gia nhiệm vụ lần này chính là hai kim vệ của Thiên Uyên thành danh khí không nhỏ đang đứng trên đài cao kia.
Cả hai nam nữ tu sĩ này.
Mặc dù cũng chỉ một lần quan hệ qua, nhưng Hàn Lập cảm thấy hai người này cũng không tệ lắm, hơn nữa lại cũng là phi thăng tu sĩ. Nếu không ngay cả có hứa hẹn gì đi chăng nữa thì cũng chưa chắc hắn đáp ứng tham dự việc này.
Nam tử họ Chúc trong miệng lúc nào cũng cười thân thiện, hướng tới mọi người liên tục thăm hỏi. Sau một hồi mới lên tiếng lanh lảnh:
"Mọi người không sai biệt lắm cũng đã tới đầy đủ, xin mời chư vị đạo hữu trước tiên hãy ngồi xuống. Chúng ta sau đó sẽ cùng thương lượng làm thế nào để thanh tiễu đám bích nhãn chân thiềm kia."
Lời của lão vừa dứt thì nữ tử xinh đẹp bên cạnh lập tức vung tay đánh ra một đạo pháp quyết.
Nhất thời băng điện bạch quang chớp động, tiếp đó là hàng loạt những chiếc ghế ngọc tinh sảo dị thường liên tục hiện ra theo tác dụng của pháp trận.
Chúng tu sĩ thấy việc này đều theo lời ngồi xuống, sau đó mới một lần nữa nhìn lên trên băng đài. Lúc này đôi vợ chồng luyện hư kỳ cũng đã ngồi xuống.
Nam tử tóc bạc đưa mắt nhìn quanh một lượt rồi mới cười nói thêm:
"Xem ra vợ chồng ta đoán trước cũng không có sai biệt lắm. So với những đạo hữu đã được mời, số có mặt hôm nay bất quá chỉ chiếm khoảng bốn phần mà thôi. Các đạo hữu khác có người vì nhiệm vụ vướng chân chưa thể rời đi, cũng có người không may mắn khi thực hiện nhiệm vụ. Thế nhưng cho dù là vậy, chỉ cần chúng ta ở đây đồng tâm hiệp lực cũng có thể đem đám bích nhãn chân thiềm kia thuận lợi tiêu diệt. Đến lúc đó chúng ta sẽ chia chiến lợi phẩm theo như thỏa thuận, chư vị đạo hữu nhận được chân thiềm linh huyết còn vợ chồng ta thì lấy chu thiên tâm hoa được quần thú thủ hộ. Cái này lúc trước tất cả đều đã được nói qua và không có dị nghị gì. Đương nhiên khi phân chia chân thiềm linh huyết còn phải căn cứ vào biểu hiện của chư vị đạo hữu, không thể cào bằng ai cũng như ai được. Chính vì vậy, mong rằng chư vị đạo hữu đều cố gắng hết sức."
Nam tử tuấn mỹ nói xong mấy lời cuối cùng thì trên người mơ hồ tản mác ra khí tức cường đại của một tu sĩ luyện hư, đồng thời thần sắc trở nên nghiêm nghị.
Các tu sĩ khác nghe hắn nói vậy thì tất cả đều an vị, tựa hồ không có ý kiến gì với những lời vừa rồi.
"Tốt, như vậy tất cả mọi người trong lòng đều hiểu rõ ràng rồi. Bây giờ chúng ta sẽ thương lượng các bước hành động cụ thể. Đàn cổ thú bích nhãn chân thiềm này là đám người do Oánh tiên tử dẫn đầu phát hiện đầu tiên, vậy sẽ để cho tiên tử giải thích thêm một chút." Trên mặt nam tử tuấn mỹ hiện rõ sự hài lòng, quay người về phía nữ tu sĩ bịt mặt.
"Chúc tiền bối đã nói vậy, vãn bối không có dũng khí không theo."
Oánh tiên tử cười nhẹ, thướt tha đứng lên, đưa ánh mắt đảo qua các tu sĩ còn lại, thong dong giải thích:
"Chuyện như thế nào phát hiện ra huyệt động bích nhãn chân thiềm tiểu nữ không nói nhiều ở đây. Điều quan trọng mọi người cần biết ở đây là, huyệt động chân thiềm này có khoảng mười con, hai con trưởng thành đại khái có thực lực ngang luyện hư trung kỳ, các ấu thiềm còn lại đa phần tương đương tu sĩ cấp nguyên anh. Đàn chân thiềm này vốn vẫn ẩn giấu ở sâu trong sào huyệt trong lòng đất, bình thường căn bản không ra ngoài và cũng không ai phát hiện được. Nếu nghĩ muốn tìm tới sào huyệt và giết bọn chúng thì sợ rằng khó khăn gia tăng không ít. Dù sao hoàn cảnh phụ cận của sào huyệt phi thường không thuận lợi cho chúng ta vây diệt."
Nói tới đây, thanh âm của nữ tử này bỗng nhiên dừng lại một lát, rồi lại nói tiếp:
"Nếu chỉ là bấy nhiêu thôi, kỳ thật cũng không cần đồng thời mời tới nhiều đạo hữu như vậy. Mấu chốt chính là phụ cận sào huyệt của bích nhãn chân thiềm còn có hai loại cổ thú khác, một là hắc huyết nghĩ (kiến máu đen) và con còn lại là ảnh trùng thú.
Hai loại trùng thú này mặc dù thân thể mỗi con không đáng kể gì so với tu vi của chúng ta ở đây nhưng chúng lại đều sống thành đàn, mỗi đàn chừng hơn trăm con. Cả ba loại cổ thú này sinh sống dựa vào nhau, quan hệ rất tốt, nếu muốn thanh tiễu bích nhãn chân thiềm thì đồng thời phải giải quyết được hai loại bạn sinh trùng thú kia mới được.
"Hắc huyết nghĩ?"
"Ảnh trùng thú?"
Nói xong thì nữ tử che mặt nhìn nam nhân tuấn mỹ phía trên khẽ gật đầu một cái rồi trở về vị trí của mình mặc kệ mọi người bắt đầu có chút xôn xao.
"Không cần phải khẩn trương! Nếu ta đã mời chư vị đạo hữu tới đây, hiển nhiên phải có phương pháp giải quyết rồi."
"Chúc tiền bối! Không phải ta không tin lời tiền bối nhưng thực sự việc này xem ra vô cùng hung hiểm, tiền bối có thể giải thích rõ hơn một chút các kế sách đối phó?" Một tu sĩ nam già đầu đội nón tre đứng lên khỏi ghế băng khom người hướng về phía đài băng nói.
Lão giả này tu vi thực sự đứng vào nhóm ít người ở đây, đã là hóa thần hậu kỳ.
"Nguyên lai là Du đạo hữu. Mời đạo hữu ngồi, cho dù đạo huynh không đề cập tới việc này, tại hạ cũng sẽ giải thích cụ thể mà." Nam nhân trên đài cười nhẹ, bộ dáng có vẻ lơ đễnh.
Tu sĩ họ Du kia nghe vậy thì không nói thêm gì nữa, ôm quyền ngồi xuống.
"Kỳ thật rất đơn giản.
Hai loại bạn sinh trùng thú kia mặc dù có chút khó giải quyết, nhưng là vợ chồng tại hạ đã mới tìm mua được một ít đàn hạc hương, thứ hương này có lực hấp dẫn rất lớn đối với hắc huyết nghĩ. Chỉ cần tại một nơi xa xa đốt đàn hạc hương lên, chắc chắn lũ kiến kia sẽ bị hấp dẫn mà mò đến, khi đó tất cả đồng loạt ra tay tiêu diệt là được. Nhưng thật ra vấn đề ảnh trùng thú mới là có chút khó đối phó. Bất quá, vợ chồng ta cũng từ chỗ bạn bè tốt mượn tới một bộ huyền thanh thiên lôi kỳ. Chỉ cần có tám đạo hữu ở đây chia nhau cầm những lá kỳ là đủ tạo thành thiên đô hoàn lôi trận, đủ có thể vây khốn ảnh trùng thú. Ngoài ra, đặc biệt chúng ta còn có Hàn đạo hữu và Tiếu tiên tử ở đây công pháp có chút đặc thù chuyên môn khắc chế ảnh trùng. Với sự trợ giúp của hai vị này, hẳn là không có vấn đề gì. Các đạo hữu còn lại sẽ cùng vợ chồng ta liên thủ chuyên tâm đối phó đám chân thiềm thú. Chư vị đạo hữu thấy thế nào?" Tu sĩ họ Chúc chậm rãi nói hết một lượt, âm thanh không tính là lớn nhưng lại truyền đến tai từng người một rất rõ ràng.
Hàn Lập nghe đối phương đề cập thẳng đến tên mình thì thần sắc có chút động, đưa mắt hướng lên đại điện, đột nhiên phát hiện có một ánh mắt khác đang nhìn mình.
Thì ra chính là nữ tử khoảng hai lăm hai sáu tuổi ngồi cạnh nam nhân họ Chúc kia. Nàng mặc một bộ bạch ngân trắng muốt, tướng mạo thanh tú dị thường. Người này thấy Hàn Lập nhìn lại thì dịu dàng cười chào.
"Chẳng lẽ đây chính là vị tiểu tiên tử kia? Không biết nàng tat u luyện thần thông gì mà cũng có thể khắc chế ảnh trùng thú đây?"
Hàn Lập ngoài mặt cười đáp lễ nhưng trong lòng thì tỏ ra khá tò mò.
Lúc này ở phía dưới, một số người bắt đầu lên tiếng hỏi về các vấn đề nghi hoặc.
Nam nhân họ Chúc kia tỏ ra vô cùng hòa nhã, nhất nhất đều nhiệt tình trả lời tất cả mọi người khiến cho ai cũng hài lòng.
Bất quá Hàn Lập không chú ý nhiều tới mấy chuyện đó, hiện hắn vẫn để tâm tới nữ tử ngồi trên đài mặc dù từ khi cười với nhau một cái tới giờ hai người vẫn chưa mở miệng nói với nhau câu nào.
Bản thân nữ tử kia lúc nào gặp ánh mắt của hắn cũng chỉ cười mỉm đáp lễ khiến cho Hàn Lập cảm giác có chút kỳ quái.
Hắn nhớ không lầm thì ngày đó hai vợ chồng kia tới tìm tựa hồ cũng chỉ có nam nhân nọ nói chuyện, nữ nhân này tuyệt đối không có nói nửa lời.
Chẳng lẽ nữ tu sĩ này tu luyện Phật môn công pháp gì đó khiến cho không thể mở miệng nói chuyện? Hay là người bị điếc bẩm sinh? Nhưng là với tu vi bọn họ tới bực này thì những bệnh tật vặt vãnh đó hiển nhiên không thành vấn đề rồi.
Cứ miên man suy nghĩ khiến Hàn Lập không chú ý lắm tới những người xung quanh.
Một lúc lâu sau, khi không còn ai hỏi vấn đề gì nữa, nam nhân họ Chúc bắt đầu phân phối công việc cho mọi người.
Lại nói, lần này trong số các tu sĩ được mời tới đây, trừ Hàn Lập cùng nữ tu sĩ họ Tiêu tu luyện công pháp chuyên môn dùng khắc chế ảnh trùng thú ra, còn có không ít tu sĩ tu luyện công pháp hiếm thấy có lôi thuộc tính, mục đích chính là để họ tham gia vận dụng huyền thanh thiên lôi kỳ tạo nên thiên đô hoàn lôi đại trận.
Những người này bao gồm cả Hàn Lập đều hoặc là phi thăng tu sĩ hoặc là hậu duệ của phi thăng tu sĩ, không hề có một gã tu sĩ bản địa nào.
Chính vì vậy mặc dù nhân số không ít nhưng cuối cùng cũng không có nhiều ý kiến đối với việc phân chia nhiệm vụ.
Sau khi điều phối xong xuôi, nam tu sĩ họ Chúc cùng với tất cả đám người không hề trì hoãn thời gian, đồng loạt hóa thành từng đạo độn quang hướng thẳng phía Tây bay đi.
Phi hành liên tục ba ngày ba đêm không gặp bất cứ sự cố gì, rốt cục mọi người cũng tới bên một cái hồ lớn.
Cái hồ này trên mặt sương mù vô cùng nồng đậm, ẩm ướt và lạnh dị thường khiến cho người ta có cảm giác thập phần thần bí.
Chúng tu sĩ nhìn thấy cái hồ này, không ít người cũng phải nhướng mày.
Nói đại khái, tại thế giới hoang dã này, với bất kỳ địa phương nào thoạt nhìn quỷ dị một chút đều khiến hơn phân nửa tu sĩ không nguyện dễ dàng tiến vào trong đó. Ai biết sương mù cùng với hồ nước dưới kia có ẩn tàng cổ thú gì không, vạn nhất bị đánh lén mà chết thì không phải là tự mình đi tìm tử lộ sao?
Chính vì vậy, cơ hồ không cần người nào nhắc nhở, tất cả mọi người đều độn quang chậm dần, đến trước đám sương mù thì ngừng hẳn lại.
Chương 1391: Chương 1391: Đàn Hạc Hương và Hắc Tuyết Nghĩ
"Chư vị đạo hữu cẩn thận một chút, trong sương mù sẽ có một loại quái cầm không rõ tên, cũng may thực lực không tính là cao, chỉ cần phải cẩn thận toan dịch của chúng nó phụt lên, thì không đáng ngại. Về phần chút hơi nước này, thì giao cho phu phụ ta trừ bỏ đi." Thanh niên họ Chúc đang phi hành đầu tiên bỗng nhiên nói lớn.
Tiếp đó ngay trước ánh mắt ngẩn ra của những người khác, thấy ngân thanh niên hé miệng ra, bỗng nhiên phun ra một bình ngọc trường hiệu trắng xóa, quay tròn xoay chuyển một cái, miệng bình liền nhắm ngay bạch sắc sương mù phía trước.
Hai tay thanh niên bấm quyết, trong miệng nói lẩm bẩm, linh quang trên bình ngọc phóng ra mạnh mẽ.
Một tiếng " Phốc xuy" vang lên, một cổ thanh sắc kình phong từ trong bình phun ra.
Kình phong ấy khi vừa thổi ra thì chỉ là thanh quang nhàn nhạt, thế nhưng sau khi vừa thổi xa ra mấy trượng, thì cuồng phong gào thét phần phật một tiếng, trong nháy mắt hóa thành cơn lốc phi thường mãnh liệt thổi về phía trước.
Trên mặt hồ, sương mù nhất thời dữ dội cuồn cuộn lui về phía sau. Một cái thông đạo phi thường rõ ràng, như ẩn như hiện ở trong sương mù hiện ra."Đi thôi!"
Thanh niên họ Chúc ra lệnh một tiếng, tự mình cùng bạn lữ dẫn đầu bay vào trong thông đạo, mà bình ngọc lại thủy chung xoay quanh trên đỉnh đầu, cuồng phong liên tục phụt lên.
Những người khác thấy vậy, trong lòng buông lỏng, cũng không lại chần chờ đều theo sát mà vào.
Quả nhiên tựa như thanh niên họ Chúc nói, sau khi mới bay vào trong hồ hơn mười dặm, trong sương mù từ bốn phía bắt đầu bay ra một ít bạch sắc phi cầm lớn vài thước, từng con trông như chiếc thuyền nhỏ dài, ở bụng sinh ra một đôi lục sắc lợi trảo.
Những phi cầm này rõ ràng là hướng tới chúng tu sĩ, vừa lao ra khỏi sương mù, lập tức há miệng ra, một đạo rồi lại tiếp một đạo thủy tiễn đen nhánh phóng thẳng đến mọi người.
Trong vài tiếng quát khẽ, quần tu đều phóng ra pháp bảo của mình, hoặc đem phi kiếm hóa thành một đoàn linh quang, hoặc mặt cổ thuẫn hiện lên trước người...
Hắc sắc thủy tiến này vừa bắn tới phía trên, lập tức hóa thành một cổ khói đen biến mất.
Còn các bảo vật khác như kiếm, tại chỗ bị phun trúng, hiện ra lỗ thủng chi chít.
Sắc mặt chủ nhân của những pháp bảo này nổi lên vẻ đại biến, lập tức có người lớn tiếng ồn ào lên:
"Mau ra tay tiêu diệt mấy thứ này, toan dịch của nó có thể ăn mòn các loại bảo vật."
Vừa nghe nói thế, những người khác cũng sợ hãi trong lòng, tất cả thần thông tung ra hết, từng đạo kinh hồng cùng từng mảng từng mảnh quang hà đồng thời hướng quái cầm chặn đầu chụp tới.
Nơi mà kinh hồng quang hà đi qua, các quái điểu đều hóa thành một đoàn huyết vũ rơi xuống, trong nháy mát bị diệt giết không còn một mảnh.
Thấy tình hình ấy, cả người vốn có chút kiêng kỵ, trong lòng cũng buông lỏng.
Thực lực những quái điểu này quả nhiên cực yếu.
Nhưng hầu như chỉ một giây sau, vài tiếng âm thanh kỳ từ trong sương mù truyền ra, bỗng nhiên lại bay ra một đám bạch sắc quái điểu nữa, cũng lại từng cỗ từng cỗ hắc sắc thủy tiễn khắp bầu trời đánh tới.
Quần tu cả kinh, luống cuống tay chân vội vàng đem bảo vật vừa mới thu hồi lần thứ hai phóng ra, chống lại một phen, lại dùng thần thông đem tất cả chúng nó đều giết chết hết.
Nhưng tình hình giống vậy lại xuất hiện liễu, khi con quái điểu cuối cùng hóa thành huyết vũ, từ trong sương mù lại hiện ra chi chít bóng chim.
Mọi người nổi lên một hồi rối loạn, không ít người trên mặt hiện lên vẻ lo lắng.
Hàn Lập nhướng mày, đem thần niệm hướng tới trong sương mù quét tới, không ngờ trong sương mù này lại có thể phân bố vô sô loại quái điểu này, chúng đang ùn ùn kéo đến, có vẻ cũng không biết có bao nhiêu vạn con.
Hàn Lập mặc dù đã gặp qua rất nhiều sóng to gió lớn, ngược lại cũng phải hít một ngụm lương khí.
"Mọi người không cần sợ! Loại này quái cầm bây giờ chỉ là thử công kích mà thôi, một khi hơn mười ba lần công kích trước tiên vô hiệu, chúng nó sẽ tự động biết khó mà lui." Phía trước lại vang lên âm thanh phi thường bình tĩnh của thanh niên họ Chúc.
Nghe được lời đó, những người khác có chút bừng tĩnh, lúc này thúc dục phóng ra các loại bảo vật, đemi công kích tất cả bạch sắc quái điểu, giết chết hết, cả một con cũng không để lại.
Sau mười ba mười bốn lần công kích liên tiếp đi qua, quả nhiên đàn chim vốn tụ tập trong sương mù đột nhiên truyền đến một tiếng kêu sắc nhọn thật dài, nhất thời tất cả bạch sắc điểu thú lập tức giải tán, ở trong sương mù bay đi bốn phía.
Chúng nó rốt cuộc thực sự không chiến tự lui.
Thấy tình hình ấy, lúc này mọi người mới thật sự yên lòng,lập tức nắm chặt thời gian bay thẳng đi về phía trước.
Nửa ngày sau, sương mù ở bốn phía của đoàn người tản ra, trước mắt mọi người bỗng nhiên sáng ngời lên, ở phía trước hiện ra một tòa cự sơn trong hồ, cao chừng vạn trượng, hình dạng chân núi cắm thẳng vào dưới đáy hồ.
Bộ phận lộ ra của tòa núi ấy, tất cả đều là núi đá hắc lục sắc, trên mặt ngoại trừ một ít thực vật cỏ rêu, thì đều là trơ trụi.
"Chính là ở đây! Hắc hắc, thật khó cho đám người Oánh tiên tử có thể tìm tới đây."
Lúc độn quang của mọi người dừng lại, thanh niên họ Chúc nhìn cự sơn, trong miệng nói ra tiếng ríu rít.
"Đây là mấy người vãn bối ngày trước truy đuổi một đầu dị thú, trong lúc vô ý xông vào đây. Này cũng coi như là vận số của đám người vãn bối không tồi đi." Nữ tử che mặt cười dài nói.
"Đúng vậy, nếu không phải cơ duyên xảo hợp, nơi bí ẩn bậc này đúng là không phát hiện ra nổi. Có điều là cũng chính là như vậy, nên mới có thể lưu lại cho chúng ta một đám Chân Thiềm Thú như thế. Nếu như ở bên ngoài có nghe nói, sợ rằng sớm đã bị người khác dẫn đường tới rồi. Sao còn có thể đợi được chúng ta tới xuất thủ." Ngân thanh niên nghe vậy, ha ha cười, trong mắt ẩn hiện vẻ hưng phấn.
Các tu sĩ khác cũng đều mang dáng tươi cười gật đầu đồng ý.
"Hang của Chân Thiềm Thú này, ngay ở chân núi đó.
Một phần trong động ngầm thiên nhiên. Chúng ta cứ theo kế hoạch lúc trước, trước tiên đem Hắc Huyết Nghĩ dẫn dụ tới, rồi giết chết đi. Mọi người cẩn thận một chút, những con Hắc Huyết Nghĩ này tuy rằng chỉ có thực lực của bát cấp yêu thú, thế nhưng trời sinh có thể phá các loại linh quang hộ thể cùng hộ thuẫn của tu sĩ chúng ta, đồng thời máu đen trong cơ thể cực kỳ độc, lấy thực lực của chúng ta một khi bị cắn trúng, phải lập tức ăn vào Giải Độc Đan, bằng không cũng sẽ có nguy hiểm tính mạng. Được rồi, mọi người chuẩn bị đi, ta châm Đàn Hạc Hương trước!" Thanh niên họ Chúc chăm chúh căn dặn một hai câu, mới đưa tay lộn chuyển, trong tay đột nhiên nhiều thêm ra một cái lư hương to bằng lòng bàn tay, bên trong cắm một cây lục sắc đàn hương dài nửa thước.
Đem lư hương ném lên không trung, nhất thời lơ lửng ở trên cao, từ từ chuyển động liên tục.
Thanh niên lại giơ tay, một cây hương nến đẹp cỡ ngón tay nhẹ đi một chút, một đạo hồng quang xoẹt qua. Hương nến lục sắc bị đốt cháy một cái, một lũ khói xanh lượn lờ bay lên không trung.
Hàn Lập chăm chú nhìn lư hương đó, nét mặt chợt lóe lên dị sắc.
Đây là "Đàn Hạc Hương" ư, thoạt nhìn không chút nào lọt vào mắt, đồng thời hình dạng cũng không chút nào làm cho người ta hứng thú nổi, lẽ nào thực sự hữu dụng với Hắc Huyết Nghĩ?
Hàn Lập trong lòng nói thầm hai câu.
Lúc này không cần người nào phân phó, mọi người liền bay ra bón phía, sau đó ở bốn phương tám hướng đều thi triển ẩn nặc thuật.
Hàn Lập cũng hóa thành một đạo thanh hồng thẳng đến trên cao, ở chỗ cao hơn trăm trượng mới dừng độn quang lại, đang bấm quyết thi pháp thì bên cạnh chợt lóe lên một đạo bạch hồng, một bóng người thon thả khác đã ở phụ cận hiện hình ra.
Hàn Lập sửng sốt một chút, liếc mắt nhìn lại, hiện ra là một tiểu nữ tử xinh xắn dung mạo thanh tú, lại chính là vị"Tiêu tiên tử" kia.
Nàng tựa hồ cũng có chút ngoài ý muốn gặp phải Hàn Lập, nhưng lập tức cười nhã nhặn nói:
"Hàn huynh, trong khả năng của thiếp có một cây Bách Chướng Nghịch Quang Phiên, về mặt che ẩn trên đảo cũng hơi có chút thần hiệu, không bằng ta thi pháp, đem thân hình đạo hữu cùng nhau che đậy lên đi."
"Ha hả, đã như vậy, vậy thì phiền tiên tử rồi." Hàn Lập khách khí một câu, cũng cũng không có phản đối.
"Chỉ là cái nhấc tay, Hàn huynh cần gì phải đa lễ!" Trên mặt nữ tử họ Tiêu mang một tia mỉm cười, đưa tay lên, một cây tuyết trắng tiểu phiên bay ra, sau khi xoay quanh một cái, liền bay tới chỗ đỉnh đầu hai người.
Nàng lập tức điều khiển pháp quyếti, tiểu phiên nhoáng lên một cái, bỗng nhiên phóng xuất ra ánh sáng màu trắng sữa, quang mang chói mắt, trong nháy mắt đã đem thân hình hai người đều bao phủ ở trong đó.
Sau một khắc, bạch quang tiêu tán giữa hư không, tại chỗ lại trống không, không thấy một chút thân hình của Hàn Lập cùng nữ tử họ Tiêu nữa.
Hàn Lập đứng tại chỗ không di chuyển một chút nào, nhưng giơ tay nhìn bàn tay đã ẩn hình của mình một chút, lam mang trong mắt, lại cũng không cách nào thấy được cái gì.
Hắn lộ ra một tia kinh ngạc, mở miệng tán thưởng một câu:
"Bảo vật của đạo hữu thật đúng là thần diệu, tựa hồ còn lợi hại hơn nhiều so với bảo vật ẩn nấp bình thường."
"Hàn đạo hữu nói đùa rồi. Bác Trận Mê Quang Phiên tất nhiên là ẩn hình mười phần lợi hại, thế nhưng chỉ cần người có tâm người sử dụng thần niệm đảo qua, chính là không cách nào giấu diếm được..., cũng chỉ có thể dùng để đối phó đám trùng thú thần niệm không mạnh này thôi." Nữ tử họ Tiêu nghe vậy, lại cười nhạt một cái.
Hàn Lập sửng sốt, lập tức đem thần niệm hướng tới nữ tử ở bên kia đảo qua, quả nhiên lập tức phát hiện thân hình đối phương, trong lòng buông lỏng xuống, lại thầm cảm thấy có chút đáng tiếc.
Bảo vật của đối phương ngay cả dùng Minh Thanh Linh Mục cũng không thể nhìn thấu, nếu là ngay cả thần niệm cũng có thể che giấu mà nói, tuyệt đối không phải chuyện đùa.
Lúc này những người khác cũng giấu thân hình, đồng thời thu liễm lại khí tức.
Trong lúc nhất thời, nơi đây ngoại trừ cái lư hương không lớn phiêu phù ở giữa không trung kia, lại không còn cái gì khác.
Đàn Hạc Hương này quả nhiên hữu hiệu, mọi người cũng không phải đợi bao lâu, sau thời gian ăn xong bữa cơm, bỗng nhiên từ phía trong cự sơn truyền đến thanh âm ong ong, lập tức từ trong cái động khẩu ở chỗ không nhìn thấy nổi của sườn núi, đột nhiên bay ra một đám phi nghĩ lưng có hai cánh thật lớn đi ra.
Những phi nghĩ này mỗi con dài khoảng một thước, răng năng lộ ra ngoài, hơn nữa trên lưng có một đôi cánh lục sắc, thoạt nhìn giống như một con Phi Điểu, thật là cưc kỳ kinh người.
Hiển nhiên mục tiêu của những cự nghĩ này, chính là lư hương, bay một cái từ sau cự sơn ra không chút nào dừng lại vù vù bay thẳng đến này, tốc độ lại không chậm chút nào, không lâu sau liền bay vào trong vòng vây của mọi người.
"Động thủ!" Bỗng nhiên không gian gần lư hương cùng chập chờn, ngân phát thanh niên cùng mỹ diễm nữ tử hầu như cùng lúc từ trong hư không hiện ra, trong miệng bỗng nhiên nói ra tiếng mệnh lệnh lạnh lùng.
Nhất thời ở bốn phương tám hướng linh quang các màu chớp động, lập tức hơn mười kiện bảo vật đồng thời được sử dụng, hóa thành từng mảnh từng mảnh quang hà, hùng hổ cuốn tới hướng đàn kiến, trong đó còn kèm theo hỏa cầu, hồ quang cùng một ít pháp thuật phạm vi lớn.
Xem ra tất cả mọi người đều xuất ra hết thần thông, đều muốn dưới một kích giải quyết những con Hắc Huyết Nghĩ này.
Một hồi tiếng nổ "oành đùng đùng" liên miên truyền đến, toàn bộ đàn kiến hoàn toàn bị mọi màu sắc bạo liệt bao phủ, lập tức một cổ gió bão hàn nhiệt xoay chuyển từ chỗ trung tâm bạo liệt bất chợt tản ra, phong áp thật lớn, cho dù chúng tu thân ở ngoài trăm trượng cũng không khỏi biến sắc lùi ngay lại mấy bước.
Sau khi quang mang cuồng phong đều tiêu tán, vị trí đám Hắc Huyết Nghĩ đã rỗng tuếch từ lâu, bộ dáng ngay cả một chút tro tàn cũng không lưu lại.
Chương 1392: Chương 1392: Huyền Qua Thú
Thấy tình hình ấy, thanh niên họ Chúc cùng mỹ diễm nữ tử đều lộ ra vẻ thoả mãn, quần tu bốn phía cũng vô cùng vui sướng.
Tuy rằng lấy tu vi của bọn họ, đối phó một đám Hắc Huyết Nghĩ này vốn chính là giết gà dùng dao mổ trâu, thế nhưng thuận lợi hoàn thành bước đầu tiên của chuyến này như vậy, tự nhiên là một cái điềm báo không tồi.
Thanh niên họ Chúc giơ tay hướng lư hương vẫy một cái, lò trong bích lục đàn hương không có chút nào dấu hiệu nào phụt tắt, hóa thành một đoàn hoàng quang rơi xuống vào trong tay, lại vừa lộn chuyển, liền vô tung vô ảnh biến mất. Nhưng lập tức hào quang chợt lóe, trên tay hiện ra một bộ ngân sắc tiểu kỳ chói mắt.
Mỗi một cây chỉ dài có vài tấc, trên mặt khắc ấn rất nhiều ký hiệu màu tím cùng một ít lôi điện hoa văn, đưa tới một loại cảm giác phi thường thần bí!"Bây giờ uy hiếp của Hắc Huyết Nghĩ đã không còn. Tiếp theo chúng ta phải đi vào sào huyệt của Chân Thiềm Thú trong núi. Một bộ Huyền Thanh Thiên Lôi Kỳ này, mấy đạo hữu mỗi người lấy một cây đi." Ánh mắt ngân phát thanh niên đảo qua hướng mấy người tu sĩ, chậm rãi nói.
Lúc này,sau khi mấy người liếc mắt nhìn nhau, lập tức phi thân tiến lên, mỗi người từ trong tay hắn lấy đi một cây tiểu kỳ, trong đó bất ngờ có lão giả họ Liễu kia.
"Được rồi, ngoại trừ Triệu đạo hữu cùng Tuần đạo hữu lưu lại ở bên ngoài, cảnh giới một chút, mọi người còn lại theo phu phụ ta đi thôi." Sau khi thanh niên họ Chúc hướng một lão giả cùng một người trung niên phân phó, liền cùng mỹ diễm nữ tử hóa thành hai đạo kinh hồng bay thẳng đến cự sơn.
Những người khác cũng không có chần chờ, đồng dạng điều khiển độn quang theo tới.
Chỉ có lão giả cùng người trung niên bị nói tên liếc mắt nhìn nhau cười khổ một tiếng, lúc này hai người bấm tay niệm thần chú, thân hình lần thứ hai ẩn nấp đi.
Các tu sĩ khác đã theo hai người phu phụ thanh niên họ Chúc từ một cái động khẩu nhìn như thiên nhiên ở một nơi của cự sơn, tiến vào trong bụng núi của cự sơn.
Sau thời gian uống một chén trà nhỏ, đám người Hàn Lập đều xuất hiện tại trong một cái thông đạo ngầm ẩm ướt âm u.
Trong thông đạo nơi nơi đều là mỏm chung nhũ treo ngược. Ở bốn vách tường, rêu xanh vô danh bám đầy, vô cùng trơn trượt, dài có một chút,cao chừng môt tấc. Toàn bộ thông uốn lượn gồ ghề, liên tục hướng xuống dưới lòng đất kéo dài tiếp nữa.
Cũng may thông đạo thiên nhiên hình thành này, rốt cuộc cũng đủ rộng lớn, làm cho mọi người cách vài thước có thể chậm rãi phi hành, không đến mức phải thực sự đi bộ đi tới.
Hàn Lập liên tục đánh giá mọi nơi, thỉnh thoảng có một chút độc trùng phi thường lớn từ trong khe bay về phía hắn thì đều bị hồng ti hung ác ngoan độc từ ngón tay bắn ra, tiện tay xuyên thủng, trực tiếp biến thành tro tàn.
Tại bên cạnh, rõ ràng là Tiêu tiên tử kia.
Vẻ mặt của nàng cũng đồng dạng cẩn thận, cả người có một tầng bạch sắc quang tráo lập loè, bất luận cái dạng độc trùng gì nhào lên trên, lập tức như bị một khối băng trong suốt bao quanh, rơi xuống trên mặt đất.
Không riêng gì Hàn Lập và nàng, các tu sĩ còn lại cũng thi triển các loại thủ đoạn nhỏ, cũng đánh chết bất cứ cái độc trùng gì dám tới gần trước người.
Mặc dù không xem những con sâu này vào mắt, thế nhưng ai cũng không dám thật sự bị chúng nó cắn một cái vào trên người.
Dù sao các thứ cổ quái ở thế giới man hoang nhiều không kể xiết, cho dù độc trùng bình thường nhìn như không có cái gì đặc biệt, cũng có thể làm cho một gã cao giai tu sĩ lập tức độc phát bỏ mình.
Loại chuyện này, trước đây cũng không phải là không có phát sinh qua.
Chúng tu đi một đường xuống phía dưới rất nhanh, đồng thời người mở miệng nói chuyện trong đội ngũ càng ngày càng ít, cuối cùng cả đội ngũ đều trở nên im lặng đi. Ngoại trừ tiếng "Phốc phốc" do không ngừng t giết độc trùng ra, thì không còn âm thanh nào khác.
Trong thông đạo cũng không tính là quá u ám, bốn vách tường thỉnh thoảng có một chút tảng đá vô danh tản ra oánh quang nhàn nhạt. Tựa hồ cùng Nguyệt Quang Thạch mà tu sĩ Nhân tộc thường dùng có chút tương tự.
Như thế, trái lại thuận tiện cho đám người Hàn Lập đi tới.
Sau khi đi xuống phía dưới một hồi nữa, bỗng nhiên thần sắc Hàn Lập khẽ động, thâm ý sâu sắc liếc mắt nhìn hướng đội ngũ phía trước, tựa hồ phát hiện cái gì đó.
Cùng lúc đó, ngân phát thanh niên đi tuốt đằng trước cũng nhướng mày, đột nhiên cùng mỹ diễm nữ tử dừng lại.
Tiếp đó trong tai đám người Hàn Lập lập tức vang lên tiếng truyền âm của thanh niên họ Chúc.
"Mọi người cẩn thận một chút, ta cảm ứng được phía trước xuất hiện hai trùng thú, khí tức tiếp cận Hóa Thần kỳ, vừa vặn chặn đường đi của chúng ta. Gần đó còn có thể có trùng thú khác, ta không tiện phóng xuất thần niệm đi thăm dò xem nhiều hơn. Trước hết phải có người đi tới, xác nhận trùng thú ra làm sao, cẩn thận hơn một chút, đừng động thủ trước".
Mọi người ngẩn ra. Nhưng lập tức có một người đứng dậy, mở miệng nói:
"Để cho tại hạ đi xem đi, thần thông khác tại hạ không có, nhưng trên độn thuật còn có vài phần tự tin. Không biết Chúc tiền bối có tin tại hạ được hay không."
"Ha hả, hóa ra là Du huynh, Phong Độn Thuật của đạo hữu vạn phần thần diệu, Chúc mỗ chính là cầu còn không được." Ngân phát thanh niên vừa nhìn rõ người nọ, nhất thời vẻ mặt cười cười.
Người này cũng là tên Đấu Lạp Lão Ông đặt câu hỏi khi xuất phát ở trên Băng Điện kia.
Lão Ông nghe vậy cười hắc hắc, nhất thời một cổ gió nhẹ thổi qua bên cạnh, không thấy chút bóng dáng nữa.
Quả nhiên là Phong Độn Thuật phi thường thần diệu.
Những người khác lại đứng ở tại chỗ bình tĩnh chờ. Không ít người đối với trùng thú đột nhiên xuất hiện chặn đường phía trước, đều âm thầm cảm thấy nổi lên hứng thú.
Chỉ là thời gian ăn xong bữa cơm, thân hình Lão Ông lại ở trong gió nhẹ hiện hình ra, vị trí chính là chỗ biến mất trước kia. Nếu không phải tất cả tu sĩ đều ngưng thần nhìn kỹ, thì hầu như đều cho rằng lão giả căn bản chưa từng rời khỏi.
Mà lão Ông sau khi hiện ra, lúc này hướng phu phụ thanh niên họ Chúc, nói:
"Du mỗ đã kiểm tra qua, phía trước là hai Huyền Qua Thú, sợ rằng phải có chút phiền phức."
"Huyền Qua Thú!" Vừa nghe lời này, tu sĩ trong thông đạo lại rối loạn một hồi.
Không ít người trên mặt đều hiện ra vẻ ngoài ý muốn, cho dù là thanh niên họ Chúc cũng không kiềm được nhướng mày.
Hàn Lập cũng vậy.
Huyền Qua Thú cũng là một loại trùng thú, con thú này cũng không phải quá đáng sợ, nhưng bây giờ xuất hiện tại nơi đây, lại rất là phiền phức.
Bởi vì con thú này năng lực khác không có, nhưng lại trời sinh tinh thông hai loại độn thuật thủy, lôi, đồng thời còn nhát như chuột, chỉ hơi có một gió thổi cỏ lay sẽ trốn ngay lập tức. Càng bất đắc dĩ chính là, trùng thú này còn có một tên gọi "Cổ Minh Thú", khi phát hiện được địch nhân, thân thể phát ra âm thanh kỳ quái sinh như loại trống lớn.Thanh âm cực lớn, cơ hồ có thể xuyên qua ra xa mấy trăm dặm.
Vì vậy một ít đại tông môn cùng đại thần thông giả của Nhân Yêu nhị tộc, dứt khoát thuần hóa con thú này, chuyên đặt ở một ít nơi quan trọng, đảm đương vai trò canh gác.
Nếu không thể làm được một kích giết ngay, khẳng định sẽ kinh động đến trùng thù trong cả tòa cự sơn, đến lúc đó gặp phải chuyện gì, chỉ có trời biết.
"Này ngược lại thật có chút nan giải! Ta tuy là tu sĩ Luyện Hư, thế nhưng thần thông bản thông tu luyện lại không am hiểu Ẩn Nặc Thuật. Huyền Qua Thú bất luận là xúc giác cùng thần niệm cũng không yếu. Phu nhân của tại hạ trái lại độn thuật không kém. Có thể nắm chắc giải quyết một đầu trong đó. Một đầu khác, còn phải cần một vị đạo hữu khác xuất thủ giải quyết mới được."Thanh niên họ Chúc suy nghĩ một hồi lâu, mới hướng mọi người nói, cuối cùng ánh mắt lại rơi xuống trên người Lão Ông họ Du.
"Tại hạ khẳng định không được. Lấy Phong Độn Thuật của lão phu tiếp cận chúng nó không có vấn đề gì. Nhưng Huyền Qua Thú da dày thịt béo, thần thông của tại hạ tu luyện không thể làm được một kích chết ngay, sẽ làm hỏng đại sự." Lão Ông liên tục xua tay.
Ngân phát thanh niên thấy vậy, cười khổ một tiếng, lại nhìn về phía vài tên tu sĩ Hóa Thần Hậu Kỳ còn lại.
Mấy người cũng nhăn mày lại, hình dáng toàn bộ không nắm chắc được bao nhiêu phần. Chuyện quan hệ đến toàn bộ kế hoạch bực này, nếu không có mười phần tin tưởng, ai dám tùy tiên nhận lời. Mà vừa tinh thông độn thuật cùng thần thông một kích phải giết, cũng đích xác có chút làm khó.
Thanh niên họ Chúc thấy vậy, sắc mặt dần dần âm trầm xuống.
Chuyện tình mưu tính mấy năm, lại sẽ chỉ vì một đầu trùng thú mà sắp thành lại bại?
"Chẳng lẽ không thể thi triển Thổ Độn Thuật từ một bên lách qua sao?" Một gã tu sĩ có chút không rõ hỏi.
"Có thể lách qua thì tại hạ còn đau đầu như vậy sao, chẳng biết ở chỗ nào của núi này có một cái linh bính thạch mạch rất lớn, một khi trốn vào trong núi đá, tất cả linh lực tồn tại trên thân đều sẽ bị cấm chế mạnh mẽ hút đi. Nhưng chỉ cần không thi triển Thổ Độn Thuật, thì cũng không có trở ngại gì.
"Linh Từ Thạch Mạch!" Không ít người nghe được lời ấy, đều hít vào một ngụm khí lạnh, sắc mặt đại biến lên.
Sắc mặt của người đặt câu hỏi kia càng đặc biệt khó coi đi.
Trong lúc nhất thời càng không có người nào dám tùy tiện mở miệng!
"Chúc tiền bối, nếu là tại hạ có thể giải quyết một đầu thú khác, đén lúc đó máu của Chân Thiềm Thú có thể cho tại hạ một phần được hay không?"Một thanh âm lười biếng bỗng nhiên từ trong đám tu sĩ truyền tới.
Người nói chuyện,bất ngờ lại là Hàn Lập đứng ở giữa đội ngũ, nữ tử thanh tú ở bên cạnh không nói, lại có chút ngạc nhiên.
"Thế nào, Hàn đạo hữu có thể nắm chắc giải quyết con thú này? Nếu là thật có thể làm được như vậy, cho đạo hữu thêm một phần Chân Thiềm linh huyết, cũng không phải không được. Nhưng nếu là thất bại..." Thanh niên họ Chúc vừa thấy là Hàn Lập cũng cảm thấy ngoài ý muốn, có chút chần chờ trả lời.
Hiển nhiên hắn chính là không xem trọng một vị tu sĩ Hóa Thần Trung Kỳ như Hàn Lập.
"Hắc hắc, tiền bối yên tâm. Nếu là tại hạ thất thủ, có tổn thất gì, tại hạ xin chịu trách nhiệm bồi thường." Hàn Lập cười nhạt một cái.
"Xem ra Hàn đạo hữu thực sự rất nắm chắc. Hảo. Một đầu trùng thú khác liền giao cho đạo hữu." Thanh niên họ Chúc trái lại cũng phi thường quyết đoán, chỉ là hơi trầm ngâm một hồi, lại thực sự gật đầu đáp ứng.
Nhưng các tu sĩ khác lại khe khẽ nói nhỏ một hồi. Thần sắc khác nhau liên tục quan sát Hàn Lập, có chút người thậm chí không chút nào che giấu lộ ra vẻ hoài nghi.
"Có điều là để để ngừa vạn nhất, Du đạo hữu. Ngươi ẩn nặc đi tới, ở một bên phụ giúp Hàn đạo hữu đi!" Thanh niên họ Chúc đang nói vừa chuyển, lại như vậy trùng na đấu lạp lão Ông nói.
"Được, cái này có thể giao cho lão phu đi." Lúc này đây, Lão Ông trái lại một ngụm đáp ứng luôn.
Vì vậy tiếp đó, môi thanh niên họ Chúc khẽ nhúc nhích hướng nữ tử xinh đẹp truyền âm vài câu gì đó, hai tay nàng bấm quyết, bỗng nhiên mặt bên ngoài thân hiện lên nhiều đóa hồng hà, rồi chợt lóe lên biến mất tại chỗ.
Mà Hàn Lập lại móc ra một tấm phù triện màu tím, vỗ tới trên người. Nhất thời tại trong ký hiệu ngân sắc quay cuồng, cũng đồng dạng không còn tung tích.
Trái lại Lão Ông vẫn là thi triển Phong Độn Thuật, đón gió mà chạy.
Theo sự dẫn đường của Lão Ông, Hàn Lập cùng mỹ diễm nữ tử phi hành về phía trước không lâu sau, đã đi tới mục tiêu.
Trong thông đạo phía trước là một mảng rộng lớn, hai con phì trùng cực lớn trắng trắng, đều đang tự nằm úp sấp ở trên một mặt thạch bích, gặm cắn lên một loại rêu xanh không rõ tên.