Chương 1261: Chương 1261: Tiến vào không gian tiết điểm
Hàn Lập đứng dưới cự đại quang đoàn, ngẩng đầu ngắm nhìn, vẻ mặt ngưng trọng. Nam Cung Uyển đứng sóng vai với hắn, đồng dạng cũng không nói gì.
Những người khác cũng im lặng, tựa hồ đang chờ điều gì, trong đó bao gồm Điền Cầm Nhi và tân giáo chủ Thiên Trúc Giáo, Thạch Kiên.
"Sư phụ, Phượng tiên tử có tới không? Nếu để quá trưa, giải trừ phong ấn sẽ có chút phiền phức."
Không biết qua bao lâu, Điền Cầm Nhi đứng phía sau hai người, nhẹ nhàng nói.
"Yên tâm, từ tháng trước Phượng tiên tử đã thông báo, hôm nay tất sẽ tới."
Hàn Lập không quay đầu lại, trả lời.
Nghe vậy, Điền Cầm Nhi bèn không nói nữa, chỉ có thể tiếp tục chờ đợi.
Sau một lúc, lông mày của Hàn Lập động đậy, bỗng nhiên xoay đầu nhìn về phía Hải vụ.
Những người khác thấy hành động của Hàn lập không khỏi xôn xao.
Chỉ sau một lát, từ hướng Hàn Lập nhìn, truyền đến một tiếng phượng minh dễ nghe, lập tức hải vụ quay cuồng một hồi, từ bên trong bay ra một con tinh oánh tuyết bạch Băng Phượng dài cỡ mấy trượng.
Độn tốc của con Phượng này thật nhanh, chỉ vỗ cánh vài cái đã tới trên không trung chỗ mấy người đang đứng, hàn quang tắt đi, hạ xuống biến thành một Ngân y nữ tử.
"Ta tới không muộn chứ?"
Nàng này lãnh đạm nói, quét mắt nhìn qua mọi người, rồi dừng tại Hàn Lập.
"Đương nhiên không. Cầm nhi, ngươi giải trừ phong ấn đi. Phượng đạo hữu, ta và ngươi lại đây hạ cấm chế với nhau."
Hàn Lập quay đầu phân phó một tiếng, rồi nhìn Băng Phượng, mỉm cười, nói.
Sau đó hắn hoá thành một đạo thanh hồng, độn nhập vào mê vụ dày đặc.
Ngân y nữ tử đồng dạng của hoá thành một đạo ngân quang đi theo.
Nam Cung Uyển đứng yên tại chỗ, nhìn về phương hướng hai người biến mất, trên trán ẩn hiện một tia lo lắng.
Lúc này, Điền Cầm Nhi chỉ huy hơn mười người tu sĩ bay lên không, nhao nhao bay tới phía dưới Cự đại quang đoàn, xếp thành một trận thế cổ quái. Tiếp theo, trên tay linh quang chớp động, hiện ra các pháp khí liên quan đến trận bàn, trận kỳ.
Điền Cầm Nhi quát lên một tiếng, các tu sĩ này đồng giơ cao các pháp khí trong tay, quang mang phóng xuất, từng đạo đạo quang trụ, quang hà bay ra nậhp vào trong quang đoàn.
Điền Cầm Nhi bắt đầu giải trừ phong ấn tại không gian tiết điểm.
Thời gian từ từ trôi qua, điểm điểm phong ấn từ từ được giải khai, mơ hồ có thể thấy quang đoàn bắt đầu phát ra ánh sáng dị thường chói mắt, hơn nữa màu sắc cũng từ màu xám biến thành màu trắng, phảng phất giống như một vầng thái dương.
Quang mang chói đến nỗi cho dù bậc Đại tu sĩ như Nam Cung Uyển cũng không ngăn được phải nheo mắt lại, không dám nhìn thẳng.
Đám người Điền Cầm Nhi đang giải phong ấn, hiện đã sớm nhắm hai mắt, chỉ dựa vào thần niệm cảm ứng để thao túng pháp khí.
Đang lúc này, trên vai của Nam Cung Uyển bỗng có một bàn tay đặt lên, đồng thời bên tai vang lên một thanh âm thuần hậu của một nam tử:
"Ngươi đừng có quá lo lắng".
Nam Cung Uyển đầu tiên cả kinh, nhưng lập tức thả lỏng, miễn cưỡng cưới quay lại.
Hàn Lập đứng ở sau lưng nàng mỉm cười.
"Tự nhiên là ta phải lo lắng. Bất quá truy tìm Đại Đạo, căn bản là hành động nghịch thiên, vào sinh ra tử tìm ra một tia sinh cơ nên không có gì phải hối tiếc. Được, ngươi và Phượng tiên tử đã hạ cấm chế lẫn nhau?"
Nam Cung Uyển than thở, sau đó quan tâm hỏi.
"Đã xong, hơn nữa đều là loại cấm chế trừ phi người hạ cấm chế tự mình giải trừ, căn bản người khác không thể bài trừ, là loại Tử Cấm. Như vậy ta và nàng ấy không sợ đối phương động tay động chân cái gì."
Hàn Lập nghe vậy, cười khổ một tiếng, nói.
"Hừ! Chỉ cần ngươi không đứng ở sau lưng giở trò, bổn Cung như thế nào lại động tay chân."
Sau lưng Hàn Lập chợt loé bạch quang, Ngân y nữ tử trực tiếp xé rách không gian hiện ra.
"Phượng đạo hữu hiện tại không nên tuỳ tiện thi triển không gian thần thông. Nên dành sức lực để ứng phó với các nguy hiểm của không gian tiết điểm thì tốt hơn."
Hàn Lập nhướng mày.
"Yên tâm, ta tự nhiên có chừng mực."
Lúc này Băng Phượng tiên tử, không biết có phải vì duyên cớ đã hạ cấm chế lẫn nhau hay không mà thần sắc bây giờ hoà hoãn rất nhiều so với lúc trước.
Hàn Lập mỉm cười, không nói thêm điều gì, bước lên cùng Nam Cung Uyển sóng vai, ngẩng đầu nhìn chăm chú công việc giải ấn.
Ngân y nữ tử đồng dạng cũng đứng im.
Ước chừng khoảng một khắc thời gian, quang đoàn trên không trung phát ra ánh sáng chói mắt đến cực điểm, thì truyền đến tiếng sấm thanh trầm thấp, bạch quang chợt tắt, bỗng nhiên quang đoàn chuyển thành một cái lỗ đen, bên trong không biết nông sâu, không phát ra một tia quang mang, phảng phất như miệng của một con cự thú chực chờ nuốt người.
Hàn Lập rùng mình. Ngân y nữ tử thấy vậy, trong mắt cũng loé lên quang mang kỳ lạ, nhưng không một chút do dự nói:
"Hàn đạo hữu, chúng ta đi thôi".
Lập tức quang thân nàng quang mang chớp động, hướng hắc động từ từ bay tới.
Khoé miệng của Hàn Lập co quắp một cái. Một tay vỗ vào túi trữ vật bên hông, nhất thời ngân quang loé lên, xuất hiện một Hàn Lập khác ở phía trước.
Chính là nhân hình Khôi Lỗi.
Hàn Lập không nói hai lời, giơ tay lên, hướng về phía Khôi Lỗi, vỗ một cái nhanh như thiểm điện.
"Phù, phù…", một Nguyên Anh đen như mực từ trong đỉnh đầu của Khôi Lỗi bay ra, ô quang loé lên, bắn nhập vào người Hàn Lập.
Hàn Lập nhìn khôi lỗi, điểm một cái, nhất thời khôi lỗi đại phóng ngân quang, thân hình thu nhỏ lại thành một con rối gỗ.
Mà cơ hồ cùng lúc đó, tay áo bên kia rung lên, một cái lam sắc đỉnh và một đoàn tam sắc diễm đồng dạng bay ra, xoay quanh trước người.
"Uyển nhi, những bảo vật này với ta trong không gian tiết điểm không có nhiều tác dụng. Nàng còn ở Nhân Giới, cũng không biết sẽ gặp kiếp số gì, có mấy thứ này sẽ trợ giúp nàng một tay. Ngươi lấy đi."
Hàn Lập phất tay áo, một cỗ thanh hà bay ra cuộn tất cả các bảo vật này bay về phía Nam Cung Uyển.
Nói xong, Hàn Lập bay lên cao, hoá thành một đạo thanh hồng, cấp bách truy theo Băng Phượng.
Nam Cung Uyển cắn chặt hàm răng, thu lại các bảo vật này, sau đó ngẩng đầu nhìn bóng lưng Hàn Lập, gương mặt tái nhợt.
Lúc này, Băng Phượng đã dừng lại trước Hắc Động, đợi Hàn Lập đến, cũng không quay đầu lại, nói:
"Sao ngươi và Nam Cung Uyển không tâm sự thêm, bổn Cung cũng không vội vã tiến vào, cho vợ chồng thêm chút thời gian".
Ái chà, Hoá Thần yêu tu này lại có vẻ cảm thông nhân tình đến thế sao.
"Không cần. Có điều gì cần thì ta cũng đã sớm nói qua. Hiện tại chúng ta chỉ cần đồng tâm hiệp lực vượt qua không gian tiết điểm."
Hàn Lập hít sâu một hơi, bình tĩnh trả lời.
Sau đó, hắn giơ tay vỗ vào Thiên linh cái, thanh quang loé lên, hiện ra một lục sắc tiểu đỉnh, chân lại dẫm nhẹ một cái, thuý quang chớp động, quỷ dị hiện ra một cây Lục Xích, không gian chuyển động, một ngân sắc liên ảnh phù hiện dưới chân.
Tay áo hắn lại tiếp tục rung lên, bắn ta một ngân phù, trong tiếng gầm rú, liền hoá thành một bộ tam sắc chiến giáp dán chặt trên người. Tiếp theo bảy mươi hai khẩu Kim sắc tiểu kiếm bắn ra, hoá thành đạo đạo kim quang, chuyền động không ngừng quanh phụ cận.
Cùng lức đó, hai tay Hàn Lập chuyển động, một Viên Hoàn ánh vàng rực rỡ và một cái đại ngọc tán cỡ vài tấc xuất hiện trong tay.
Ngân y nữ tử thấy vậy, trên mặt lộ một tia ngạc nhiên, nhưng cũng không hoang mang, đầu vai rung lên, hơn mười đạo bạch mang bay ra, trên không trung lập tức hạ xuống hơn mười cái lông chim trong suốt dài thượt.
Các lông chim này bay xoay quanh một cái, rồi lập tức lao thẳng cuống, hoá thành một tầng bạch quang trảo bảo hộ Băng Phượng bên trong, giống như một cái Ngân sam, trên đó linh quang chuyển động, huyễn hoá thành đồ án bách phượng triều thiên vô cùng thần kỳ. Càng khiến người ta giật mình hơn, nàng tiếp tục phun ra trong miệng một cái băng thuyền bán trong suốt.
Băng thuyền này vừa ra khỏi miệng, chỉ cỡ vài tấc, nhưng liền nghênh phong cuồng trướng, trong nháy mắt hoá thành một cự thuyền dài hơn mười trượng, phiêu phù trước mặt hai người.
"Thiên Thuyền này của ta là từ Hàn Nguyên hơn vạn năm cô đọng lại, mới cuối cùng hình thành loại pháp bảo phòng ngự này. Nó có thể bảo vệ chúng ta một thời gian ngắn tránh được một ít phiền toái"
Thân hình Ngân y nữ tử nhoáng lên, khinh phiêu tới trước băng thuyền, sau đó mới quay đầu lại, nhàn nhạt nói.
Hàn Lập cũng không khách khí, nhấc chân bay tới băng thuyền, đứng sau lưng Băng Phượng, trầm giọng nói:
"Nếu đạo hữu đã xuất bảo vật này, Hàn mỗ cũng nguyện trợ giúp một tay".
Nói xong, sau lưng Hàn Lập toát ra đại phiến Hôi sắc quang hà, tiếp theo một cái hắc ảnh loé lên, hiện ra một toà tiểu sơn toàn thân đen nhánh, thoạt nhìn có chút thô kệch.
Băng Phượng ngẩn ra chưa biết đây là loại bảo vật gì, thì tiểu sơn quay cuồng trong hôi sắc hà quang, lập tức xoay một cái, vững vàng đáp trên Cự thuyền.
Hàn Lập tiếp tục kháp quyết, từ tiểu sơn phát ra đại phiến hôi quang, bám vào băng thuyền.
Ngân y nữ tử cũng không biết hôi sắc hà quang có gì đặc thù, nhưng cũng có thể khẳng định nó không tầm thường. nàng cũng không nói hai lời, thúc dục thần niệm. Băng thuyền trong hôi sắc hào quang chợt phát ra một tầng ngân sắc quang trảo, sau liền "vèo…" một tiếng, loé lên độn nhập vào trong Hắc Động, bất kiến tung ảnh.
Đám người bên ngoài Hắc Động liền xôn xao một hồi.
Nhưng không bao lâu sau, đại đa số đều có chút thất vọng, Hắc Động không xuất hiện động tĩnh gì, mà không gian cũng không ba động như mọi người tưởng.
"Cầm nhi, lưu lại hai đệ tử trong coi chỗ này. Những người khác có thể rời đi, ở lại cũng vô ích."
Rốt cuộc Nam Cung Uyển thu hồi ánh mắt, bình tĩnh phân phó.
"Tuân mệnh!"
Điền Cầm Nhi cung thanh đáp lời, lập tức phân phó cho hai tên tu sĩ ở lại, những người khác thì theo Nam Cung Uyển quay về đảo.
Sau một tháng, tại lối vào không gian tiết điểm cũng không có gì khác thường. Một lần nữa Nam Cung Uyển phân phó cho Điền Cầm Nhi dùng pháp trận phong ấn lại chỗ này, lưu lại vài đệ tử canh giữ, những người khác tuỳ thời cùng nàng quay về Loạn Tinh Hải.
Hàn Lập cũng không lưu lại bản mệnh Nguyên Thần Đăng cho nên không ai biết Hàn Lập đã tới Linh Giới hay chưa, hoặc giống như bọn Hướng Chi Lễ, không thể chống đỡ trong không gian phong bạo và cách giới chi lực nên đã vẫn lạc trong không gian tiết điểm.
Nhưng đây là ý muốn của Hàn Lập, dù sao để người thân không biết gì, nuôi một tia hy vọng còn hơn biết được sự thật.
Chương 1262: Chương 1262: Bến bờ xa lạ
Hàn Lập nằm yên trên mặt đất không nhúc nhích, cảm giác được mặt đất vô cùng khô nóng, trong lòng thầm tính thời gian.
Nếu không lầm, dựa theo kiểu tính toán ở Nhân Giới, hắn đã nằm ở chỗ này được ba tháng. Sỡ dĩ như vậy là do hắn nhìn lên trời, trên không trung đồng thời có ba thái dương chói mắt và bốn nguyệt lượng hư ảnh mông lung.
Hàn Lập nhớ rất rõ, khi màn đêm bông xuống, những vầng thái dương kia dần chuyển thành nguyệt lượng, còn khi ban ngày, ánh trăng kia sẽ lại chuyển thành tia nắng nóng nực chói chang, cứ như huyễn hoá thành bảy vầng thái dương.
Nói đúng ra, nơi này tồn tại bảy cái thiên thể phát quang trên không. Chỉ là khi ban ngày thì bảy thiên thể này cực nóng mà đến ban đêm liền trở nên thanh lãnh ảm đạm vô cùng.
Nếu cảm giác của hắn không sai, thì ở đây thời gian giữa ngày và đêm dài gấp ba lần ở Nhân Giới. Mà sự chênh lệch nhiệt độ giữa ngày và đêm lại càng khác biệt kinh người, nếu không nhờ thể chất của hắn đã sớm tôi luyện đặc biệt thì cũng đã đi đời nhà ma rồi.
Tự nhiên nơi này không phải là Nhân Giới nhưng có phải là Linh Giới hay không? Trong lòng Hàn Lập hồ nghi, không dám khẳng định.
Thứ nhất là linh khí ở đây cũng không nồng đậm, không giống như linh mạch ở Linh Giới mà hắn đã từng nghe. Thứ hai là cách hắn xuất hiện nơi đây có chút đặc biệt, hoàn toàn ngoài ý muốn. Vì vậy Hàn Lập cũng không biết mình đã thực sự đến Linh Giới hay chưa.
Nghĩ lại chuyện xảy ra khi ở trong không gian tiết điểm, sắc mặt Hàn Lập liền trầm xuống, càng nhớ càng sợ. Bất quá nếu không phải điểm tối hậu trong hành trình, ngoài ý muốn gặp phải ba động của không gian phong bạo, Hàn Lập chính mình cũng không có một chút nắm chắc. Các bảo vật hộ thân của hắn đều đã bị huỷ diệt tám chín phần, ngay cả Linh bảo Bát Linh Xích cũng bị chôn vùi trong đó. Thậm chí nếu hắn không nhanh trí sử dụng Hàng Linh Phù, thì chỉ sợ đã bị hôi phi yên diệt trong không gian phong bạo.
Tuy nhiên tình hình hiện tại của hắn cũng không khá hơn bao nhiêu.
Hắn vừa mới thoát được không gian tiết điểm, xuất hiện nơi đây, bởi vì buộc phải tách ra khỏi Băng Phượng. Bây giờ cấm chế của Băng Phượng hạ trên người lúc trước, lại phát tác vô cùng nguy hiểm. Nếu không phải hắn tinh thông nhiều loại bí thuật, vội vàng dùng một bí thuật khác mạnh mẽ áp chế cấm chế này, chỉ sợ sẽ bị pháp lực phản phệ chết ngay đương tràng.
Nhưng dù vậy, dư lực cấm chế vẫn tán loạn trong cơ thể vô cùng nguy hiểm, không ngừng phá hư kinh mạch. Nếu không phải nhờ Mộc Sinh Châu phát huy bất diệt thân thể thần thông, không ngừng chữa trị các nơi bị hư tổn, thì thân thể hắn đã sớm hỗn loạn, bị phá huỷ mà không thể tái sinh.
Bây giờ trong thân thể của Hàn Lập tồn tại hai cỗ lực lượng, một cỗ không ngừng phá hoại, cỗ kia lại không ngừng chữa trị. Điều này khiến hắn vô cùng thống khổ, nhưng vô phương làm được điều gì, mà thân thể cũng không mảy may nhúc nhích được.
Ngoài ra, lực phá hoại lại nhanh hơn lực chữa trị vài phần.
Để tránh cơ thể bị phá hủy, trong tình thế cấp bách, Hàn Lập không còn cách nào khác là phải dùng phương pháp Nguyên Anh Hư Hoá, ráng nhịn đau, lấy tất cả bảo vật trong cơ thể ra ngoài, bỏ vào túi trữ vật, rồi tự tán Nguyên Anh, biến Nguyên Anh thành Đại Tinh Nguyên, cường hành quán chú đến mọi nơi trong cơ thể, tăn cường quá trình chữa trị.
Nhưng điều gì cũng có giá của nó, sẽ hơn một trăm năm trong cơ thể Hàn Lập sẽ không tồn tại bất kỳ một tia pháp lực nào, mà cũng không thể hấp thu linh lực hay sử dụng được thần niệm.
Người ngoài nếu dùng thần niệm thô sơ quét qua chỉ phát hiện Hàn Lập là một phàm nhân mà thôi.
Nhưng phương pháp tìm đường sống trong cửa chết này cũng có hiệu quả của nó. Chỉ cần sau hơn ba tháng, cấm chế sẽ được giải trừ mà kinh mạch sẽ hồi phục lại được hơn nửa.
Theo sự tính toán của hắn, chỉ cần hơn một tháng nữa, hắn sẽ khôi phục được sự hành động.
Trong lòng tự đánh giá, một mặt Hàn Lập quay đầu nhìn xung quanh, quang cảnh đập vào mắt chỉ là cát xám, đá vụn mênh mông, không có bất cứ một loại cây cỏ nào sinh sống.
Dĩ nhiên hắn đã rơi vào một vùng đất sa mạc hoang lương, cả nửa thân thể đều đã bị cát che lấp, nhưng cũng chỉ nằm bất động mà thôi.
Ba vầng thái dương trên đỉnh đầu dần dần biến hoá thành Nguyệt Lượng, cuối cùng chỉ còn một Thái Dương, bầu trời bắt đầu ảm đạm, hoàng hôn dần buông xuống.
Nhưng giờ phút này, Hàn Lập lại không nhắm mắt, ngược lại hai mắt lại càng mở to, trong mắt lam mang chớp động, nhìn chămchú vào không trung.
Không bao lâu sau, ở không trung phụ cận truyền đến tiếng tiêm minh thê lương, tiếp theo lục tục xuất hiện hơn hai mươi điểm đen trên không, bay vòng tròn, rồi nhanh chóng hạ xuống.
Mặc dù không quán chú pháp lực vào trong mắt, nhưng bằng vào khả năng thị lực kinh người, hai mắt Hàn Lập nheo lại, nhìn rõ ràng mười phần các điểm đen này.
Đó là các con Hắc Sắc quái điểu đầu ưng, cỡ chừng bốn năm thước, dưới bụng có đôi lợi trảo toả sáng, hắc sắc nhục sí mở ra dữ tợn dị thường, trong nháy mắt đã bay đến cách mặt đất chừng mười trượng, mục tiêu của bọn chúng chính là Hàn Lập trên mặt đất.
Hàn Lập trong mắt chợt loé hàn mang, tứ chi động vẫn bất động, nhưng đầu chuyển động, yết hầu và ngực nhấp nhô.
Một đoàn cát xám, đá vụn nho nhỏ quỷ dị ngưng tụ trước hắn.
Mắt thấy cát đá sẽ bay vào trong miệng hắn, thì Hàn Lập hé miệng phun ra một cỗ khinh phong, cát đá liền chuyển động quay tròn trước miệng, nhưng không rơi xuống.
Lúc này Hàn Lập nhìn về không trung, chỉ thấy các con quái điểu này đã nhào tới thật gần, mấy cái đầu há miệng lòi răng sắc bén, thậm chí đã nghe xú khí đập vào mặt.
Hàn Lập thần sắc bất động, nhưng ngực thình lình ép lại, một cỗ bạch kình phong lẫm lẫm từ trong miệng phún ra đánh vào đám cát đá ở phía trên.
Tiếng phá không "vèo, vèo." nổi lên, cát đá vụn hoá thành nhiều điểm thanh mang bắn nhanh ra, giống như Mãn Thiên Hoa Vũ, đánh vào các con quái điểu, thanh âm "Phốc, phốc,." vang lên.
Mấy con quái điểu này phát ra tiếng kêu thảm thiết giống như tiếng kim loại ma sát, trong nhất thời cả bọn cả kinh bay tán loạn ra xa hơn mười trượng, từ trong thân thể vô số tơ máu bắn ra rơi xuống, xem ra đã bị thương không nhẹ.
Một màn kinh người xuất hiện.
Các con chưa bị thương không công kích tiếp Hàn Lập mà ngược lại thay đổi phương hướng, hung hăng đánh về các con bị thương, trong nháy mắt đã phân thây bọn này thành từng mảnh. Sau đó mỗi con ngậm một miếng thịt máu me đầm đìa, liền cảm thấy thoả mãn, giương cánh bay lên cao, trong chốt lát đã bay mất.
Trong lúc này, trên mặt đất, Hàn Lập vẫn nằm nghiễm nhiên trong cát, giống như một bóng cô linh.
Thần sắc Hàn Lập vẫn bình tĩnh, tựa như đã quen với việc này, nhưng ánh mắt chớp động, không biết đang nghĩ cái gì.
Lại không biết qua bao lâu, vầng thái dương cuối cùng cũng dần dần biến thành Nguyệt Lượng.
Cảnh tượng tuẫn lệ như vậy, Hàn Lập đã nhìn thấy không biết bao nhiêu lần, nhưng mỗi lần nhìn thấy bảy Nguyệt Lượng sáng tỏ trên không trung, trong lòng hắn đều có cảm giác rung động.
Hốt nhiên, thần sắc Hàn Lập biến đổi, ánh mắt kinh nghi bất định, nhưng chỉ trừ cái đầu còn có thể chuyển động, còn các hành động khác thì không thể thực hiện.
Một lát sau, từ xa truyền đến thanh âm ầm ầm, mơ hồ giống như thanh âm ngựa phi, xe kéo hỗn loạn. Hình như có đại lượng nhân mã đang sắp đi ngang qua.
Hàn Lập nhướng mày, lộ ra vẻ do dự, không biết có nên hay không gây sự chú ý cho đám này.
Nếu hắn im hơi lặng tiếng, thân thể cũng đã bị cát đá che lấp, thì đối phương cũng không thể dễ dàng phát hiện ra hắn.
Nhưng Hàn Lập nhanh chóng từ bỏ ý nghĩ này.
Một con chim nhỏ toàn thân xích hồng, cỡ chừng quyền đầu, quỷ dị xuất hiện trên đầu Hàn Lập, bay lên cách mặt đất ba bốn chục trượng, không ngừng bay vòng tròn, miệng phát ra tiếng minh thanh dễ nghe. Thanh âm không lớn lắm nhưng cực kỳ du dương, người trong vòng vài dặm đều có thể nghe thấy rõ ràng. Bộ dáng muốn truyền tin tức đến xa đội kia.
Hàn Lập thở dài, đánh trơ mắt nhìn tình huống trước mắt, chu dù hắn bổn cũ soạn lại, bắn đá vụn vào con chim kia thì cũng không thể làm được gì, đành lẳng lặng chờ đợi.
Cũng không bao lâu, mặt đất chấn động nhỏ, có vẻ hướng đến vị trí của hắn.
Vài tiếng hô vang lên, vài tên kỵ sĩ cỡi quái thú chạy tới, rồi dừng lại phía xa, lẳng lặng nhìn Hàn Lập, ánh mắt lạnh như băng.
Hàn Lập quay đầu nhìn đám này…
Tốt. Mặc dù ăn mặc có chút cổ quái nhưng chính thật là nhân loại. Trong lòng Hàn Lập thoáng buông lỏng.
Các tên kỵ sỹ này độ tuổi từ hai mươi đến bốn mươi, phục sức trên người khôn giống nhau, có tên thì toàn thân giáp trụ kín mít, có tên thì vài khối cốt phiến phát ra quang mang nhàn nhạt che vài chỗ hiểm, cực kỳ đơn sơ. Nhưng ai cũng mang trong tay vũ khí nặng hình dáng giống như cây côn, phần đầu to hơn, bao trùm đầy mũi nhọn sắc bén, giống như một loại binh khí lang nha bổng.
Nhưng càng hấp dẫn Hàn Lập hơn chính là quái thú bọn này đang cỡi. Đó là một loại Thanh sắc Cự lang quái thú, trên đỉnh đầu có một cái sừng dài đen nhánh dựng đứng, từ eo lưng đến tứ chi đều mang áo giáp dày, cao chừng hai trượng, lộ vẻ dữ tợn dị thường.
Khi Hàn Lập đánh giá bọn này thì đồng dạng bọn chúng cũng đang đánh giá hắn. Cả bọn đã nhìn ra tình trạng của Hàn Lập không ổn. Các gương mặt nguyên đang căng thẳng dần dần buông lỏng vài phần, nhưng không dám tùy ý lại gần.
Trong đó có một tên tráng hán cỡ chừng bốn mươi, trên mặt có một vết sẹo đao chém thật sâu, hốt nhiên quay đầu nói gì đó với tên thanh niên. Tên này lập tức lục lọi hồi lâu trong lòng, móc ra một khối vật trắng nhờ nhợ hình dáng như viên bàn, sau đó khu động quái thú chạy đến Hàn Lập.
Đến cách khoảng mấy trượng thì tên này dừng lại, lại nói huyên thuyên một phen nhưng Hàn Lập nghe không hiểu nên không có chút phản ứng. Gã này bèn nhướng mày đánh giá Hàn Lập vài lần, giơ tay lên, viên bàn trong tay nhắm ngay Hàn Lập nhẹ nhàng nhoáng lên.
Chương 1263: Chương 1263: Huyết Chú Văn và Linh cụ
Từ lỗ thô to hình tròn bắn nhanh ra một trụ ánh sáng chiếu tới thâ hình hắn.
Thần sắc của Hàn Lập trông rất là bình tỉnh, không thèm để ý gì tới quang hoa đang chớp động trên người.
Việc này không phải hắn không có năng lực tránh né mà hắn liếc mắt qua cảm thấy linh quang này không có công kích. Vì vậy hắn muốn xem xem nó thế nào.
Linh quang chợt tắt, rồi cột ánh sáng đó biến mất nhưng trên người hắn thì linh quang lại đại phóng lớn lên.
Người thanh niên này cúi đầu nhìn thoáng qua Viên Bàn. Rồi đột nhiên sắc mặt lộ ra vẻ kinh hoảng hướng về phía sau quát to lên một tiếng.
Những vị tu sĩ ở phía sau nghe được tiếng hô này liền xôn xao lên một trận.
Lập tức thấy được một vị hán tử trên mặt có vết sẹo to, lớn tiếng hỏi vị thanh niên vài câu. Sau khi hỏi đáp vài câu, nhìn xuống phía mặt đất nơi Hàn Lập đang nằm liếc mắt nhìn một cái liền giật mình. Hắn khu động con cự lang đi tới bên cạnh người thanh niên.
Hắn mở miệng hỏi Hàn Lập mấy câu nhưng nhìn thấy hai mắt Hàn Lập vẫn bình thường dường như hắn không hiểu được những lời này.
Trung niên hán tử sờ sờ cằm rồi âm thanh trong miệng biến đổi, dường như thay đổi một loại ngôn ngữ khác.
Ngay khi nghe được loại ngôn ngữ này thần sắc của Hàn Lập vừa động. Mặc dù nghe không hiểu nhưng hắn có cảm giác có chút quen tai. Bởi loại ngôn ngữ này có chút giống như một loại thượng cổ ngôn ngữ của nhân giới.
Vị đại hán thấy Hàn Lập biểu hiện như vậy thần sắc của hắn liền vui lên. Vội vàng mở miệng sử dụng loại ngôn ngữ này hỏi mấy câu nhưng lại thấy Hàn Lập lắc lắc đầu ra vẻ không hiểu.
Đại hán có chút đau đầu, đem vũ khí treo lên thân con cự lang. Sau đó lấy từ trong lòng ngực ra một cái hộp gỗ màu vàng rồi mở nắp ra.
Bên trong lộ ra một viên châu màu vàng to bằng ngón tay cái. Trên bề mặt chớp động linh quang.
Trên mặt của vị trung niên hán tử run lên vài cái, rồi lại cúi đầu nhìn tới Hàn Lập một hồi rồi nhìn lại viên châu một chút. Trên mặt lộ ra vẻ tâm tình bất định, cắn răng một cái lấy tay cầm viên châu này ra. Cổ tay vừa lật liền xuất hiện một chiếc nhẩn hình dáng kỳ lạ. Mặt ngoài của nó minh ấn vài loại ký hiệu, ngoài ra phía trên còn có một khỏa tinh thạch màu xanh biếc to bằng hạt đậu.
Đại hán đem viên châu này hướng tới tinh thạch trên trên chiếc nhẩn đưa tới. Bổng nhiên quang mang đại phóng rồi viên châu sáng rực lên.
Sau đó vị đại hán này không chút do dự đem viên châu này hướng tới người của Hàn Lập ném đi. Vật ấy vừa tiếp xúc tới thân thể của Hàn Lập giống như là một loại thông linh nhập vào trong đó không còn bóng dáng nữa.
Hàn Lập cảm thấy nao nao một trận trong cơ thể dường như có một luồng lương khí từ viên châu nhập vào chạy lung tung, rồi hướng thẳng tới trên đầu mà đi tới. Trong lòng liền hoảng sợ.
Nếu giống như trước kia khi pháp lực vẫn còn thì hắn sẽ không cho luồng lương khí đi như vậy mà liền vận pháp lực để bài trừ nó ra khỏi cơ thể. Nhưng hiện tại pháp lực đã mất, thân thể không thể nhúc nhích. Vì vậy chỉ còn một cách là gương mắt đứng nhìn mà không biết làm gì cả.
Cũng may là mấy người này không có chút ác ý nào cả, vì vậy Hàn Lập cũng không tỏ ra vẻ kinh hoảng.
Luồng lương khí đó ở trong não đi qua một vòng rồi liền biến mất không còn chút nào. Nhưng trong đầu đột nhiên đau đớn rồi sau đó trong thần thức hiện ra vô số đồ án, mạnh mẽ hướng tới trong đầu mạnh mẽ quán chú đi vào.
Mặc dù thần niệm của Hàn Lập không cách nào thả ra bên ngoài, nhưng mà thần thức bên trong cơ thể vẫn rất là cường đại đúng là hàng thật giá thật.
Sắc mặt của hắn chỉ hơi biến đổi một chút, rồi thấn thức đem tất cả những thứ này thu nạp hết, trong nháy mắt hắn biết được một loại ngôn ngữ xa lạ. Loại ngôn ngữ này đúng là cùng một loại mà hắn nghe được từ vị đại hán kia.
Đại hán mặt sẹo thấy Hàn Lập đem viên châu hút vào trong cơ thể xong và thấy không có biểu hiện gì khác lạ. Lần nữa lộ ra vẻ giật mình. Nhưng lập tức trầm giọng nói.
" Hiện tại ngươi có thể nghe và hiểu được lời của ta rồi. Ngươi là ai, vì sao lại ở nơi này? Nơi này chính là chổ sâu nhất trong Thanh La Sa Mạc. Người bình thường không thể nào xuất hiện được ở đây."
"Thanh La Sa Mạc? tại hạ chưa nghe nói qua nơi này. Nói thật là ta trong lúc vô tình mà đi tới đây bằng một loại phương pháp đặc thù. Căn bản mà nói ta không biết nơi này là chổ nào nữa. Còn thân phận của ta. Ta cũng chỉ là một người bình thường nên cũng không có gì để nói. Các hạ có thể gọi ta là Hàn Lập." Hàn Lập cười khổ một tiếng rồi nói như vậy.
" Phương pháp đặc thù? Ngươi là từ không gian khe hở mà tới đây. Nghe cũng bình thường. Bởi nơi này nguyên bổn là một chổ không gian vết nứt thường xuyên bộc phát nổ ra, cho nên thường xuyên có nhiều người từ ngàn dặm bị truyền tới đây." Đại hán trên mặt không chút kỳ quái nào cả mà dường như đã biết được sự tình nên nói ra như vậy.
Nghe xong lời nói này Hàn Lập cũng không cần nói ra những lời mà hắn đã sắp đặt dự định nói.
"Hắc hắc! Nhìn bộ dáng của các hạ dường như không phải là người bình thường, nhưng chỉ cần ngươi không phải ngoại tộc biến hóa và lai lịch rõ ràng thì không sao cả. Nhưng hiện tại xem ra con người của ngươi cũng thật là may mắn nếu như không có ai cứu ngươi thì mấy ngày nữa chính là lúc bò cạp của Thanh La Sa Mạc đi qua. Đến lúc đó cho dù ngươi có đại tài bản lãnh thì cũng chỉ có một con đường chết mà thôi. Giờ thế nào có nguyện ý cùng với Thiên Đông Thương Hào của chúng ta làm một bản hiệp nghị không? Chúng ta có thể mang ngươi đi nhưng mà để bù lại. Ngươi phải làm việc cho bổn hiệu buôn chúng ta trong vòng hai mươi năm.
Sau khi hết hai mươi năm thì ngươi mới có thể rời đi." Đại hán
Trên mặt có một vết sẹo co quắp lại, khóe miệng lộ ra một hàm răng cười nói.
"Hai mươi năm! Không thành vấn đề. Ta đáp ứng rồi." ánh mắt của Hàn Lập chợt lóe lên và có một chút do dự nhưng liền đồng ý ngay.
" Tốt, ngươi đã đáp ứng vậy hãy viết ra một phần huyết chú đi." Đại hán cười ha hả lên một tiếng hướng tới phía sau kêu một tên kỵ sĩ đi tới.
Từ phía sau một tên kỵ sĩ từ trên người lấy ra một sấp giấy thật dày, rồi tùy ý rút ra một tờ. Cắn ngón tay một cái rồi viết lên trên đó vài dòng xong rồi nhảy xuống khỏi cự lang đi tới phía trước.
Đem tờ giấy đưa ra trước Hàn Lập mở ra để cho hắn nhìn qua một lượt.
Hàn Lập nhướng mày nhìn tờ giấy này nhìn một hồi lâu không nói lời nào.
"Như thế nào, ngay cả Huyết Chú Văn Thư mà ngươi cũng chưa từng thấy qua hay sao?" Đại hán ngẩn người ra rồi dường như nhớ ra cái gì đó nói.
" Không có, bởi đây là lần đầu tiên tại hạ nhìn thấy nó. Có thể nói cho ta biết vật này có tác dụng gì hay không?" Hàn Lập nhìn chăm chú tờ giấy với rất nhiều ký hiệu, thành thật trả lời.
Tờ giấy này là loại giấy gì nó có lẽ giống như là một trang phù chú mà thôi.
Những ký hiệu trên mặt của cái phù triện này hắn cũng biết một chút. Cái này giống như là một loại ký hiệu rất là xa xưa ở nhân giới. Nhưng có thể sắp xếp thành hàng từng câu chữ như vầy thì đây là lầ đầu tiên hắn thấy được. Mà nó dường như còn có mơ hồ tỏa ra một luồng huyết tinh khí thật là có chút quỷ dị.
"Ngay cả Huyết Chú Văn Thư mà cũng chưa từng thấy, chẳng lẽ là người từ phía đông tới đây sao? Vậy để ta nói cho ngươi biết. Vật này cũng rất là đơn giản chỉ cần ngươi thấy chữ viết trên đó không có vấn đề và lại cam tâm tình nguyện nhỏ ra một giọt máu thì khế ước lập tức có hiệu lực. Nếu như ngươi thay đổi chủ ý thì huyết chú chi lực sẽ lập tức hút lấy một phần tinh hồn của ngươi để cho ngươi sống không bằng chết. Hắc hắc đây là độc môn do Huyết chú môn luyện chế thành. Trừ phi có người là thần tiên thì mới có khả năng giải trừ nếu không thì bị cấm chế ở đây." Cuối cùng đại hán nhịn không được, thuận miệng giải thích một chút.
Trên mặt của Hàn Lập lộ vẻ do dự!
Thừa dịp lúc này, mặc dù hắn không thể biết huyết chú này sẽ nguy hiểm thế nào nhưng hắn cũng đã biết được một ít ý nghĩa của nó.
Cái phù triện này xem qua cũng không phức tạp! Mặc dù không cách nào hiểu rõ được. Nhưng lấy khả năng chế tạo phù triện cao siêu của hắn thì việc phá giải nó cũng không phải là việc lớn. Hơn nữa thông qua độ phức tạp của những ký hiệu này thì chỉ có thể ước thúc được trúc cơ kỳ tu sĩ. Cho nên chỉ cần là kết đan kỳ thì không thành vấn đề.
Mặc dù trong cơ thể của hắn không còn chút pháp lực nào nhưng Nguyên Anh biến thành tinh nguyên tất cả đều quán chú vào trong cơ thể của hắn thì hắn lại càng không cần phải sợ gì tới cái huyết chú này.
Chỉ sợ cái lời nguyền cấm chú này khi đi vào cơ thể hắn sẽ liền bị hóa giải hết ngay lập tức.
Có thể nói vật này giống như là một vật tà khí gọi là " Minh Hà Chi Hiệt" do lão giả họ Tính của Cửu U tông làm ra. Nhưng hai cái này không thể nào đánh đồng giống nhau được.
Bởi Minh Hà Chi Hiệt có thể ướt thúc được cả Nguyên Anh Kỳ tu sĩ mà Huyết Chú Văn Thư có thể nói hơn phân nữa là được phàm nhân sử dụng cầm chế lẫn nhau. Hơn nữa nghe qua khẩu khí của đại hán thì vật này cũng là một vật bình thường.
Tâm niệm của Hàn Lập nhanh chóng bình tỉnh lại và ánh mắt đồng thời xem qua những dòng chữ được viết ra trên tờ giấy này thì thấy nói rõ là vì để cứu hắn thì hắn phải chịu ước thúc hai mươi năm làm việc để bù lại.
" Có thể, không thành vấn đề. Nhưng hiện tại ta không cách nào nhúc nhích được. Có thể hay không để sau này thực hiện miệng của Hàn Lập trả lời đồng ý nhưng bộ dáng của hắn thì không có ý gì là tình nguyện. Ra vẻ lấy cớ để né đi.
Đại hán mặt sẹo cười lạnh một tiếng đưa tay cầm lấy Huyết Chú Văn Thư đưa lên cằm nói
"Tiểu Thất. Ngươi giúp hắn một cái."
Tên kỵ sĩ có tên là Tiểu Thất lập tức đem tờ giấy đi tới trước ngực Hàn Lập đưa ra. Một tay nắm lấy cổ tay của Hàn Lập còn tay kia thì hàn mang chợt lóe từ bàn tay xuất hiện ra một thanh chủy thủ sắc bén dài khoảng một tấc. Hướng tới cổ tay của hắn hoa lên một cái.
" Bụp" một tiếng của kim khí va chạm âm thanh truyền đến. Nhưng chổ cổ tay của Hàn lập không có chút máu nào mà ngay chổ thanh chủy thủ xoẹt qua ngay cả một vết trầy xướt cũng không thấy.
Lần này, ngay cả đại hán và bao gồm những người khác tất cả đều kinh ngạc. Còn vị kỵ sĩ cầm chủy thủ còn kinh ngạc hơn nữa.
" Ngưoi tu luyện chính là Huyền Giáp Công và còn có Kim Võng Quyết? Có phải tất cả đều tu luyện tới tầng thứ hai." Đại hán mặt sẹo sau khi tỉnh lại trên mặt lộ ra vẻ nghiêm nghị hỏi.
" Là Kim Cương Quyết? tầng thứ ba!" Nghe được đối phương hỏi như thế Hàn Lập trầm mặc suy nghĩ một chút rồi mới chậm rãi trả lời. Nhưng trong lòng hắn thực sự rất là vui mừng.
Hiện tại, cuối cùng hắn có thể xác định được từ phân thân của Thiên Lan thú là nơi này chính là linh giới. Nếu không với Kim Tài Quyết bậc này công pháp thì làm sao có thể xuất hiện từ một người là phàm nhân chứ.
"Tầng thứ ba Kim Võng Quyết. Vậy thì đã có thể trực tiếp đối kháng với đê giai yêu thú. Xem ra tại hạ đúng là tìm được một bảo vật rồi. Không trách được Tiểu Thất phàm khí không thể thương tổn được ngươi chút nào. Phải dùng tới " Kim Oanh Kiếm" đi. Mặc dù nó chỉ là một kiện đê giai linh cụ. Nhưng chỉ cần các hạ không có chủ ý thúc dục pháp quyết ngăn cản thì ta có thể tạo ra một lổ nhỏ trên người của ngươi. Đại hán mặt sẹo thở hắt ra một cái thần sắc khôi phục lại như thường sau đó bàn tay vừa nhấc một thanh kiếm có vỏ bọc được ném tới.
"Linh cụ?" Hàn Lập vừa nghe loại tên cổ quái này trong lòng vừa động.
Còn tên Tiểu Thất sau khi tiếp được thanh kiếm này thì liền rút ra nghe một tiếng rẹc một cái thì một đoàn kim mang trong nháy mắt hiện ra phóng đi bốn phía. Hai mắt Hàn Lập nhíu lại xem xét, trong lòng cảm thấy kỳ quái.
Cái linh cụ này vừa nhìn dường như giống như là pháp khí. Chẳng lẽ phàm nhân ở linh giới cũng có thể khu động pháp khí?
Nhưng mà sau khi ánh mắt của Hàn Lập cẩn thận liếc qua, cuối cùng cũng phát hiện ra được chổ không giống nhau. Chính là ở chổ chuôi kiếm này có khảm một viên linh thạch màu vàng linh quang chớp động không ngừng. Cái linh thạch này không phải cấp thấp đúng là một khối trung giai kim chúc tính linh thạch nhưng so với linh thạch của nhân giới nhỏ hơn khoảng năm lần.
Trong lòng hắn kinh ngạc đó chính là chỉ thấy từ trên người của Tiểu Thất còn lấy ra một cái bao tay bằng da thú sau đó đeo vào, rồi mới từ từ cầm lấy thanh kiếm này.
Cái bao da thú này mặt ngoài có rất nhiếu ký hiệu chớp động tất nhiên màu sắc của nó so với khỏa linh thạch bằng hạt đậu không giống nhau.
Chương 1264: Chương 1264: Thiên đông Thương Hào
Kim Oánh Kiếm được bàn tay có bao tay nắm giữ quang mang trên thân chợt tắt. Còn thân kiếm thì âm hàn trổi lên mạnh mẽ bức người.
Nhìn tới đây trên mặt của Hàn Lập không chút thay đổi nhưng trong lòng quả thực có chút giật mình.
Sau khi mang cái bao tay vào thì tên kỵ sĩ dễ dàng khu động được thanh kiếm này. Thanh "Linh Cụ" này thật sự làm đảo lộn hết những suy nghĩ trước nay của hắn.
Mặc dù đã nghe phân thân của Thiên LanThánh Thú nói qua thì những vị phàm nhân kiệt xuất của Linh Giới dường như có thể dám cùng với tu tiên giả đối kháng với nhau. Nhưng mặc dù thanh "Linh cụ" này thực sự yếu ớt có thể nói giống như là một loại pháp khí. Nhưng mà phàm nhân cũng có thể sử dụng điều này làm cho hắn có chút ngạc nhiên.
Như thế có thể nói, bình thường chẳng phải nhân huynh có thể diệt giết được đê giai tu sĩ.
Hàn Lập thực kinh ngạc một chút. Vị kỵ sĩ trước mặt đoản kiếm trong tay nhoáng lên lần nữa hướng tới cổ tay của Hàn Lập nhưng lần này trông rất là cẩn trọng.
Hàn Lập nhướng mày trong lòng chậm rãi thúc dục pháp quyết.
Nói vậy cũng tốt, Minh Vương Quyết và Kim Cương Quyết mặc dù cùng dạng là công pháp nhưng mà trên phương pháp thì lại khác nhau một cái thì mượn linh lực bên trong cơ thể để tu luyện còn cái kia thì lại mượn linh lực từ bên ngoài để cường quán thân thể.
Ban đầu Hàn Lập tự nhiên là chọn dùng phương pháp của Minh Vương Quyết để tu luyện nhưng mà hiện tại không thể thục dục được công pháp này mà chỉ có thể sử dụng loại tâm pháp mới thôi. Hơn nữa Minh Vương Quyết của hắn cũng đã tu luyện tới tầng thứ ba còn Thối Cốt Quyết do có được Long Lân Quả phụ trợ cho nên đã sớm tu luyện tới tầng thứ tư.
Chỉ bằng vào thân thể mà nói nếu như hắn không có vận dụng kiềm hảm bớt uy năng của Kim Cương Quyết thì Kim Oánh Kiếm cũng không cách nào thương tổn được hắn.
Ngay khi đoản kiếm này tiếp xúc tới cổ tay của hắn thì kim mang thoát dừng lại cuối cùng thì cũng cắt qua được một vòi máu chảy ra.
Kỵ sị vội vàng nắm lấy tay kia của Hàn Lập điểm vào chổ máu này rồi bắt đầu viết ra mấy loại ký tự cổ quái lên Huyết Chú Văn Thư này.
Ngay khi mấy dòng huyết chú này viết ra thì nó liền nhập vào trong tờ giấy không còn bóng dáng nữa. Giờ phút này tên kỵ sĩ mới nhìn Hàn Lập cười một tiếng nói.
" Giờ các hạ chỉ cần đem nội dung của khế ướt này nghĩ tới một lần rồi tỏ vẻ đồng ý là được rồi!"
Hàn Lập nghe xong như vậy trong lòng vừa động nhưng vẫn cứ làm theo y vậy.
Kết qua là quang mang trên Huyết Chú Văn Thư bổng đại phóng lên rồi các loại ký tự dường như sống lại từ trong văn thư bắn ra rồi nhập vào trong người của Hàn Lập và tên kỵ sĩ sau đó không thấy nữa.
Còn cái Huyết Chú Văn Thư thì tự mình phát ra âm thanh nghe " Phù phù." một tiếng rồi tự cháy tạo thành một đoàn bích lục trong hỏa diễm cháy không còn gì hết.
"Ha ha, rất tốt! Hàn huynh đệ, từ hôm nay trở đi ngươi chính là người của Thiên Đông Thương Hào chúng ta. Tiểu Thất, đi tìm một chiếc xe đến. Hiện giờ thân thể của Hàn huynh đệ còn yếu lắm không thể nào cưỡi được Toan Lang Thú. Kỵ sĩ mặt sẹo mặt lộ vẻ tươi cười nhìn Hàn Lập với vẻ mặt rất là ôn hoà.
Lúc nảy tên thanh niên đáp ứng một tiếng lập tức thúc dục cự lang phía dưới đi tới phía trước. Còn đại hán mặt sẹo thì cười híp mắt cùng với Hàn Lập nói chuyện phiếm và cũng tự giới thiệu về mình.
Lúc này Hàn lập mới biết được đại hán mặt sẹo tên là Trương Khuê là một vị hộ vệ đội trưởng của Thiên Đông Thương Hào. Lần này hắn hộ tống một lô hàng hóa quý trọng và đắc giá đi ngang qua Thanh La sa mạc này. Còn Thanh La sa mạc thì không thể coi là nhỏ được bởi vì một đội xe muốn đi nhanh nhất cũng phải mất một tháng thời gian mới đi được từ bên này băng xuyên qua tới bên kia.
Trong khi hai người đang nói chuyện với nhau thì từ phía xa thấy có bụi bay mịt mù nổi lên. Có một vật rất là to lớn hướng chổ này đi tới. Tiểu Thất nhìn thấy đám bụi này liền tiến tới phía trước dường như là để chỉ đường.
Khi nó đi tới gần thì lúc này Hàn Lập mới thấy rõ đó là một con cự quy khổng lồ cao khoảng bốn năm trượng còn bề ngang khoảng bảy tám trượng từ xa đi tới.
Ở trên cự quy còn có một cái thùng xe bằng gỗ xanh còn phía trước thì có một cái chổ ngồi, ngồi trên đó là một tên hôi bào lão giả trông rất là xấu xí nhìn bề ngoài thì giống như là một tên phu xe vậy.
Cự quy khi tới trước mặt mấy tên kỵ sĩ thì dừng lại còn thùng xe thì tự động mở ra bên trong xuất hiện ra một ngưới thiếu nữ vận áo xanh khoảng chừng mười lăm mười sáu tuổi, mặt tròn xinh đẹp bộ dáng thật là đáng yêu.
"Trương thúc, chính là người này sao?" Thiếu nữ đưa mắt nhìn tới Hàn Lập đang nằm dưới đất liếc qua một cái cười híp mắt hỏi.
"Hương nhi cô nương! Vị này Hàn huynh đệ đã gia nhập vào hiệu buôn của chúng ta nhưng giờ thân thể không được tốt lắm. Những xe khác thì chứa đầy hàng hóa. Vì vậy chỉ còn nước phải làm phiền tới mấy vị cô nương." Đại hán mặt sẹo rất là khách khí với thiếu nữ nói.
" Ồ, nếu như đã gia nhập vào hiệu buôn của chúng ta thì cũng không phải là người ngoài. Chiếu cố hắn một chút cũng là chuyện phải làm. Đưa hắn tới đây đi." Thiếu nữ thản nhiên cười nói một câu. Mặc dù còn nhỏ tuổi nhưng đã lộ ra một nét rất là quyến rũ.
Đại hán mặt sẹo trong miệng liên tục cảm ơn. Lập tức tay vung lên hai tên kỵ sĩ nhảy xuống cự lang đem Hàn Lập từ trong đống cát lôi ra. Một người khiêng cái đầu còn người kia thì bê cái chân. Rồi leo lên một cái thang dây, đem Hàn Lập đưa lên mình con cự quy.
Thân hình của người thiếu nữ nhoáng lên, tiến vào trong xe trước theo sau là hai tên kỵ sĩ cũng đã đem Hàn Lập tới cửa xe. Hàn Lập đưa mắt liếc qua một cái liền nhìn thấy hết thảy mọi thứ ở trong xe.
Bên trong thùng xe không gian rất lớn có thể chứa được hơn mười người. Nhưng lúc này ngoại trừ thiếu nữ vận áo xanh ra thì bên trong xe còn có ba vị thiếu nữ nữa. Tuổi từ khoảng mười hai, mười ba đến khoảng mười sáu, mười bảy. Mặc dù còn nhỏ nhưng dung mạo ai cũng rất là xinh đẹp. Và cũng không ai giống ai cả.
Mà bên trong xe ngoại trừ một cái bàn và bốn phía đều giăng các loại màn tơ thả dài xuống thì trống không không có thứ gì hết. Trông rất là trống trải.
Không trách được vì sao mà đại hán mặt sẹo lại đưa Hàn Lập vào đây.
Sau đó Hàn Lập được bố trí nằm trên một cái ghế dài trên mặt lót một tấm nệm làm bằng một loại da thú màu vàng mềm mại ở một góc của thùng xe. Thật là thoải mái.
Hai tên kỵ sĩ này làm xong thì liền nhanh chóng lui ra ngoài mà không dám liếc mắt nhìn tới mấy vị cô nương đang ở trong này.
Hàn Lập có chút kinh ngạc nhưng do trước đây khi còn ở Nhân Giới đã trải qua không biết bao nhiêu là sóng to gió lớn. Vì vậy tự nhiên sẽ không lộ ra bất kỳ việc gì là khác thường. Sau khi hướng tới mấy vị nữ tử nọ mỉm cười chào hỏi. Rồi liền tự động nhắm mắt nghỉ ngơi dưỡng sức.
Có thể nói là trong thân thể của hắn không còn một tia pháp lực. Hơn nữa kinh mạch còn không có hoàn toàn khôi phục. Thực sự là không thể tu luyện bất cứ cái gì hết. Nhưng là ở trong sa mạc này hơn một tháng trời ban ngày thì nắng như thiêu đốt còn ban đêm thì lạnh thấu xương. Hơn nữa bên trong cơ thể chịu rất nhiều áp lực và đau khổ vì vậy tinh thần của hắn rất là mệt mỏi.
Trong thùng đang có bốn vị nữ tử ngồi. Ngay từ lúc đầu bọn họ đã dùng ánh mắt tò mò đánh giá Hàn Lập rồi thầm thì nói nhỏ với nhau rõ ràng là đang bàn tán về hắn.
Mặc dù âm thanh của những vị nữ tử này rất nhỏ nhưng ở cự lỵ gần như vậy cùng với thính lực của Hàn Lập rất tốt cho nên đã nghe hết toàn bộ nội dung câu chuyện mà họ nói.
"Hương nhi muội muội người bị này bị cái gì mà lại không thể nào cử động được kia chứ."
" Ai mà biết, nhưng mà lúc nãy có nghe qua Trương thúc nói là chút nữa có một vị tu tiên đến xem xét lại."
" Hừ hừ, không biết Trương đại thúc xem thế nào mà lại coi trọng người quá? Nhưng mà vị tu tiên này lẽ nào lại dễ dàng mời tới được kia chứ. Việc này không rõ ràng lắm nhưng mà Trương thúc nói người này dường như tiềm lực rất lớn có thể nói là một nhân tài hiếm có. Nếu không thì cũng đã không cho hắn vào trong sương phòng của tỷ muội chúng ta."
" Nhân tài? Ta thật sự không biết hắn tài giỏi chổ nào nữa. Người này nhìn qua thì thấy cũng bình thường thôi?"
Hàn Lập đối với những lời bàn tán của những vị nữ tử này làm như là không nghe thấy tới chỉ lẳng lặng nằm trên tấm da thú mà không nhúc nhích.
Lúc này cự quy lại quay đầu và bắt đầu di chuyển. Mặc dù tốc độ không chậm nhưng lại rất vững vàng. Trong thùng xe Hàn Lập cũng chỉ có thể cảm nhận được có sự xóc nhẹ mà thôi.
Không lâu sau đó cự quy bổng nhiên dừng lại.
Âm thanh ồn ào nổi lên từ xa ttruyền đến có lẽ cự quy đã về tới đội xe của họ rồi.
Rồi lại nghe tiếng của đại hán mặt sẹo quát lên một tiếng. Cả đội xe lại tiếp tục lên đường.
Do Hàn Lập nằm bên trong thùng xe nên không thể thấy được tình hình của đội xe nhưng có thể biết được số lượng đội xe này không ít có thể vào khoảng hai ba trăm người.
Lúc này bốn vị nữ tử bàn tán chuyện của Hàn Lập một hồi thấy hắn không có chút phản ứng nào liền thấy không có chút hứng thú nên đã chuyển đề tài bắt đầu nói đến những chuyện khác.
Lần này thì âm thanh lại lớn hơn rất nhiều so với lần trước và không chút kiêng nể gì tới Hàn Lập.
" Nghe nói lần này Thiên Đông Thương Hào chúng ta vận chuyển hàng hóa dường như có quan hệ tới sự an nguy của An Viễn Thành. Cho nên An Viễn Thành Thành Chủ mới trả một lượng linh thạch rất lớn để thuê đội xe của hiệu buôn chúng ta vận chuyển hàng hóa từ một chổ xa xôi như thế tới. Nếu không thì một cái thành nhỏ như An Viễn Thành này cũng không thể nào thuê được Thiên Đông Thương Hào làm chuyện này.
" Nhưng mà hiện tại Hà phu nhận đã tới trước An Viễn Thành mà ngay cả bốn người chúng ta cũng không có mang theo việc này thực sự là kỳ quái."
" Hì hì, ba người các ngươi đúng là không biết gì hết. Lần này phu nhân tự thân đi làm việc thì có thể thấy hàng hóa lần này rất là quan trọng. Hơn nữa lần này phu nhân còn đi tới để đón ngũ thiếu gia về nhà."
" Ngũ thiếu gia. Vị này chính là con ruột của phu người mà mười mấy năm trước được đưa tới đây để tu luyện. Nhưng không phải đã nói là ngũ thiếu gia đã được một vị tu tiên sĩ thu vô là môn hạ rồi hay sao chứ? Giờ sao lại xuất hiện ở An Viễn Thành này." Một tiếng kinh hãi la lên, nghe ra âm thanh này là của vị thiếu nữ tên là Hương nhi.
" Cái này ta cũng không rõ lắm. Ta cũng mới nghe phu nhân nói vậy."
" Ta nghe nói vị ngũ thiếu gia này bởi thân có đủ linh căn nên từ khi còn nhỏ đã được phu nhân và lão gia thương yêu rất nhiều. Nếu là như vậy thì phu nhân không thể tự thân mình tới đây trước rồi."
Mấy vị nữ tử này nói chuyện không ngừng còn Hàn Lập nằm trên ghế dài thần sắc bình thường ngực phập phồng dường như đã ngủ rồi.
"Ai ở bên ngoài?" vị thiếu nữ lớn tuổi nhất ở trong xe có một vị thiếu nữ vận áo xanh sắc mặt bổng nhiên trầm xuống hướng tới cửa xe nói.
Còn ba vị nữ tử khác nghe vậy thần sắc hơi đổi.
Lúc này từ bên ngoài thùng xe truyền đến một âm thanh nhàn nhạt của một vị nam tử.
"Liễu nhi cô nương, bần đạo là Nam Kỳ Tử được Trương thí chủ mời đến để xem qua một vị thí chủ là họ Hàn?"
"Thì ra là Nam Kỳ Tử đạo trưởng. Liễu nhi thất kính.
Đạo trưởng mời vào!" Thiếu nữ vận áo xanh thần sắc hòa hoãn theo bản năng quay đầu liếc mắt nhìn tới góc của thùng xe.
Kết quả làm cho cô ta phải ngẩn ra!
Bởi vì không biết từ lúc nào Hàn Lập đã mở hai mắt ra. Hơn nữa đầu ngẩng lên vừa lúc chạm mắt với ánh mắt của cô ta, khóe miệng có chút cười.
Lúc này, vị nữ tử thúy sam tên là Hương nhi đã mở cửa xe ra, phía bên ngoài là đang có một vị hoàng bào đạo sĩ cùng với một vị lão giả áo trắng.
Đạo sĩ chỉ có khoảng ba mươi tuổi, thanh quang trên mặt hiện ra, rõ ràng là pháp lực đã đạt tới một tầng pháp lực nào đó rồi. Còn vị lão giả áo bào trắng thì đầu tóc điểm bạc mặt có vài nếp nhăn xem ra có vẻ già nua một chút.
" Tốt, Phù lão! Lão nhân gia người sao cũng lại đến." gặp mặt vị lão giả áo trắng. Thiếu nữ vận áo xanh ngẩn ra cảm thấy không ngờ tới được.
Chương 1265: Chương 1265: Nam Kỳ Tử và Phù lão
" Thật không thể nào nghĩ ra là người mới gia nhập này lại là một vị tuổi trẻ kỳ tài hiếm thấy. Có thể tu luyện Kim Cương Quyết tới tầng thứ ba rồi. Thực sự làm cho lão phu giật mình đây." Lão giả ho nhẹ tiếng, mấy nếp nhăn trên mặt lay động.
"Kim Cương Quyết tầng thứ ba! Người này?" Thiếu nữ vận áo xanh thật sự kinh hãi hai mắt trợn tròn nhìn tới.
"Hương nhi muội muội không được vô lễ. Nhanh chân nhường đường cho Đạo trưởng và Phù lão đi vào đi." Thiếu nữ vận áo lam ánh mắt chớp động rồi lại nói như vậy.
" Ai da là Hương nhi thất lễ." Hương nhi sau khi được Thiếu nữ vận áo lam nhắc nhở mới tỉnh ngộ ra. Vội vàng chuyển thân nhượng hai người đi vào cửa.
Vị đạo sĩ Nam Kỳ Tử mỉm cười không thèm để ý tới. Còn Phù lão thì thở dài một hơi sau đó mới chậm rãi từ từ đi vào trong cửa xe.
Lúc này ngoài trời sắc trời tbên ngoài đang tối dần còn đội xe thì vẫn nhanh chóng đi tới phía trước mà không chú ý tới việc này.
" Vị huynh đài này chính là người mà Trương lĩnh đội trưởng nói tới sau." Đạo sĩ không chút khách khí hỏi ánh mắt thì liếc qua Hàn Lập nhìn một cái.
" Không sai chính là tại hạ. Đạo trưởng là do Trương huynh mời tới nhưng chỉ sợ thân thể của tại hạ sẽ làm cho đạo trưởng bó tay. Vì vậy cứ để cho tại hạ tự mình tịnh dưỡng vài tháng thì sẽ tự động khỏi." Hàn Lập bình tỉnh trả lời.
" Hắc hắc, nếu như các hạ có thể tu luyện Kim Cương Quyết tới tầng thứ ba thì thần thông to lớn và cũng không thấp hơn tại hạ. Nhưng tu tiên giả cùng với luyện thể sĩ các ngươi có chút bất đồng. Nói không chừng bần đạo cũng có biện pháp đây. Vì vậy ngươi sẽ không cần phải nằm một chổ lâu tới vài tháng." Nam Kỳ Tử không quan tâm tới nói đó mà lại kinh đạm trả lời.
Hàn Lập nghe vậy trên mặt hiện ra một tia dị biến.
Mặc dù thần niệm của hắn không cách nào phóng xuất ra ngoài cơ thể để kiểm tra tu vi của đối phương nhưng với khoảng các gần như vậy thần niệm của hắn cũng có thể mơ hồ cảm giác được vị đạo sĩ trước mặt mình chính là một vị trúc cơ kỳ tu sĩ.
Khi còn ở nhân giới thì bất kỳ là ai một khi tiến vào tu tiên giới thì đều có một loại cảm giác đó là đều xem phàm nhân là những cấp dưới. Cho dù người đó là Luyện Khí Kỳ tu sĩ thì cũng có cảm giác như vậy. Nhưng khi tiếp xúc với một vị đạo sĩ có trúc cơ kỳ tu vi ở linh giới này thì thấy hắn rất là khách khí khi nói chuyện với một người là phàm nhân như mình. Đều này Hàn Lập thực sự không bào giờ dám nghĩ tới và cũng có cảm giác là lạ.
Xem ra đúng như những gì mà phân thân của Thiên Lan Thú đã nói thì lực lượng của phàm nhân ở linh giới không đơn giản. Thậm chí ngay cả tông môn tu sĩ cũng không dám khinh thường.
Ttrong lòng tự đánh giá như thế trên mặt của Hàn lập hiện ra nụ cười khách khí nói.
"Nếu đạo trưởng đã nói như thế, vậy thì làm phiền đạo trưởng."
Nam Kỳ Tử thấy Hàn Lập đồng ý thì lộ vẻ tươi cười sau đó vung tay một cái trên cổ tay áo xuất hiện ra một cái viên hoàn màu xanh nhạt còn tay kia thì đưa tới cái viên hoàn rồi trong tay xuất hiện ra một cái kính đồng màu vàng.
Thấy như vậy trong lòng Hàn Lập nhất động.
Cái này dường như cũng là một cái trữ vật pháp khí nhưng rõ ràng là tốt hơn nhiều so với trữ vật đại. Một tên Luyện Khí Kỳ tu sĩ mà có được đồ vật như vậy thì ra những thứ đồ này vật thông dụng ở linh giới tu sĩ rồi.
Có thể nói hơn một phân nữa tu sĩ ở linh giới không có sử dụng tới.
Trữ vật đại của hắn có cất một cái nguyên anh tán đi thì hai viên Diệt Tiên Lôi hắn đã lấy ra dấu ở trên người. Còn tất cả những bảo vật khác hắn đều bỏ vô những túi khác và đem chôn cùng với mấy cái linh thú túi sâu hơn mười trượng dưới đất.
Vì để an toàn hắn đã cố ý đem mấy cái linh thú túi để lại nhưng đã mở túi ra và ra lệnh cho Phệ Kim Trùng, Lục Dực Sương Công và Đề Hồn Thú trông coi mấy túi trữ vật này.
Còn con Thổ Giáp Long lúc trước hắn đã để lại cho Nam Cung Uyển ở hạ giới mà không có đem tới linh giới này.
Lúc này trên người hắn ngoại trừ một cái có một cái có khả năng hóa vô hình là Hóa Linh Phù cùng với Phá Diệt Pháp Mục là không ai nhìn thấy còn tất cả các thứ như Hư Thiên Đỉnh cùng với bảy mươi hai khẩu Thanh Trúc Phong Vân Kiếm hắn đều để lại ở bên trong sa mạc. Bởi hiện tại hăn không cách nào khu sử được pháp lực nên nếu như mang theo nhiều loại trọng bảo như vậy thì thực sự là mang họa sát thân. Hắn cần phải chờ tới khi nào có thể hồi phục được pháp lực thì sẽ trở lại nơi này để lấy lại mấy loại bảo vật này là được. Hơn nữa ở trong sa mạc hoang vu như thế này và được linh trùng canh giữ thì chắc sẽ không có vấn đề gì xảy ra.
Còn cái bình nhỏ thần bí màu xanh biếc kia sau khi suy xét một hồi lâu rồi cuối cùng hắn cũng đem theo giữ nó ở trên người.
Cái bình nhỏ bình thường này nếu như bị người khác thấy thì cũng nghĩ nó là vật bình thường mà thôi.
Trong đầu Hàn Lập suy nghĩ lướt nhanh qua như vậy xong
Cuối cùng thì có một đoàn thanh quang từ trên kính bắn ra đem hơn phân nữa người trên của Hàn Lập bao lại.
Hai mắt của Nam Kỳ Tử nhẹ nhàng nhắm lại thông qua cái pháp khí cầm trong tay cảm ứng được cái gì đó. Sau đó trên mặt của vị Trúc Cơ Kỳ tu sĩ này hiện ra vẻ mặt ngạc nhiên nhưng vẫn đợi một lúc rồi mới mở mắt ra. Với dáng vẻ kỳ quái dò xét Hàn Lập.
"Như thế nào đạo trưởng có phát hiện ra gì khác lạ không?" Hàn Lập bất động thanh sắc hỏi.
" Thí chủ thực sự là hiểu bản thân mình, phân nữa hạ thể thật là tốt. Nhưng hơn phân nữa nội kinh phương trong cơ thể của Hàn thí chủ đã bị vỡ nát. Xem ra thì Kim Cương Quyết còn không có quán chú đủ linh khí hơn nữa không có đan dược phụ trợ vì vậy có chút thiếu hụt. Thân thể của nhân tộc chúng ta không thể so sánh được với Yêu tộc Yêu thú mà thân thể trời sinh mạnh mẽ. Vì vậy tu luyện có chút sai lầm thì sẽ tự hủy hoại đi chính mình. Cũng may là thí chủ dường như đã lĩnh ngộ ra điều gì đó nên kinh mạch bị vỡ tan không quá nghiêm trọng và hoàn toàn có thể chữa khỏi. Nhưng mà thương tổn như thế có thể cũng không được hoàn toàn sửa chữa. Mà ta cũng không có được loại đan dược nào thích hợp để giúp cho thí chủ, duy có một việc là có thể cho thí chủ vài tấm Thanh Tâm Phù để giảm bớt sự thống khổ của bản thân." Nam Kỳ Tử thở dài ra một hơi cười khổ rồi nói.
" Thật là làm phiền!" Hàn Lập mỉm cười nói.
"Hắc hắc! Nếu Nam Kỳ Tử tiên sư đã xem qua thì lão có xem qua cũng vậy. Nhưng mà cũng không sao.
" Phù thí chủ thật là khiêm nhường. Phù sử gia truyền Huyền Thiên Cửu là Kim Châm Thái Sinh được rất nhiều người biết tới và luôn cả những vị tu tiên đồng đạo đều biết tiếng. Bần đạo cũng đã nghe danh từ lâu rồi." Đạo sĩ lại khách khí hướng lão giả nói.
" Tại hạ chỉ là một tên đệ tử của Phù gia mà thôi. Vì vậy chỉ biết chút ít về Huyền Thiên Kim Châm thuật mà thôi, đạo trưởng thật quá xem trọng ta." Lão giả áo trắng lắc đầu liên tục tỏ vẻ không đồng ý.
Nam Kỳ Tử cười cười rồi không nói thêm tiếng nào mà cử động thân thể.
Lảo giả áo trắng tiến lên một tới trước mặt Hàn Lập.
Đưa tay nắm lấy cổ tay của Hàn Lập còn tay kia thì vung lên lập tức có mấy đạo kim ti xe gió bay ra.
" Bụp." một tiếng truyền đến người của Hàn Lập một số cây kim châm màu vàng cắm vào trong người của hắn hơn một nữa.
Nguyên bản là không thể nhúc nhích chút nào giờ bổng nhiên Hàn Lập lại có thể tự động ngồi được nhưng cả thân thể hắn giống là một khúc gỗ cứng ngắt không linh hoạt được.
" Liễu nhi các ngươi lấy ngay một cái gối kê ra phía sau lưng của hắn để cho hắn ngồi cho vững lại." lão giả không chút hoang mang hướng tới thiếu nữ áo lam nói.
" Tuân mệnh Phù lão! Hương nhi mau đi lấy chăn gối của chúng ta để cho Hàn công tử dùng." thiếu nữ áo lam nhanh chóng đáp ứng rồi quay lại phân phó.
Vị Hương nhi thúy sam nghe vậy liền ngẩn ra tỏ vẻ khó khăn nhưng vẫn đáp ứng một tiếng rồi đi ra khỏi thùng xe.
Thừa cơ hội này lão giả áo bào trắng liền đi tới ngồi bên cạnh Hàn Lập rồi khép hai mắt lại rung đùi tỏ vẻ rất là hài lòng.
Hàn Lập nhìn lão giả không nói lời nào.
Hắn cảm ứng được một khí lưu yếu ớt đang ở trong cơ thể hắn đang bắt đầu phân tán chạy đi khắp nơi có mà như không có.
Nếu thần thức của hắn không phải vô cùng cường đại với lại hắn hiểu biết rất rõ cơ thể mình như lòng tay thì thật sự không cảm giác được việc này.
Lão giả dường như cảm ứng được Hàn Lập đang nhìn mình rất kỹ thì thoáng nhìn liếc lại vừa lúc thấy được ánh mắt đối phương lộ ra vẻ như muốn cười mà lại không cười nên làm cho hắn không khỏi ngẩn ra.
Lúc này vị Hương nhi kia đã ôm tới một đống chăn mền bằng lụa trở vào bên trong thùng xe và không cần chờ lão giả phân phó đã tự động đem chăn mện tới đặt sau lưng Hàn Lập.
Hàn Lập nghiên nữa người dựa vào đống chăn mện này thì chợt ngửi được một mùi thơm ngát và miệng thì lên tiếng cảm ơn cô ta.
Thúy Sam thiếu nữ thì lại nhàn nhạt lên tiếng hồi đáp.
Hàn Lập tiếp tục lơ đểnh chú ý hành động của lão giả này.
Lúc này Phù lão đan tay hư không vung lên lập tức trong tay liền xuất hiện ra một đám kim châm mà chúng tương đối dài một chút.
Lão giả dùng hai ngón tay thuần thục đem đám kim châm này cầm lại cho đúng sau một hồi lâu mới mơ hồ vung cánh tay lên giống như là nhanh chóng tạo ra vô số kim mang chợt đem thân thể của Hàn Lập bao vây vào bên trong.
Hàn Lập chỉ cảm thấy vô số vị trí trên người mình chợt lạnh đi dĩ nhiên là bị những kim châm này đâm vào.
Rồi một lúc sau một cảm giác tê dại truyền ra khắp người từ tứ chi cho tới đỉnh đầu của Hàn Lập. Thoáng qua một lúc hắn chậm rãi đem hai tay đưa ra.
Một tiếng thở dài hắt ra từ trong xe truyền ra chẳng những làm cho vẻ mặt của bốn vị thiếu nữ hiện ra vẻ khâm phục mà ngay cả ánh mắt của Nam Kỳ Tử cũng hiện ra vẻ kinh ngạc.
"Bội phục Phù sử Kim Châm thuật thật đúng là cực kỳ kỳ diệu!" Đạo sĩ cười khẽ nói.
"Không có gì chẳng qua chỉ là chút tài mọn mà thôi. Ta chỉ tạm thời khôi phục một chút năng lực hoạt động của ngươi. Nhưng mà không thể làm cho ngươi sử dụng khí lực mình. Bởi vì kinh mạch trong cơ thể ngươi dường như đã vị vỡ nát rất nhiều." lão giả áo bào trắng nghiêm nghị hướng tới Hàn Lập dặn dò.
"Đa tạ Phù lão!"
Hàn Lập thấy mười đầu ngón tay của mình có thể hoạt động được trong lòng vừa mừng vừa sợ.
Kim châm thuật khi còn ở nhân giới hắn cũng đã đồng dạng học qua và cũng tự nhận thấy mình cũng có chút bản lĩnh nhưng hôm thấy được vị Phù lão này ra tay thì hắn mới biết thực sự là hắn còn yếu kém rất nhiều. Thế gian này còn có người chỉ nhờ kim châm thuật mà có thể tạo ra sự kỳ diệu này đúng là hiếm thấy.
Nhưng sau khi nghe lão giả này nói xong những lời này trong lòng hắn liền lo sợ.
Lão giả áo bào trắng vừa nhìn thấy Hàn Lập có thể cử động được không có vấn đề gì thì đan tay lại hướng tới người của Hàn Lập đâm tới.
Kim mang chợt lóe lên rồi kim châm từ trên người của Hàn Lập bắn ra bay ngược trở về, rồi tay áo của vị lão giả rung lên toàn bộ thu hết đám kim châm này vào trong.
Hàn Lập hoạt động một chân rồi hai chân sau đó thử đứng lên rồi cẩn thận đi tới vài bước.
" Lão phu chỉ có thể làm được như vầy mà thôi để cho hoàn toàn hồi phục thì phải dựa vào chính ngươi. Lão phu cũng có chuyện phải làm, vì vậy không thể ở lâu ở đây được."
Lão giả áo bào trắng liền lập tức lên tiếng rời đi.
Nam Kỳ Tử nghe vậy gật đầu rồi cũng lấy từ trên người ra mấy tấm phù triện cầm ở trên tay tất cả đều hóa thành một đoàn thanh mang nhập vào trong người của Hàn Lập.
Vị Trúc Cơ Kỳ tu sĩ này cũng đồng dạng lên tiếng rời đi.
Vì vậy bốn vị thiếu nữ liền đem hai người này ra khỏi thùng xe rồi mới đóng cửa lại.
Lúc này Hàn Lập ngồi ở trên ghế hai mắt khép lại dường như đang kiểm tra dò xét sự hiệu quả của mấy tấm phù triện nọ.
"Hàn đại ca, ngươi thật sự đã tu luyện Kim Cương Quyết tới tầng thứ ba?" Mấy vị thiếu nữ quay lại thùng xe nhìn nhau rồi lại nhìn tới hắn. Rồi vị Liễu nhi vị thiếu nữ vận áo lam đột nhiên cười cười hỏi.
" Hàn mỗ chỉ là may mắn luyện thành mà thôi." Mi mắt của Hàn Lập nhìn qua cô ta một cái từ chối cho ý kiến trả lời.
Chương 1266: Chương 1266: Sa Trùng Thú
Hàn đại ca niên kỉ chưa đến ba mươi tám mà đã luyện Kim Cương quyết đến cảnh giới như thế, không trách lại được Trương Lĩnh đội coi trọng." Lam Sam như cười như không hỏi.
"Liễu nhi cô nương quá khen, tại hạ mặc dù đã ký Huyết Chú Văn Thư nhưng cũng không rõ lắm về Thiên Đông Thương Hào, không biết cô nương có thể giới thiệu với tạ hạ đôi chút." Hàn Lập mỉm cười đáp.
"Xem ra Hàn đại ca không phải là người của Thiên Nguyên Cảnh chúng ta, nếu không sẽ không hỏi như vậy." Liễu nhi lưu động sóng mắt che miệng cười rộ.
"Chẳng lẽ tại đây Thiên Đông Thương Hào rất nổi danh?" Ánh mắt Hàn Lập lóe lên, bắt đầu cảm thấy hứng thú.
"Nổi danh? Hàn đại ca quả thích nói đùa. Hiệu buôn của chúng ta là một trong ba hiệu buôn lớn nhất Thiên Nguyên Cảnh, hơn một trăm thành thị lớn nhỏ đều có chi nhánh của chúng ta, tổng bộ thậm chí còn đặt tại Thiên Nguyên Thánh Thành." Lam Sam thiếu nữ hơi nhếch miệng, bộ dáng có chút tự đắc.
Nhưng tiếc là những điều này đối với một kẻ vừa phi thăng Linh giới như Hàn Lập lại căn bản không có chút ý nghĩa nào.
Hắn cảm giác Thượng Bách thành thị cũng không lớn lắm, tùy tiện tìm một quốc gia tại Nhân giới cũng đủ hơn xa những thành thị này. Nhưng nhìn bộ dáng đắc ý của nàng thì thật không biết nha đầu này là ếch ngồi đáy giếng hay quả thật tình hình Linh giới và Nhân giới không hoàn toàn giống nhau.
Hàn Lập tuy có chút kỳ quái nhưng không lộ vẻ khác thường, ngược lại giả vờ không biết gật đầu:
"A, hiệu buôn của chúng ta thật không phải nhỏ, bất quá vừa rồi ta có nghe mấy cô nương nói hiện tại xa đội đi An Viễn thành, không biết thành thị này tại địa phương nào, cách nơi đây bao nhiêu ngày lộ trình?"
"Người cũng thật là, còn dám nghe lén tỷ muội ta nói chuyện"
Hồng sam thiếu nữ nhỏ tuổi nhất cười hi hi.
Hàn Lập ho nhẹ một tiếng có chút bó tay. Mấy nha đầu này lúc nãy đàm luận thanh âm lớn như thế muốn không nghe cũng không được.
"Thuyên nhi không được vô lễ. Hàn đại ca đừng phiền, Thuyên nhi chỉ là tuổi nhỏ thích đùa giỡn, thật sự không có ác ý gì." Lam Sam thiếu nữ khiển trách Hồng Sam thiếu nữ một câu rồi quay sang Hàn Lập.
Nàng cảm nhận được Hàn Lập tuy chỉ mới gia nhập Thiên Đông Thương Hào nhưng trẻ tuổi như thế mà đã có một thân luyện thể thuật cao minh, khẳng định sau này sẽ được hiệu buôn trọng dụng.
Nàng hiển nhiên không muốn làm mất lòng hắn lúc này.
Hàn Lập mỉm cười, đang muốn mở miệng đáp lời đột nhiên thùng xe dập một cái, cự quy đã ngừng lại.
Lần này Lam Sam thiếu nữ ngẩn ra nhưng cũng kịp phản ứng:
"Vương bá, chuyện gì vậy?"
"Phía trước Xích Linh tước phát hiện một đám Sa Trùng thú tựa hồ đang theo dõi xa đội." Lão giả đánh xe hồi đáp.
"Chỉ là một đám Sa Trùng thú, phái vài người đến đuổi đi là được, tại sao phải khiến toàn xa đội ngừng lại, chúng ta vốn đã trậm trễ lịch trình rồi." Lam Sam thiếu nữ có chút bất mãn.
"Nhưng trong đám này có một con yêu trùng đã mở một ít linh trí, nếu không lập tức tiêu diệt nó chỉ sợ sẽ gặp phải phiền toái lớn." Lão giả cười khổ.
"Đê giai trùng yêu quả thật có chút khó giải quyết. Bất quá hổ phách quyết của Trương Lĩnh cũng đã luyện đến tầng thứ năm, phối hợp với Kim Oánh Kiếm do phu nhân ban tặng hẳn đối phó với chúng cũng không thành vấn đề." Lam Sam thiếu nữ không cần suy nghĩ trả lời.
"Liễu nhi cô nương nói không sai, chỉ là bên cạnh đám trùng yêu này còn có một vài thú trùng biến dị, bọn Trương Lĩnh nếu ứng phó sợ sẽ gặp phải nguy hiểm." Lão giả lại chần chờ đáp.
"Biến dị trùng thú! Quả thật nguy hiểm. Nhưng trong xa đội không phải cũng có Nam Kỳ Tử đạo trưởng và vài tu tiên giả sao, để bọn họ cho thủ hạ ra tay đi." Lam Sam thiếu nữ đánh giá tình hình, thanh âm cũng hòa hoãn.
"Trương Lĩnh đã cầu qua nhưng lại bị cự tuyệt. Đám người đạo trưởng đều xuất thân từ Cẩu Lũ sơn, nếu đám trùng thú không chủ động công kích bọn họ thì họ cũng sẽ không ra tay." Lão giả thở dài.
"Thật là phiền phức. Ta cũng đã nói qua, không cần thuê bọn tu sĩ Cẩu Lũ sơn mà, bọn họ chịu nhiều quy củ hạn chế quá." Hồng Sam thiếu nữ nhíu mũi, có chút không cao hứng.
"Cũng không trách được bọn họ, Cẩu Lũ sơn nguyên bổn là tu luyện khu trùng thần thông, đối phó với các yêu thú khác thì không sao nhưng gặp phải yêu trùng thì cũng không tốt lắm. Như vậy đi, phu nhân lúc trước đã giao cho ta vật này, nay ta đem nó xuất ra trợ giúp Trương Lĩnh đội một tay. Ngươi đi trước báo cho hắn một tiếng, ta lập tức ra ngay." Liễu nhi trầm mặt một chút, thần sắc ngưng trọng.
"Vậy thì tốt, vật ấy đối phó với đám trùng thú này quả không có vấn đề." Lão giả nghe lời ấy tựa hồ an tâm không ít.
"Liễu nhi tỷ tỷ, người quả thật muốn dùng vật kia sao? Vạn nhất có gì xảy ra, phu nhân sẽ trách phạt đó." Hương nhi có chút lo lắng nói.
"Không sao đâu, vật kia đã được phu nhân thuần hóa nhiều năm như vậy cũng đã có chút linh tính, đối phó cùng đê giai yêu thú sẽ không rơi xuống hạ phong đâu, dùng để đối phó với đám trùng thú này không thành vấn đề." Lam San thiếu nữ cười một tiếng, sau đó rời khỏi thùng xe.
"Ta có chút bất an, muốn ra ngoài xem một ít." Hồng Sam thiếu nữ nhỏ tuổi nhất cắn môi, thân hình lóe lên cũng theo sau ra ngoài.
Hương nhi cùng bạch sam thiếu nữ còn lại liếc mắt nhìn nhau cười khổ, sau đó cũng không nói gì thêm cùng nhau bước ra.
Trong nháy mắt trong thùng xe chỉ còn lại một mình Hàn Lập.
Hắn ngồi trên ghế, nhìn cửa xe trước mặt, hai mắt nhíu lại ra vẻ do dự.
Một lát sau, một tiếng rống chói tai từ phụ cận truyền đến, thanh âm mang đầy vẻ huyết tanh bạo ngược.
Thần sắc Hàn Lập chợt động, chậm rãi đứng lên hướng về phía cửa xe.
Nhẹ nhàng đẩy cửa, Hàn Lập không chút hoang mang đứng trên cự quy quan sát tình hình.
Trên không trung bảy đạo nguyệt quang sáng tỏ khiến hắn trông thấy rõ ràng.
Toàn xa đội uốn lượn khúc chiết dài hơn dặm, cứ cách mỗi đoạn sẽ có một con cự quy chốt lại, cả đoàn có tầm ba mươi con.
Trên lưng đại bộ phận cự quy đều căng phồng, toàn bộ là các rương hàng không nhỏ, mà bên cạnh mỗi con cự quy lại có bốn năm người mặc khôi giáp tay cầm binh khí, đồng thời ở hai bên còn có cự lang kỵ sĩ tuần tra qua lại, đề phòng vô cùng nghiêm mật
Nhưng phía xa lại có một con cự quy khiến Hàn Lập hứng thú.
Tại bên cạnh con cự quy kia có một nhóm đông vây quanh, trong đó có Nam Kỳ Tử, đại hán mặt sẹo, cùng với bốn cô nương Liễu nhi đều đứng ở đó.
Ở giữa đám người có một con vật cao đến hai trượng đang bị một đoàn hắc quang bao lấy, từ bên trong truyền ra tiếng thú rống trầm thấp.
Hắc quang này là một tấm lụa phù văn thiểm động, hiển nhiên là một kiện đê giai pháp khí.
Lúc này chỉ lấy lam sam nữ tử cầm một kiện lệnh bài trong tay, từ đó xuất ra từng mảnh lam hà.
Linh mục của Hàn Lập sau khi được tẩy bằng linh dịch thì cho dù đứng cách xa nhưng cũng không khác gì nhìn gần trong gang tấc. Liếc mắt một cái là nhận ra trên cổ tay nữ tử này có mang một thủ trạc màu bích lục, trên mặt được khảm mấy viên linh thạch thật nhỏ đang lập lòe phát sáng.
Nhìn đến đây, thần sắc Hàn Lập khẽ động dường như nghĩ đến việc gì.
Xem ra thứ này chính là Linh cụ, tựa hồ là dùng một kiện đồ vật kích phát linh lực trong linh thạch để phàm nhân sử dụng. Hơn nữa một khi linh khí trong linh thạch hao hết thì Linh cụ này cũng không thể sử dụng.
Hàn Lập đang phán đoàn thì tấm vải lụa đen kia sau khi hấp thụ đủ lam quang thì đột nhiên hóa thành một mảnh khói đen tiêu tán, bên trong hiện ra một cái lồng tinh mỹ màu bạc.
Trong lồng đang nhốt một con quái thú hồng sắc thân hổ.
Hổ thú này nhìn từ bên ngoài thì trừ bỏ da lông đỏ tươi như máu thì cũng không khác gì lão hổ bình thường, chỉ là mọi người bốn phía khi nhìn vào mắt con thú này có chút sợ hãi.
Con thú này thấy ở ngoài lồng lại có nhiều người như vậy thì hung quang trong mắt chợt lóe, cả người tông mạnh vào lồng khiến cả chiếc lồng bạc rung mạnh lên, quang mang tán loạn.
Mấy người đứng gần đó liền biến sắc, liên tiếp lùi về đằng sau hai bước.
Lam sam nữ tử hít sâu một hơi, lại nắm chắc lệnh bài trong tay, nhất thời cả lệnh bài hiện lên huyết mang xích hồng sắc.
Cũng quả là kỳ lạ, hổ thú kia sau khi nhìn thấy hồng quang thì sự hung hăng lúc trước tiêu tán hết, lập tức ngoan ngoãn phục xuống ở yên trong lồng.
Nhìn thấy cảnh này, Trương Khuê và những người khác mới bắt đầu buông lỏng.
Đúng lúc này, từ trên không trung truyền lại tiếng chim hót lảnh lót, khi nhanh khi chậm, dường như truyền lại tin tức gì.
"Tốc độ của đám trùng thú này đang gia tăng, chúng đã vây quanh đây. Tất cả chuẩn bị chiến đấu, đem hàng hóa gom vào một khu vực, chỉ phòng thủ không cần chủ động tấn công. Chờ mọi người chúng ta giết chế hết đám đê giai yêu trùng kia là được. Đám trùng này không hề có linh trí, chỉ cần có vài con chết là chúng nó sẽ tự tán đi." Trương Khuê căng thẳng, vội vàng hét lớn một tiếng.
Lời vừa ra khỏi miệng, nhất thời cả đoàn xe trở lên xôn xao.
Bộ phận ở giữa không hề động, cự quy chở hàng phía mặt trước và mặt sau tập trung hết tại trung tâm, đám vệ sĩ cũng đã lấy ra binh khí của mình, cự lang kỵ sĩ ở hai phía cũng nhanh chóng tụ tập tại trung tâm.
Mà Lam sắc nữ tử cũng nhanh chóng hạ lệnh. Một người nhận lệnh đi tới phía trước lồng giam thả hổ thú ra.
"Hàn tiểu ca, thân thể ngươi chưa hồi phục, hãy trở về trong xe. Xe này được làm từ thiết mộc không lo đám Sa Trùng thú kia tấn công sẽ an toàn hơn" Lão giả đánh xe quay đầu lại khẽ cười nói với Hàn Lập.
"Đa tạ ý tốt của lão trượng, nhưng tại hạ chưa từng nhìn thấy Sa Trùng Thú nên muốn quan sát một chút xem qua bộ dạng chúng, nếu thực sự nguy hiểm thì ta sẽ trở lại trong xe." Hàn Lập khẽ cười, nhẹ nhàng trả lời.
Chương 1267: Chương 1267: Cự trùng đột kích
"Hắc hắc, nếu như Hàn tiểu ca nói như vậy thì tiểu lão nhi cũng không cần phải nhiều lời khuyên giải." Sau đó lão giả này chỉ cười lên hắc hắc rồi không nói thêm gì nữa.
Hàn Lập đứng trên lưng cự quy đưa mắt nhìn ra bốn phía lần nữa rồi cũng không nói thêm lời nào.
Hiện tại cự quy dưới chân của Hàn Lập đã đi quá xa vị trí trung tâm nên giờ không chạy đi nữa mà đã quay lại chạy ngược về phía những chiếc quy xa khác mà để nhập bọn vào.
Không bao lâu sau đó hơn ba mươi mấy con cự quy này đã tạo thành một tầng phòng ngự đơn giản.
Còn những vị kỵ sĩ cỡi cự lang thì cũng tụ tập lại với nhau khoảng chừng sáu bảy mươi người liền triển khai ra phòng ngự. Ngoại trừ vị đại hán mặt sẹo và vị thiếu nữ vận áo sam cũng đang trộn lẫn vào trong đó, còn bên người thì còn có xuất hiện ra hai con hổ màu huyết hồng.
Xa xa tiếng chim kêu càng lúc càng khẩn cấp hơn. Hơn nữa đám chim nhỏ màu hồng đó ở trên không trung bay liệng lung tung và kêu la inh ỏi càng lúc càng rối. Lúc này đại hán mặt sẹo sát khí đằng đằng quát to lên một tiếng: " Chuẩn bị ứng chiến! Toàn bộ cự quy đều hạ xuống làm phòng ngự."
Cùng lúc với âm thanh này vừa dứt thì ở trên cự quy tất cả các xa phu đều lấy roi quất vào đầu của mấy con cự quy làm cho chúng nó nhao nhao lên rồi chậm rãi phủ phục nằm xuống, tất cả rúc đầu và tứ chi vào trong cái mai của nó. Lúc này tất cả quy xác này trông giống như là những tảng đá xanh khổng lồ chắn ngang phía trước.
Từ phía xa xa cũng truyền đến những âm thanh chấn động trên mặt đất từng đám bụi màu vàng to lớn cuồn cuồn xoắn tới làm cho mọi người không biết bên trong đó là những cái gì nữa.
Đại hán mặt sẹo trầm ngâm không nói lời nào cả. Mà chỉ vung hai tay lên. Tất cả các kỵ sĩ im lặng rồi cầm lang nha bổng trong tay vung lên chuẩn bị ngênh chiến, qua đó thấy rõ bọn họ đã được huấn luyện rất tốt.
Thấy vậy trên mặt của Hàn Lập hiện ra vẻ ngạc nhiên nhưng đây chỉ là việc nhỏ, sau đó càng làm cho hắn ngạc nhiên hơn khi hắn thấy được.
Bổng nhiên đại hán mặt sẹo một tay vung lên đem một khỏa bích lục đan hoàn cho vào trong miệng của mình rồi lập tức huýt sáo to lên một tiếng. Trên người hoàng quang vận chuyển liên tục từ trên mặt ra tới cánh tay đều tạo thành một tầng hoàng mao đồng tử tinh tế rồi biến thành một màu bích lục âm trầm.
Sau đó hai chân của hắn thúc vào dưới bụng của cự lang mà hắn đang cỡi làm cho nó gầm lên một tiếng nhẹ sau đó phóng nhanh lên phía trước như một mũi tên.
Còn phía sau những tên kỵ sĩ khác thấy đại hán mặt sẹo biến đổi như thế cũng liền vận chuyển công pháp của mình lúc này các loại màu sắc khác nhau hiện ra chớp động không thôi và cũng ra vẻ không chút sợ hại chạy theo vị đại hán này.
Hơn mười vị đại hán chạy trước nghênh chiến xong vào trong đám bụi màu vàng đầu tiên.
" Chuyện gì xảy ra thế này chẳng lẽ người này là Yêu tộc hóa thành hay sao? Việc này thực sự không thể được bởi Yêu tộc muốn hóa thân thì cũng cần là sơ kỳ Hóa Hình Yêu thú mới làm được. Còn người này chắc chắn không thể nào giống như là cao giai yêu thú được. Hơn nữa nhìn những người khác đang đứng chung với đại hán mặt sẹo thấy hắn như vậy cũng không tỏ ra ngạc nhiên chút nào. Xem ra việc biến hình như thế này ở Linh Giới cũng là việc bình thường. Vì vậy có lẽ phải mất rất nhều thời gian để tìm hiểu từ từ Linh Giới thôi. Bất kể là việc biến hình kỳ dị này của đại hán mặt sẹo ra còn có những loại linh cụ nữa bởi khi còn ở nhân giới hắn chưa từng nghe qua.
Hàn Lập có chút ngẩn ngơ tâm niệm liền xác định rõ một việc là nhân giới hoàn toàn thua xa so với linh giới này.
Lúc này đại hán mặt sẹo mang theo một đám kỵ sĩ đi ra phía trước đội xe khoảng mấy trăm trượng rồi tất cả tiến vào đám bụi màu vàng. Sau đó lập tức các tiếng kêu la va chạm vang lên truyền tới. Sau một tiếng kêu rống vang lên thì đám bụi vàng đó dừng lại một chút rồi lại hướng tới đội xe mà đi tới.
Trong nháy mắt đám bụi vàng đó đã đi tới gần đội xe mà bên trong đó dường như đang ẩn dấu thứ gì đó.
" Giết"
Không biết ai là người hô to lên tiếng này nhưng liền lập tức các tay cung tiển nỏ các thứ sử dụng các loại vũ khí tấn công từ xa vung lên chuẩn bị chiến đấu.
Một đám mũi tên từ trong xa đội bắn nhanh ra.
" Bụp bụp…." một loạt âm thanh vang lên từ bên trong đám bụi màu vàng. Lúc này đám bụi màu vàng hơi dừng lại một chút nhưng rồi tiếp tục quay cuồng lên bên trong ẩn hiện vài cái bóng đen hung tợn xuất hiện. Thì ra đó là những con cự trùng màu vàng hình thể cao khoảng một trượng.
Một con cự trùng với cài đầu dẹp và một cái miệng khổng lồ còn hai bên mép thì có hai cái vòi xúc tu không ngừng đu đưa trông rất là hung ác.
Đây gọi là "Sa Trùng Thú".
Hàn Lập thấy vậy thần sắc không thay đổi chút nào. Nhớ lại năm xưa khi còn ở Bạo Loạn Tinh Hải hắn đã từng tiêu diệt rất nhiều yêu thú so ra còn hung tợn hơn những con này nhiều. Vì vậy mấy còn thú này hắn thực sự không để vào trong mắt.
Vừa thấy mấy con cự trùng này hiện hình ra như vậy thì ngay lập tức nghe thấy hơn mười mũi tên hàn quang chợt lóe lên, xé gió lao nhanh tới phía trước hướng tới mấy con cự trùng này bắn. Nhưng duy nhất chỉ có một mũi tên bắn thẳng vào trong cửa miệng của một con cự trùng làm cho nó ngã xuống còn những con khác thì máu me đầy mình nhưng điều đó không làm cho nó hoảng sợ mà lại càng kích phát tính hung tợn của nó nhiều hơn và chúng nó nhảy dựng lên chụp tới một con cự quy gần nhất. Ở trên đó có bốn tên thủ vệ cũng không hoảng sợ mà vung đao kiếm lên hàn quang chớp động không chút lưu tình chém thẳng xuống.
Tất nhiên bọn họ đã tu luyện được một loại công pháp đặc thù nào đó. Mặc dù không thể chém mấy con côn trùng thú này ra làm hai đoạn nhưng cũng tạo ra những vết thương rất sâu. Những vết thương lớn làm cũng đã làm cho đám côn trùng này từ trên không trung rớt thẳng xuống đất.
Trong lúc này trên mặt đất đã có mấy con cự trùng đang giãy dụa rất mạnh cho thấy chúng bị thương rất nặng.
Nhưng từ trong đám bụi vàng đó, đám cự trùng lại lao ra không dứt. Trong nháy mắt đã đem cả đội xe bao vào bên trong.
Rồi một hồi đại chiến diễn ra! Tiếng hô la, rồi tiếng binh khí va chạm nhau nghe chói tai. Rồi hàn quang tiên huyết phun ra khắp nơi.
Hàn Lập ở bên trong vòng phòng ngự của quy xa đội thì hắn chỉ thấy có hắn và một gã lão giả mà thôi. Còn những người khác cùng với ba vị thiếu nữ đã đi đâu mất không thấy.
Như vậy tạm thời không ảnh hưởng tới an nguy của của mình nên Hàn Lập toàn tâm để ý tới bốn phía của trận đại chiến.
Chỉ nhìn qua một chút thì chân mày của hắn liền nhíu lại.
Còn như tên lão giả phu xe này nói bởi những con Sa Trùng này hình thể quá lớn. Vì vậy những con cự trùng khi đi tới gần quy xác thì không còn sức để mà tiến tới nữa. Cho nên cũng vừa lúc để cho những tên thủ vệ này chém giết.
Như vậy lúc mới bắt đầu thì những tên thủ vệ này chiếm thượng phong.
Nhưng giờ đây số lượng cự trùng quá lớn hơn nữa giờ từ trong đám bụi vàng đó còn chưa tan đi nên không thể nào biết được rõ ràng số lượng của bọn chúng là bao nhiêu. Nhưng chỉ trong khoảng thời gian ngắn này mà có tới khoảng ba trăm con cự trùng đi ra rồi.
Những con cự trùng này mặt dù cử động chậm chạp vụng về nhưng được cái là da thịt của chúng dày. Vì vậy cho dù bị chém khoảng mười nhát nhưng nếu không trúng chổ hiểm thì cũng không thành vấn đề gì với chúng.
Mà hiện tại cự trùng đi ra ngày càng nhiều dù cho phòng ngự vững chắc nhưng cũng đã để lọt vài con đi tới chổ quy xác trực tiếp tấn công mấy tên thủ vệ.
Trên quy xa những tên thủ vệ dần dần rơi vào thế bị động.
Trong lúc nhất thời không kịp tránh né bị chúng cắn một một phát liền mất đi một cánh tay hoặc từ phía sau cắn tới thì đi luôn cả cái đầu. Mà một khi những con cự trùng này nhảy lên được cự quy, nó húc qua hai bên, bản thân chúng trở thành một kiện vũ khí cực kỳ lợi hại.
Tình hình của cả đội xe từ từ chuyển biến xấu dần đi.
Còn chổ phòng ngự bên trong an toàn duy nhất chính là nơi trung tâm, chổ con cự quy mà Hàn Lập đang ngồi dưới chân.
Ánh mắt của hắn chớp động nhìn một hồi rồi quay đầu nhìn tới phía một chiếc quy xa ở gần đó.
Vừa rồi hắn mới nhìn được Nam Kỳ Tử cùng với vài tên tu sĩ đi vào trong đó. Nếu như còn có vài tên Trúc Cơ Kỳ tu sĩ đang cùng nhau diệt sát mấy con cự trùng này thì dễ dàng rồi. Mặc dù giết đi những con cự trùng không phải là việc khó nhưng những tên tu sĩ này vẫn không có ý định xuất thủ chút nào cả.
Đuôi lông mày của Hàn Lập nhíu lại, rồi ngồi im lặng không làm gì cả.
Lúc này có khoảng hơn hai mươi tên thủ vệ bị chết hoặc bị thương dưới tay của mấy con cự trùng này. Còn hầu hết những tên thủ vệ khác thì cũng đang mệt mỏi huy động vũ khí chống đỡ.
Rồi nhân số bị thương bị thương ngày càng nhiều hơn.
Xem ra nếu như vị đại hán mặt sẹo và những tên kỵ sĩ này không có chuẩn bị trước ra tay đánh chết mấy con cự trùng này thì có lẽ số thương vong còn nhiều hơn nữa.
Với chính mình thì Hàn Lập cũng không có chút nào lo lắng.
Mặc dù hắn không thể nào thi triển ra pháp thuật, hơn nữa kinh mạch cũng không có chữa trị hoàn toàn nhưng mà thân thể của hắn đã luyện tới tầng thứ tư Minh Vương Quyết thì cho dù bị cự trùng cắn xé thì cũng không hao tổn chút nào.
Hơn nữa ngoài thứ đó ra thì trên người hắn còn một quả Diệt Tiên Châu nếu như xuất kỳ bất ý thì ngay cả Hóa Thần Kỳ yêu tu cũng phải bị thương nặng.
Có những thứ này đảm bảo vì vậy hắn mới thong dong ở chổ này lặng lẽ theo dõi.
" Không tốt, dường như Hương nhi tỷ tỷ có chút không ổn chúng ta cần phải nhanh chóng động thủ thôi." Âm thanh của thiếu nữ áo xanh vang lên từ phía sau.
Thần sắc của Hàn Lập bất động chậm rãi quay lại nhìn.
Chỉ thấy phía trên cự quy ở phía sau, Hương nhi một trong ba vị thiếu nữ này không biết xuất hiện ra lúc nào. Còn trong tay ba người bọn họ thì cầm ba cái tiểu kỳ còn vị thiếu nữ ít tuổi nhất vận hồng sam thì vẻ mặt lo âu hiện ra rất rõ.
" Không sao vẫn còn kịp lúc. Chúng ta hãy nhanh chóng bố trí Tiểu Hồi Xuân Trận mặc dù không có Liễu Nhi tỷ tỷ nhưng cũng có thể chóng đỡ được một lúc." Thúy sam thiếu nữ trong miệng vừa nói, lập tức ba người liền vội vàng chuẩn bị rồi lấy từ trong người ra mỗi người một cái giống như là một cái khăn tay đưa ra phía trước mặt rồi hợp lại với nhau thành một cái đại trận pháp đồ.
Từ phía xa trên mặt của Hàn Lập hiện ra tia dị sắc.
Lúc này ba cô gái cùng đồng thời đưa ba cái tiểu kỳ ra hướng tới tới cái thủ trạc trên cổ tay và trên đó cũng có một cái linh thạch cái này trông cũng giống như là cái trên tay của thiếu nữ áo sam.
Ba vị thiếu nữ này trong miệng lẩm bẩm một chút rồi cái thủ trạc cùng với tiểu kỳ bắt đầu xuất hiện linh quang nhàn nhạt từ trên cổ tay tùy thời tuôn ra làm cho những cây tiểu kỳ cắm dưới đất tạo thành những luồng linh khí yếu ớt ba động tạo thành một mảnh bạch quang hướng tới bốn phương tám hướng kịch liệt tán đi.
Bạch quang chớp động hướng tới thủ vệ ở bốn phía đi tới rồi nhập vào thân thể của họ không thấy bóng dáng.
Lập tức những tên thủ vệ này cảm thấy tinh thần đại chấn lên chẳng những các biểu hiện mệt mỏi biến mất mà còn cho những loại vũ khí cầm ở tay có chút trầm trọng trì trệ thì bổng trở nên nhẹ nhàng dễ dàng huy động tạo thành từng đoàn hàn quang tiếp tục chém thẳng tới đám cự trùng. Lần nữa lập lại thế thượng phong.
Nhìn tới đây khóe miệng Hàn Lập nhếch lên lộ ra vẻ cười lạnh.
Cái gì là " Tiểu Hồi Xuân Trận" rõ ràng đây là nhân giới ma tông " Tinh Nguyên Trận" được đơn giản hóa mà thôi. Pháp trận này mới nhìn thì thấy dường như làm cho cơ thể của con người mạnh mẻ lên và lực lượng vô cùng lớn trong một thời gian nhưng trên thực tế là chính nội tại bên trong cơ thể của họ thì tinh nguyên đã bị mất đi. Sau này thọ nguyên của họ sẽ bị giảm đi. Đừng xem chỉ có một chút thời gian hồi phục như thế. Nhưng thực tế đã cướp đi của bọn họ hết hai ba năm thọ nguyên rồi.
Chương 1268: Chương 1268: Xà Yêu
Pháp trận ảnh hưởng đến thế cục ở đây. Xem ra nó vẫn còn có thể duy trì thêm một thời gian nữa, nên hiện tại Hàn Lập không cần phải lo lắng có gì ngoài ý muốn xảy ra nữa.
Bổng một tiếng nổ thật lớn vang lên,truyền đến tai của ba vị nữ tử. Thì ra ở gần đó từ dưới mặt đất đột nhiên lao ra một con yêu thú thân rắn đầu người.
Một con yêu xà màu vàng mang khuôn mặt của một phụ nhân dữ tợn, ở hai bên mình rắn có hai cánh tay trắng noãn mọc ra, hai bàn tay, mổi cái cầm một cái cốt mâu dài vài thước phía trên hắc khí bay lượn lập lờ,đây đúng là hai kiện đê giai pháp khí.
Con yêu xà này vừa xuất hiện chẳng những làm cho Hàn Lập ngẩn ra mà còn làm cho bọn 3 người Hương nhi đang chủ trì pháp trận lại càng thêm sợ hãi. Yêu xà mặt người vừa ngó qua thấy được ba vị nữ tử này đang chủ trì trận pháp thì lại càng cười to. Không nói lời nào, hướng tới ba vị nữ tử này ở chỗ không xa, hai tay huy động liên tục,lập tức có ba đạo điểu mang từ cốt mâu chợt lóe lên phun ra, bắn thẳng tới ba vị nữ tử này.
Hương nhi,một trong ba vị nữ tử rất nhanh trí, ngay khi thấy yêu xà từ xa liền khôi phục tâm trí bình thường, tiếp tục nhanh chóng đi vào trong tiểu kỳ trận đồ.
" Phù phù." vài tiếng vang lên, phía trước ba vị nữ tử hiện ra từng đoàn linh hà đem bọn họ bảo hộ vào bên trong. Ngay khi đó hắc mang đã tiến tới đập vào màn hào quang.
Ba tiếng nổ lớn diễn ra thì chỉ có Hương nhi cùng với vị bạch sam thiếu nữ còn chống đỡ được. Mặc dù hào quang bị đánh khá mạnh nhưng vẫn còn duy trì chống đỡ được một kích này. Nhưng vị thiếu nữ hồng sam nhỏ tuổi nhất thì dù đã tự xuất ra thêm một tầng bảo hộ màu bạc cho chính mình nhưng khi bị hắc mang đánh trúng vẫn khiến cho thân hình của cô ta bị chấn động,không tự chủ được bị, bay về phía sau rời khỏi tầng hào quang bảo hộ.
Hồng Sam thiếu nữ sắc mặt biến đổi, táí nhợt thầm kêu không tốt. Nhưng cũng không thể nào khống chế được bản thân của mình.
Con yêu xà kia hiển nhiên cũng thấy được tình hình như vậy. Lập tức, đuôi rắn đập xuống mặt đất phía sau, cả thân hình nhoáng lên, nhanh như thiểm điện phóng tới, xuất hiện ở phía dưới hồng sam thiếu nữ. Một cái cốt mâu xuất hiện không chút do dự đâm tới cô ta.
Còn hai vị nữ tử kia,miệng thét to kinh hoàng nhưng căn bản không thể nào cứu kịp. Mắt thấy vị nữ tử này bị cái cốt mâu hóa thành một cái điểu quang chuẩn bị xuyên thủng qua cơ thể, nhưng ngay vào lúc này thì một tiếng vang chói tai, như xé gió truyền đến,một vật màu trắng mơ hồ chợt lóe lên đánh trúng một cách chuẩn xác vào phía trên của điểu quang.
" Bụp" một tiếng, cái cốt mâu này sau khi bị đẩy ra xa nửa thước vẫn còn làm cho vị hồng sam thiếu nữ kia kinh hoàng, còn những người khác thì trên mặt cắt không còn giọt máu. Nhân cơ hội này, cô ta cũng liền không chế thân thể,dùng hai chân hạ nhẹ nhàng xuống mặt đất.
Thì ra cái vật màu trắng mơ hồ đó lại là một hòn đá.
Yêu xà thấy vậy liền ngẩn ra nhưng hai mắt hung quang lại chớt lóe lên, còn cách tay kia lại cử động đem cái cốt mâu còn lại lập tức phóng tới nữa.
Nhưng ở chổ gần đó tiếng xé gió lại vang lên,một cục đá khác lại bay đến nhưng lạ một chổ là lần này cục đá đó không bay tới chổ cái cốt mâu mà lại bay thẳng tới đầu của Con yêu xà kia.
Mới vừa rồi cục đá cho thấy sự cực mạnh của mình. Nếu như là đánh trúng thì có lẽ cái đầu của yêu xà đã bị đánh nát đi rồi còn nếu không thì nó cũng bị chấn thương mạnh có thể hôn mê đi.
Mặc dù trong lòng giận dữ như Yêu Xà rơi vào đường cùng, không dám làm gì hơn là liền chuyển cái cốt đó tới cản cục đá lại.
Một âm thanh va chạm nặng nề vang lên lúc này Yêu Xà cảm thấy một luồng đại lực truyền đến không khỏi tự động lùi về sau mấy bước. Rồi giận dữ quay đầu nhìn về phía cục đá đó bắn tới.
Chỉ thấy ở gần đó trên một chiếc quy xa có một tên thanh niên đang đứng nhìn về phía này trong tay còn đang cầm một cục đá khác đang nhẹ nhàng xoay chuyển.
Đúng là Hàn Lập!
Vị hồng sam thiếu nữ này sớm đã di chuyển tới bên trong một cái quang hà của một vị nữ tử khác rồi mới thở hắt ra một hơi.
Yêu Xà liên tiếp bị chọc phá hai lần, trong lòng bạo khí tăng lên tới cực điểm. Đột nhiên nó há mồm hướng tới ba vị nữ tử phun ra khí độc tấn công. < con này chắc k thèm oánh răng để xài chiu này >
Nhưng vào lúc này từ phía xa bên trong một chiếc quy xa truyền đến một tiếng hừ lạnh của Nam Kỳ Tử: "Nghiệt súc ngươi dám!"
Cùng âm thanh truyền ra, từ trong thùng xe, một đạo bạch quang cũng được bắn ra,xoay một cái rồi phóng thẳng tới tới yêu xà chém xuống. Vật chém xuống này đúng là một cái tiểu kiếm trong suốt dài khoảng một tấc
Ngay khi hắc khí đang chuẩn bị phun ra thì Yêu Xà thấy vậy sắc mặt đại biến. Còn lại một cái cốt mâu đang cầm trong tay hướng về phía xa chổ chiếc xa quy dùng sức ném đi còn thân thể của mình lúc này liền nhập vào trong cát đá.
Nó biết đã gặp phải cao thủ vì vậy cũng không dám giao thủ mà liền thi triển độn thuật để trốn đi.
Còn cái cốt mâu đó bắn ra là hướng tới Hàn Lập.
Hiển nhiên lúc này Con Yêu Xà thấy có người phá hư chuyện tốt của mình nên trong lòng giận dữ.
Hàn Lập thấy cái cốt mâu hóa thành một đạo hắc mang đang phóng tới trước mặt. Trên mặt hiện ra một tia cười khổ nhưng vẫn không ném ra cục đá cầm trong tay ra đánh chặn lại cái cốt mâu đang tiến tới mà lại đứng im một chổ không nhúc nhích.
Kết qua là bụp một tiếng cái cốt mâu cứng rắn đó va chạm tới thân thể của Hàn Lập một cái làm cho cả người của hắn không còn sức phản kháng bị đánh bay ngược về phía sau xa hơn mười trượng rồi rớt trên một cái quy xa đang chổ đầy hàng hóa.
Một hồi xao động vang lên, rồi một đám vũ khí với hàn quang chớp lóe từ trên thùng hàng rơi xuống.
Nhìn thấy Hàn Lập bị như vậy ba vị nữ tử lập tức kinh hoảng la lên. Còn từ trong xe cũng truyền ra tiếng kinh hô ngạc nhiên của Nam Kỳ Tử.
Sau đó cái tiểu kiếm kia xoay một vòng trên không trung rồi hướng tới thùng xe mà bay trở về.
Lúc này cả đám người của vị hồng sam thiếu nữ ngay cả tiểu kỳ đang cầm trong lòng bàn tay quang hà cũng bị xua tan biến mất cũng bị bỏ đi rồi hướng tới xe hàng mà chạy tới.
"Hàn đại ca ngươi. Ngươi không sao chớ!" Hồng sam thiếu nữ được Hàn Lập cứu sống nên đối với Hàn Lập rất là cảm kích. Đứng dưới cự quy lo âu nói ra.
Hương nhi cùng với Bạch sam thiếu nữ trên mặt cũng đồng dạng hiện ra một tia lo lắng. " Hoàn hảo không chết là được. Chỉ là thân thể không thể nào cử động được mà thôi." Từ trong thùng hàng truyền ra âm thành của Hàn Lập.
Ba vị thiếu nữ thấy vậy trong lòng buông lỏng. Nhìn nhau liếc mắt sau đó ba cái thân hình cử động nhao nhao nhìn lên cự quy xem coi hắn ở bên trong đống hàng hóa có bị gì hay không.
Chỉ thấy Hàn Lập quần áo tả tơi nằm ở trên một đống đao thương vẻ mặt không chút biểu tình nhưng có lẽ không thấy thương tổn gì cả.
Ba vị nữ tử này vui vẻ cùng nhau mang Hàn Lập từ trong đống hàng hóa ra ngoài, rồi đưa hắn đặt trên một con cự quy khác.
"Hàn đại ca, đa tạ ngươi ơn cứu mạng!" Hồng Sam thiếu nữ cảm kích hướng Hàn Lập cảm tạ nói.
"Không có gì chỉ là một cái nhấc tay mà thôi! Phần bị công kích ấy cũng không làm gì được ta. Chỉ là phải nằm thêm một thời gian ngắn nữa là được." Hàn Lập mỉm cười không thèm để ý nói.
Lúc này từ trên một con cự quy khác! Chổ cửa thùng xe vừa mở ra thân hình của Nam Kỳ Tử chớp động vài cái rồi bay tới chổ của Hàn Lập, nắm lấy một cái cổ tay của hắn chuyển vào trong đó một luồng tinh thuần linh khí. " Không có vấn đề gì. Kim Cương Quyết không hổ là một trong năm loại cực đại luyện thể bí thuật. Hơn nữa đã tu luyện tới tầng thứ ba vì vậy mới có uy lực như vậy. Pháp khí của yêu nghiệt đó cũng không đã thương gì được Hàn thí chủ. Chỉ là lúc nãy đã dùng quá sức ném đi cục đá nên đã thương tổn một chút tới kinh mạch. Cho nên đang bị thương giờ lại nặng hơn nữa một chút. Nhưng chỉ cần tỉnh dưỡng thêm một thời gian ngắn nữa thì cũng không sao." Trên mặt của đạo sĩ lộ ra vẻ ngạc nhiên rồi lập tức vui vẻ nói.
"Thật sự như thế sao!" Hồng Sam thiếu nữ nghe xong như vậy cao hứng nói ra.
" Ha ha làm sao mà bần đạo lại có thể nói sai chứ. Hiện giờ Tiểu Hồi Xuân Trận của các ngươi đã dừng lại nên tình thế có chút bất lợi." Nam Kỳ Tử cười một tiếng nhưng lại đưa mắt liếc nhìn tới cái trận đồ kia quang mang đang dần mất đi thâm ý nói.
Lời nói này vừa thoát ra, ba vị thiếu nữ sắc mặt liền đại biến vội vàng đi tìm lại mấy tiểu kỳ vừa mất đi để lập lại Tiểu Hồi Xuân Trận. Giờ mấy tên thủ vệ lại bắt đầu thương vong nhiều lên rồi.
" Không tốt rồi! Tiểu Hồi Xuân Trận chúng ta chỉ mang theo có một cái. Mới vừa rồi đối phó với Yêu Xà nên đã sử dụng toàn bộ uy năng của nó chống cự lại giờ đã hết rồi. Hiện tại không cách nào kích động lại trận pháp nữa." Bạch sam thiếu nữ thất thanh la lên.
Còn hai người kia thì cũng đưa mắt nhìn nhau.
" Đây thực sự là có chút phiền phức!" chân mày của Đạo sĩ nhíu lại. Mấy người đang suy nghĩ tìm ra đối sách thì bổng nhiên từ bốn phía âm thanh đang nổ ra bổng dừng lại còn các tện thủ vệ trên quy xa lại tuôn ra những lời hoan hô vang dội.
Mấy vị thiếu nữ này ngẫn ngơ nhìn nhau. Rồi thấy những con cự trùng đang nhao nhao nhào lên xe tấn công thủ vệ thì giờ bổng nhiên quay đầu chạy trối chết. Cả đám cự trùng này dường như mất đi sự chỉ huy nên trở thành hỗn loạn không còn hùng hồn dữ tợn như trước nữa.
" Tốt rồi! Nhất định là." mấy người Liễu nhi tỷ tỷ đã giải quyết xong con yêu trùng nọ rồi." Thúy Sam thiếu nữ mặt mày vui vẻ nhìn hai người kia tươi cười nói.
Một lúc sau, từ trong đám bụi vàng kia xuất hiện ra mấy mươi vị kỵ sĩ hướng thẳng tới đội xe mà chạy trở về.
Những vị kỵ sĩ này là những người lúc đầu tiến sát tới chổ trung tâm của đám cự trùng nọ những vị kỵ sĩ cỡi cự lang này lúc đầu có khoảng năm mươi người nhưng giờ chỉ còn khoảng hơn ba mươi người trở về mà thôi. Hơn nữa toàn thân lại đầy vết thương, máu chảy loang lỗ có thể thấy trận chiến vừa qua rất là ác liệt.
Những vị kỵ sĩ này thúc dục cự lang phía dưới. Trong nháy đã phóng về trở lại trong đội xe.
Lúc này vị đaị hán mặt sẹo nọ không nói lời nào, đột nhiên ném xuống đất một vật thì ra đây chính là một con cự trùng toàn thân của nó là một màu vàng óng ánh đúng là một con Sa Trùng Thú.
Còn Lam sam thiếu nữ cũng mang theo một cái hồ lô màu huyết cổ quái, cẩn thận mang nó đặt xuống đất.
Hai người gặp mặt ba người thiếu nữ này cùng với Nam Kỳ Tử đang đứng vây quanh Hàn lập thì có chút ngạc nhiên.
Ngay lúc này thì có một tên thủ vệ biết việc đi tới bên cạnh đại hán mặt sẹo nói chuyện qua một lúc.
Đầu tiên là đại hán mặt sẹo ngẩn ra sau đó thì cười to lên ha hả.
"Xem ra Trương mỗ thật đúng là không có nhìn lầm. Hàn huynh đệ mặc dù mới gia nhập bổn thương hội thì đã liền ra tay cứu được Thuyên Nhi. Nếu không vạn nhất thực sự xảy ra chuyện gì đó thì tại hạ thật không còn mặt mũi nào gặp lại phu nhân nữa.
Lam Sam thiếu nữ sau khi nghe xong đưa mắt nhìn về hướng Hàn Lập ánh mắt cũng trở nên hiền lành hơn.
Còn Hàn Lập thì chỉ mỉm cười không nói gì hết.
Nếu có thể đánh lui được cả một đám Sa Trùng Thú nhiều như vậy. Bọn họ cần có thời gian để điều chỉnh đội ngũ lại. Rồi nghĩ ngơi nữa ngày sau đó mới tiếp tục lên đường.
Về sau lộ trình trở nên an tĩnh hơn và ba ngày sau thì xa đội cũng đã đi ra khỏi phạm vi của Thanh La Sa Mạc, bước chân vào một vùng thảo nguyên rộng lớn mênh mông.
Bằng phẳng dị thường!
Vì vậy đội xe di chuyển nhanh hơn vài lần so với trước và những con cự quy này cũng bắt đầy sẩy bước hướng tới phía trước mà chạy nhanh đi.
Còn Hàn Lập thì nằm trong thùng xe không nhúc nhích chút nào. Trước đây khi di chuyển trong sa mạc, còn nghe thấy rất nhiều âm thanh nói chuyện, bây giờ khi bắt đầu tiến vào thảo nguyên thì không nghe thấy nữa.
Không chỉ thế, ngay cả bốn vị thiếu nữ ngồi trong xe nhìn ra phía ngoài cửa sổ,tuy thấy đồng cỏ xanh mát trải dài nhưng trong mắt lại hiện ra vẻ bất an và sợ hãi.
Chương 1269: Chương 1269: Thành An Viễn
Hàn Lập ngồi tựa thùng xe, đối diện tứ nữ, tự nhiên đem biểu tình trên mặt các nàng thu vào trong mắt
Ánh mắt hắn đã quan sát đồng cỏ ở bên ngoài không biết bao nhiêu lần. Nhưng tất cả đều bình thường, không có chỗ nào dị thường, thoạt nhìn cũng là cỏ xanh bình thường mà thôi.
Hàn Lập có điểm kỳ quái, nhưng cũng không đổi sắc mặt, cũng không mở miệng nói cái gì. Dù sao hắn đối nhiều việc ở Linh Giới hiểu biết rất ít, không muốn làm cho chính mình lộ khả nghi quá đáng
Bất quá mấy ngày nay, tứ nữ đối hắn trái lại rất quan tâm, đặc biệt là người hắn xuất thủ cứu giúp - Thuyên Nhi - Hồng Sam thiếu nữ, cứ mở miệng là lại nói "Hàn đại ca" đối với hắn nhiệt tình dị thường.
Hàn Lập có chút không thích ứng, cũng may nàng cũng nhỏ tuổi này,nên cũng không quá lạnh nhạt. Cho nên trong khoảng thời gian này, cùng với Thuyên Nhi nói không ít chuyện.
Hắn hiển nhiên là tìm hiểu về Linh Giới, từ Thiên Đông Thương Hào hỏi ra không ít chuyện.
Thông qua mọi người nói chuyện với nhau hắn mới biết được, người bọn họ gọi là "Phu nhân" là chủ nhân thật sự của hơn mười thành thị ở một phương là một người con dâu của Thiên Đông Thương Hào, người bình thường đều phải tôn xưng là "Phương phu nhân", gia chủ Thiên Đông Thương Hào tổng cộng sinh được có ba người con, vị con dâu này là vợ của người thứ hai được cưới hỏi đàng hoàng, vợ chồng hai người họ yêu thương nhau vô cùng, nhưng hai mươi năm trước, nhà con cả bởi vì một việc ngoài ý muốn mà chết hết. Chỉ để lại hai con nhỏ một nam một nữ nối dõi. Cho nên nguyên bổn hẳn là vợ chồng hai người chủ trì tất cả sự việc,hiện tại tất cả do Phương phu nhân này chủ trì.
Mà bốn người bọn họ mồ côi từ nhỏ được vị phu nhân này thu dưỡng, được vị này phu nhân yêu thích, hơi có chút vừa là con vừa là người hầu
Lần này, Phương phu nhân tự thân chạy đến Thành An Viễn hẻo lánh này, hơn nửa lại ra giá cao mua hàng hóa, mặtkhác một nữa cũng là vì vị kia từ nhỏ thì đã được kiểm tra có Linh Căn, làm môn hạ một tu tiên tông, từ nhỏ đã ở trong An Viễn Thành, còn gửi lời nhắn, tựa hồ còn có chuyện muốn cần Phương phu nhân trợ giúp.
Phương phu nhân trong lòng rất lo lắng cho con, chẳng những tự thân xuất mã, hơn nữa xuất phát không bao lâu, liền rời bỏ xa đội, tự mình dẫn người đi trước tiến đến An Viễn Thành.
vị Phương phu nhân này nghĩ, xa đội chẳng những có nhiều người như vậy, còn có vài tu tiên giả tọa trấn, tuyệt đối không xảy ra việc gì.
Lại không nghĩ rằng tại Thanh La Sa Mạc dĩ nhiên lại có một con đê giai Trùng Yêu cùng một con Xà Yêu,thiếu chút nữa thật đúng là xảy ra vấn đề.
Hàn Lập nghe đến đó, nhịn không được hỏi bóng nói gió lai lịch chủ nhân Thiên Đông Thương Hào
Dù sao có được lớn như thế một phần cơ nghiệp, người bình thường tựa hồ vô phương làm được. Kết quả nghe được tin tức, làm Hàn Lập ngẩn ra.
Vị chủ nhân hiệu buôn này thật sự là một người phàm nhân, hơn nữa còn là một người không có sức lực, không có Linh Căn cũng không có tu luyện quá bất cứ thuật dưỡng sinh gì, phàm nhân như vậy, sao có thể chấp chưởng sinh ý lớn như thế, Hàn Lập trong lòng nghi hoặc, hàm hồ hỏi, nhưng Hồng Sam thiếu nữ nhưng cũng mơ hồ, đồng dạng bộ dáng không biết nhiều lắm
Hàn Lập thấy vậy, cũng không tiếp tục hỏi, chuyển sang đề tài khác, đem việc này giữ lại trong lòng.
Như vậy, Hàn Lập mấy ngày nay mặc dù hiểu rõ một ít chuyện, nhưng trong lòng lại sinh ra càng nhiều nghi hoặc, làm cho cũng cảm thấy có chút buồn bực.
phiến thảo nguyên Này tựa hồ so với Thanh La Sa Mạc còn muốn rộng lớn hơn rất nhiều, xa đội chạy như bay chừng hơn một tháng vẫn chưa ra khỏi thạch lâm.
Trong lúc này, xa đội thủ vệ cùng những kỵ sĩ chẳng những mỗi người bộ dáng căng thẳng, cẩn thận dị thường, chính nguyên bổn vài tu tiên giả sống ở trong xe vốn một mực không ra thì giờ cứ cách một thời gian ngắn lại bay ra ngoài Quy Xa, thay phiên trên không trung cảnh giới xung quanh
Những vị Cẩu Lũ Sơn n tu sĩ sắc mặt cũng ngưng trọng, đồng dạng bộ dáng không dám khinh thường.
tất cả mọi người như lâm đại địch, xa đội tại thảo nguyên cẩn thận di chuyển, nửa tháng rốt cục rời khỏi khu vực này, phía trước xuất hiện vùng đất đồi núi bình thường
Nhân thủ Xa đội thần kinh đang căng thẳng, trong nháy mắt buông lỏng xuống, chẳng những những tu sĩ này một lần nữa trở lại trong xe, những teeb thủ vệ cũng lập tức hồi phục sự đùa giớn như lúc đầu
Trong thùng xe Hàn Lập cùng vài thiếu nữ, khi rời khỏi thảo nguyên, cũng đồng dạng thở dài một hơi.
Thúy Sam thiếu nữ thậm chí vỗ nhẹ nhẹ bộ ngực, mặt cười duyên nói: "Cuối cùng không có kinh động thảo nguyên thượng Lang Thú nơi đây. Mặc dù không phải lần đầu tiên di qua thảo nguyên,nhưng ta vẫn rất lo lắng "
Há chỉ thị Hương nhi tỷ tỷ sợ hãi, cả xa đội không ai không căng thẳng, chỉ sợ vận khí quá kém, vạn nhất đụng tới Hỏa Lang Thú tại "Thú triều" trước, đột nhiên tỉnh lại, chúng ta chừng này người cũng có thể gặp đại xui xẻo, căn bản là chỉ có đường chết. Loại chuyện này mặc dù không thường thấy, nhưng hàng năm cũng có một vài hiệu buôn gặp được chuyện này " Liễu nhi thở dài một hơi, cũng có chút nghĩ mà sợ
"Cũng phải, nghe nói lần này An Viễn Thành không tiếc tốn hao số tiền lớn mua từ Đông Thương Hào chúng ta rất nhiều binh khí cùng "Linh cụ" quý hiếm như vậy chính là vì ứng phó thú triều." Thuyên Nhi nghiêng đầu, tựa hồ nhớ ra gì gì đó cũng nói.
"thật kỳ quái, An Viễn Thành mặc dù không lớn, nhưng là không phải thành thị mới xây, như thế nào đột nhiên lại hướng tới chúng ta đặt hàng nhiều trang bị như vậy. Phải biết rằng nhiều linh cụ như vậy, tựa hồ chỉ có trung đẳng thành thị, mới có thể không tiếc số tiền lớn như thế?"Bạch y thiếu nữ có chút kỳ quái.
"Này có cái gì kỳ quái, phỏng đoán, phụ cận đột nhiên di chuyển đến quá nhiều nhóm yêu thú cường đại, thành này đụng phải ngàn năm một lần "Đại thú triều", tất cả yêu thú phụ cận liên thủ công kích. Tự nhiên không dễ gì ngăn cản." Lam Sam thiếu nữ lắc đầu, lơ đểnh nói.
"Không sai, có thể thực sự là như vậy, Liễu nhi tỷ tỷ nói có đạo lý." Thuyên Nhi hé miệng nhất cười rộ lên.
Hàn Lập ngồi xếp bằng tại trên ghế, tại điều tức ngồi xuống bộ dáng, nhưng trong tai vẫn nghe tất cả cuộc nói chuyện của chúng nữ, nghe được "Thú triều", đuôi lông mày không khỏi khẽ nhúc nhích một cái.
Hắn liên tưởng đến, tại Thanh La Sa Mạc, đại hán mặt sẹo Trương Khuê từng liền nhắc tới một lần cái gì "Hạt triều", hai việc chẳng lẽ có cái gì quan hệ?
Nhưng thời gian tiếp theo tứ nữ lại không có nói chuyện này nữa,nói đến các chuyện khác. Hàn Lập mặc dù trong lòng có chút tiếc nuối, nhưng là phối hợp tiếp tục vận chuyển Kim Cương Quyết tâm pháp, từ từ điều dưỡng kinh mạch chính mình.
Hắn trong khoảng thời gian tĩnh dưỡng này, cộng thêm Mộc Sinh Châu hiệu quả bất diệt, kinh mạch được chữa trị cực nhanh còn hơn xa dự liệu ban đầu. Hôm nay thân thể hơn phân nửa đã không còn việc gì, chỉ cần tại tiếp tục tĩnh dưỡng nửa tháng, hoàn toàn không có vấn đề.
Nói như vậy,bởi hắn đã đến tầng thứ tư Kim Cương Quyết, cộng thêm đối tu sĩ các loại trung đê giai pháp thuật quen thuộc dị thường, chỉ sợ sẽ là chống lại Trúc Cơ hậu kỳ tu sĩ, cũng có thể ổn chiếm thượng phong. Cho tới Kết Đan tu sĩ, thì chỉ có tự mình chiến đấu một hồi, mới biết được.
Đương nhiên đây là tại Linh Giới các bậc tu sĩ cùng Nhân Giới tu sĩ không khác bao nhiêu, mặt khác cũng không có thần thông gì kỳ lạ mới được
Vừa ra thảo nguyên, xa đội gần hành trì hai ngày, đi đến mục đích của chuyến đi này, một tòa Thạch Thành thoạt nhìn khí thế Bất Phàm.
Từ cửa sổ xe nhìn ra, Thạch Thành thành tường chừng cao hơn 30 trượng, hơn nữa cách một trăm trượng liền một chỗ chổ tiểu thành lâu cao 10 trượng, Thạch Thành thoạt nhìn cực kỳ hùng vĩ, mà nhìn hướng 2 bên thành, chỉ thấy một bức tường trắng bóng mênh mông, không biết kéo dài đến chừng nào.
Mà trong một tường thành gần đó dĩ nhiên còn có khắc một loại hoa văn tinh mĩ không biết tên, Hình như là một loại chưa bao giờ thấy qua. Làm thành này tự nhiên xuất ra vài phần Thần bí! Hàn Lập nhìn tới đây, không biết nói gì.
Từ chổ này nhìn thấy thành thị này như thế nào cũng không thể nghĩ đến tiểu thành thị vừa mới nổi lên, là một thành thị to lến thế này,So với nhân giới "Cự thành" đều không thể cùng so sánh.
Bất quá Hàn Lập đồng thời chú ý đến, ở tại một thành tường cao lớn, có một vài người binh lính, cao lớn mặc áo giáp thống nhất trên tường qua lại dò xét, hơn nữa tất cả thành lâu còn thiết lập một khối cự nỏ thể tích to lớn kinh hồn,tất cả đều đắp một cây kim chúc nổ tiễn
Mỗi một ây cũng dài, ba bốn cây trượng sắc bén dị thường, còn chớp động bạch quang nhàn nhạt, bộ dáng kinh người giống như là đê giai pháp khí, thật đúng là pháp khí, chỉ sợ sẽ chạm vào Trúc Cơ Kỳ tu sĩ, đã lấy đi nửa cái mạng
Hàn Lập hai mắt nhìn thấy tất cả, trong lòng tự đánh giá,đang lúc xa đội đã tới cửa thành
Ngoài cửa thành dĩ nhiên toàn bộ không có một bóng người, cửa thành đen nhánh đã đóng cửa từ sớm, trên cửa thành thì tụ tập rất nhiều binh lính, từ trên cao nhìn xuống nhìn xa đội, mỗi mặt mang vẻ cảnh giác.
Trương Khuê thôi thúc cự lang ngồi xuống rồi đi tới trước xa đội, không nói hai lời giơ tay lên, đem một vật trực tiếp ném lên trên cửa thành.
Chính là một cái lệnh bài kim hoàng sắc.
Cửa thành vang lên một hồi xôn xao, lúc này có một tên người trung niên mặc chiến giáp màu bạc, một tay nhặt lệnh bài lên hai mắt nhìn kỹ, sau đó lại quay đầu hướng phía dưới thật dài xa đội nhìn vài lần, liền đột nhiên mở miệng phân phó một tiếng:
"Mở cửa thành ra, kiểm tra xa đội một chút. Bọn họ là người của Thiên Đông Thương Hào."
Vừa nghe trung niên nhân nói, binh lính phụ cận một hồi hiểu ra, lúc này có người chạy ra đầu tường, mở ra đại môn.
Một lát sau, cửa thành giống như được làm từ tinh cương từ từ mở ra, từ bên trong chạy ra mười mấy tên binh lính võ trang hạng nặng, xếp thành hai hàng.
Tên trung niên mặc ngân giáp đi ra sau cùng, cỡi cự lang đến trước mặt Trương Khuê, cảnh giác đánh giá, mới từ từ hỏi:
"Các hạ là người dẫn đầu Thiên Đông Thương Hào?
"Tại hạ Trương Khuê, chắc là các hạ đã nhận được mệnh lệnh từ quý Thành Chủ.Phía sau đúng là hàng hóa quý thành từ đặt hàng hiệu buôn chúng ta." Trương Khuê không chút hoang mang trả lời.
"Ta đã nhận được mệnh lệnh. Nhưng hiện tại là thời kỳ đặc thù, phải cho mấy tu tiên giả, kiểm tra một chút xa đội các ngươi, mới có thể cho đi." Ngân giáp trung niên nhân không khách khí nói.
" là sợ có yêu thú trà trộn đi vào thôi. Cái này không thành vấn đề. Các hạ cứ kiểm tra là được."
Trương Khuê nghe được yêu cầu này, miệng đáp ứng liền, một điểm do dự cũng không có.
"Tốt, Lý tiên sinh, hoàng đại sư! Thỉnh nhị vị kiểm tra một chút đi." Ngân giáp trung niên nhân vừa lòng gật đầu, vòng tay, hướng về trong cửa thành hô một tiếng.
Chương 1270: Chương 1270: Tạm biệt
"Thành Chủ ra lệnh cho hai bọn ta hiệp trợ Triệu Thống lĩnh, bọn ta tự nhiên sẽ giúp đỡ " – từ bên trong cửa thành lập tức truyền đến một thanh âm nam tử nhàn nhạt, sau đó đi ra một tên áo bào trắng nho sinh cùng một tăng nhân mang áo cà sa màu xanh.
Nói chuyện đúng là người nho sinh hơn chừng bốn mươi tuổi
Triệu Thống lĩnh đối với hai tên tu tiên giả này không dám chậm trễ, trên mặt cười cười vội vàng cảm ơn.
Nho sinh cùng tăng nhân một người lấy ra một mặt gương, một người lấy ra một cái đồng bát, sau đó trong miệng nói lẩm bẩm,tay đan kết quyết. Đồng thời cầm trong tay pháp khí phóng đến giữa không trung.
Nhất thời hai cái pháp khí quay tròn trên không trung một hồi, trong gương phun ra một luồng Thanh Hà, hạ xuống gắn vào phía trước một con cự quy, mà từ cái bát tròn bay ra một mảnh hoàng quang, lướt qua trên người vài tên cự lang kỵ sĩ ở gần đấy.
Chỉ trong chốc lát, thanh hà cùng hoàng quang liền hướng về các mục tiêu khác ở phía sau
Cứ như vậy, hai tên tu sĩ kiểm tra từng cỗ xe Quy Xa một, thanh hà cùng hoàng quang lần lượt thay đổi chớp động, một người cũng không có bỏ qua.
Trong nháy mắt,hơn ba mươi chiếc xe cùng hơn hai trăm người cùng đều bị quang hà đảo qua một lần, cũng không có phát hiện vấn đề gì
"Tốt, các ngươi có thể đi. Được, nói cho các ngươi một chút. Phương phu nhân đã thuê hết Như Vân Khách Hoa lớn nhất ở bên thành tây, sau khi ngươi giao hàng hóa, có thể trực tiếp qua bên đó hội hợp" Triệu Thống lĩnh sắc mặt buông lỏng. Không tiếp tục làm khó dễ, thuận miệng nói một câu,liền vẫy tay cho đi.
Hán tử Mặt sẹo ngẩn ra. Nhưng lập tức hai tay liền ôm quyền, liền dẫn xa đội tiến vào trong cửa thành.
Vừa tiến vào cửa thành mới phát hiện, Thạch Thành diện tích to lớn, còn hơn xa dự đoán của Hàn Lập
Liếc mắt nhìn lại,Trong thành đập vào mắt nhiều vô số kể các loại phòng ốc, tất nhiên không thể nhìn thấy đoạn cuối. Bất quá, thành này lúc xây dựng tựa hồ cũng đã rất lâu rồi, kiểu dáng phòng ốc không đồng nhất, sử dụng chất liệu gỗ đá đẳng khác nhau rất lớn, nhưng tất cả đều tuân thủ, lưu ra nhất điều điều mấy trượng rộng đá xanh ngã tư đường.
Giờ phút này, thành thị lớn như thế lại nhốn nháo, ở ngã tư đường có rất nhiều người ùa đến, chen chúc không chịu nổi.
Hàn Lập nhìn thấy cảnh này không khỏi ngẩn ngơ, nhưng lập tức phát hiện những người đi ở ngã tư đường, dĩ nhiên phần lớn thân đeo đao kiếm vũ khí, hơn nữa mỗi sắc mặt đều ngưng trọng.
Trong Thùng xe thiếu nữ Lam Sam nhìn thấy cảnh này, lại than nhẹ một tiếng tự nói một câu:
"Xem ra thú triều là sự thật, nếu không người ở tại thôn xóm ngoài thành tất cả sẽ đều vào không trong thành. Như vậy, An Viễn Thành áp lực càng lớn
Hàn Lập nghe vậy, lúc này trong lòng mới chợt hiểu ra.
Nhiều người như vậy, Xa đội đi lại tự nhiên có chút bất tiện. Nhưng cũng may vị Triệu Thống lĩnh kia đã sớm dự liệu đến chuyện này. Cố ý phái vài tên binh sĩ đi mở đường. Mạnh mẽ xua tan đám người, cấp cho xa đội một đường đi.
Cho dù như vậy, Quy Xa đi tới vẫn đang không di nhanh được, ước chừng sau khi đi hơn nửa canh giờ, cuối cùng đi ngang qua hơn mười con đường dài, đi đến ngã tư đường nhân viên rất thưa thớt, cuối cùng ngừng lại,dừng lại trước một cổng chào rất cao.
Ở phía sau cổng chào này,rõ ràng là là một kho hàng được canh gác cẩn mật, thị vệ xung quanh cầm trong tay đủ loại binh khí.
Sau đó tự nhiên đơn giản hơn nhiều, mọi người của Thiên Đông Thương Hào đem hàng hóa toàn bộ giao cho quan viên phụ trách nghiệm thu kho hàng, sau khi Trương Bản sau lĩnh biên lai, liền thở ra một hơi mang theo mọi người đi thẳng tới thành tây- nơi Triệu Thống lĩnh nói.
Đã hoàn toàn khôi phục năng lực hành động, Hàn Lập tự nhiên cũng ở trong đó, nhưng đi tới một nửa đường, hắn đột nhiên đưa ra ý kiến muốn đi daọ mọi nơi trong thành một chút với Trương Bản, rồi đến Như Vân Khách Tàn cùng mọi người ở Thiên Đông Thương Hào hội hợp sau.
Trương Bản nghe được Hàn Lập nói thế, nhướng mày, tư lượng một lúc, cũng đáp ứng, nhưng trong miệng lại dặn dò vài câu:
"Hàn huynh đệ. Ngươi còn chưa gặp qua phu nhân, không tính chánh thức gia nhập hiệu buôn, Trương mỗ cũng không câu thúc quá đáng. Nhưng mà ngươi cũng nhìn ra, hôm nay An Viễn Thành long xà hỗn tạp, hơi có chút không yên ổn. Cộng thêm này thành chỉ là một chỗ tiểu thành hẻo lánh, phỏng đoán cũng không có gì để nhìn. Hàn huynh đệ nếu đã có chuyện gì cần xử lý, cứ làm xong chuyện rồi nhanh chóng đến khách sạn vậy."
VịTrương Lĩnh đội nhìn qua tuy tướng mạo hung ác, nhưng lời nói cực kỳ uyển chuyển.
Hàn Lập mỉm cười, đáp ứng, sau đó liền chầm chậm rời đi, sau khi đi qua một cái ngã tư đường, liền hoàn toàn biến mất.
Nhìn phương hướng Hàn Lập biến mất, Trương Bản dùng thô to bàn tay sờ sờ cằm, trên mặt lộ ra vẻ trầm tư
"Như thế nào? Trương thí chủ sợ Hàn tiểu ca một đi không trở về sao?" Đứng bên cạnh ở mặt sẹo đại hán,Nam Kỳ Tử đột nhiên cười hỏi một câu.
"Đã ký Huyết Chú Văn Thư, Trương mỗ như thế nào lo lắng chuyện này. Chỉ là vị Hàn huynh đệ này tựa hồ thật là có lai lịch rất lớn, làm cho người ta có chút nhìn không thấu a." Trương Bản bừng tỉnh, lại cười khổ một tiếng.
"Người trẻ tuổi như thế có thể luyện thể thuật kinh người như vậy, tự nhiên không có thể xuất thân bình thường. Nhưng xem cử chỉ hành vi. Đích xác không giống với người Thiên Nguyên Cảnh chúng ta, điểm này tám chín phần mười là thật sự." Nam Kỳ Tử lại cười diễn giải.
"A, điểm ấy Trương mỗ tự nhiên cũng đã nhìn ra. Nhưng nếu không có thù oán gì với vài thế lực lớn bên trong Thiên Nguyên Cảnh chúng ta, thì cũng không cần quan tâm đến lai lịch của hắn nữa. Chúng ta quan tâm bồi dưỡng người này. Nói không chừng, luyện thành tầng thứ năm Kim Võng Quyết. Như thế, khẳng định trở thành một cánh tay đắc lực cho phu nhân." Trương Bản thần sắc ngưng trọng nói.
"Tầng thứ năm Kim Võng Quyết? Trương thí chủ thật đúng là nghĩ như thế? đây chính là có thể cùng Kết Đan tu sĩ chúng ta liều mạng mà không rơi vào hạ phong." Nam Kỳ Tử liếc mắt nhìn đại hán mặt sẹo, lộ ra như vẻ cười mà như không.
"Trương mỗ là có chút hy vọng xa vời. Bất quá người này trẻ tuổi như thế mà có tu vi như hiện tại, ai có thể cam đoan hắn sau trăm năm sẽ không tu luyện thành công Kim Võng Quyết tầng thứ năm. Nói về cơ hội, hắn tựa hồ so với luyện thể sĩ bình thường, có cơ hội lớn hơn rất nhiều. Nếu không, ban đầu Trương mỗ cũng sẽ không chút do dự ở Thanh La Sa Mạc khiến hắn ký Huyết Chú Văn Thư." Trương sáo cũng cười hắc hắc.
"Lời này cũng có đạo lý. Được rồi không nói đến người này nữa. Bọn sư huynh đệ ta bị Phương phu nhân mướn đến quan tâm cho quý xa đội. Hiện tại hàng hóa đã đưa đến an toàn, mấy người ta cũng coi như hoàn thành ước định. Hiện tại cũng nên cáo từ."Nam Kỳ Tử thi lễ, lại bình tĩnh cáo từ.
"A, mấy vị đạo trưởng còn chưa gặp mặt phu nhân, như thế nào lại như thế?mấy đạo trưởng đi may mắn!" Trương Bản cũng không cảm giác được ngoài ý muốn, sau khi cố gắng giữ lại không có kết quả, đành nói cung tiễn như vậy.
Kết quả vài tên hưởng lâu sơn tu sĩ cũng rời mọi người, bỏ đi.
"Thật đáng tiếc a.Nếu hiệu buôn chúng ta cũng có thể có tu sĩ của chính mình là tốt nhất." Bên cạnh một tên kỵ sĩ,khi vài tên đạo sĩ đã đi xa, đột nhiên có chút cảm khái nổi lên
" Tu sĩ của chính mình, chỉ có thể mơ mộng hão huyền thôi. Thiên Đông Thương Hào chúng ta mặc dù được xưng một trong tam đại hiệu buôn của Thiên Nguyên Cảnh. Nhưng trên thực tế, linh thạch thu được hàng năm, chỉ đủ dùng thuê vài tên tu sĩ đánh thuê hàng năm. Luyện Khí Kỳ đê giai tu tiên giả, chỉ là thực lực không khác một loại luyện thể sĩ bọn ta nhiều lắm, đánh thuê không có bao nhiêu tác dụng. Mà Trúc Cơ Kỳ tu sĩ, một năm hao phí linh thạch rất kinh người, chúng ta hiệu buôn cũng chỉ có thể đụng tới đại sinh ý, thì mới không tiếc, thỉnh thoảng thuê một hồi. Cho tới tu sĩ Kết Đan, đó là chuyện đừng mơ đến. Cao giai tu sĩ tùy ý ở địa phương nào tìm được một chút tài liệu hi hữu, hoặc là luyện chế một chút pháp khí, linh cụ, đều xa không phải chúng ta hiệu buôn cung cấp chút linh thạch có thể sánh bằng. Chính là hiệu buôn chúng ta thật sự khó khăn bồi dưỡng được một trung giai tu sĩ, cuối cùng cũng rời đi." Đại hán khẽ thở dài một tiếng.
"Đúng vậy. Chính là luyện thể sĩ kiệt xuất nhất trong chúng ta, một khi tu luyện có thành tựu, đã lập tức lao tới ngoại cảnh hiểm địa, tìm kiếm vài loại linh dược có thể sinh ra Linh Căn,tưởng trở thành tu sĩ. Dù sao một khi trở thành tu sĩ, chẳng những có thể tu luyện tiên thuật, hơn nữa thọ nguyên dài càng làm cho không người nào có thể kháng cự. Nhiều năm như vậy, bởi vậy bọn luyện thể sĩ chúng ta bị chôn vùi ở Tam Cảnh, cũng không biết có bao nhiêu. Nhưng phía trước ngã phía sau xông lên đi ngoại cảnh nhiều không đếm hết." Tên kỵ sĩ kia cũng có chút cảm khái
"Tốt lắm. Việc này cùng người bình thường chúng ta không có quan hệ gì. Còn không mau tranh thủ thời gian trở về bái kiến phu nhân đi
Trương Bản khoát tay chặn lại. Không muốn nói tiếp chuyện này.
Tên kỵ sĩ kia cũng lập tức im miệng.
Vì vậy đoàn người cũng khỏi nơi này, rất nhanh đã bị biển người ở tại ở ngã tư đường bao phủ.
Lúc này Hàn Lập cũng đã đứng ở phụ cận ngã tư đường, giương mắt nhìn 7 mặt trời trên không trung, có chút buồn bực thở dài ra một hơi.
Vừa từ Thanh La Sa Mạc ra, tiến vào đến thảo nguyên, hắn liền lập tức cảm nhận được mọi nơi trên không trung tràn ngập linh khí kinh người
Linh khí dày đặc cũng cao hơn nhân giới mấy lần, nếu là có thể tìm thây nơi tu luyện tốt hơn, nói linh khí nồng nặc t hơn mười lần, cũng không phải không có khả năng
Nhưng đáng tiếc hắn ngược lại đã tán Nguyên Anh, trên người còn bị Băng Phượng hạ cấm chế, căn bản không thể thu nạp những linh khí này.
Chuyện này tự nhiên khiến hắn có chút bất đắc dĩ.
Hắn dọc theo ngã tư đường vừa đi lúc nãy, vừa đi vừa đánh giá người đi đường, cùng các loại cửa hàng ở hai bên
Những cửa hàng này trên cơ bản cùng nhân giới không khác lắm, cũng không có nhiều đồ kỳ lạ.
Đột nhiên hắn dừng cước bộ, ánh mắt cái rơi vào cửa hàng, trước mắt, do dự một chút, lại đi vào. Sau đó đánh giá mọi chỗ cửa hàng bày đồ vật
Bốn phía là một cái bàn dài đàn mộc, hàn quang thiểm thiểm, mở phóng phòng đao thương phủ tiền linh tinh các loại các loại binh khí, đúng là một cửa hàng độc quyền về vũ khí
Bên trong không lớn. Chỉ có hai tên hỏa kế hầu hạ, nhưng ở chỗ này nhìn thấy khách nhân thật đúng là không ít. Những người này tự nhiên đều là một vài phàm nhân mà thôi.
Hàn Lập cũng đi vào, cũng là thấy cửa hàng này bề ngoài không ra gì. Nhưng sinh ý lại tốt như thế, trong lòng chợt động tiến vào.
"Vị khách nhân này. Ngươi nhìn trúng cái gì sao, cái này là kim bối cửu hoàn đao, ngươi xem coi thế nào. Đao này sử dụng ô thiết luyện chế mà thành, chẳng những chém sắt như chém bùn, trọng lượng không nhẹ, đúng là thứ vũ khí đối phó với Lang Thú tốt nhất." Một tên hỏa kế sau khi tự giới thiệu xong cho một người khác, rốt cục chú ý tới Hàn Lập, vội vàng lại đây cười xòa nói.
Cái đó không khác với một kiện đại hoàn đao mà Hàn Lập đang xem xét, đen nhánh, vừa nhìn thấy bộ dáng liền trầm ngâm vô cùng
Chương 1271: Chương 1271: Địa Giao Cân
Lắng nghe, bất động lắc đầu.
"Các hạ thấy thanh Nguyệt Hồ Kiếm này như thế nào, kiếm này dùng đồng đỏ tinh luyện mà thành, chẳng những nhẹ vô cùng, còn cứng cỏi dị thường, đúng là nhuyễn kiếm thượng phẩm khó tìm."
"Quá ngắn, không hợp tay." Hàn Lập nhàn nhạt liếc mắt, bộ dáng không coi trọng
"Quá ngắn?" Hỏa kế vốn khuôn mặt một mực cười thân thiện cũng hơi đanh lại tựa hồ cũng không biết tiếp tục như thế nào
"Cái đồ kia là cái gì, tựa hồ có chút ý tứ." Hàn Lập hốt nhiên đi qua vài bước, chỉ vào lánh một một vật, trên bàn hỏi.
Thứ mà hắn chỉ tới, rõ ràng là này một đoàn bàn chung một chỗ điểu hắc nhuyễn tác, phẩm chất tinh tế
"Đây là Cầu Long Tác, thị dùng tơ vàng luyện chế mà thành, chuyên môn dùng để buộc chặt. Cho dù là yêu thú khí lực lớn bị vật này chế trụ, cũng không cách nào dễ dàng tránh thoát." hỏa kế nọ thấy vậy vật ngẩn ngơ, lập tức mở miệng giải thích liền.
" Cầu Long Tác, để ta coi một chút."
Hàn Lập không khách khí đưa tay nắm vật ấy trong tay, một tiếng "vèo" vang lên, Hắc Tác trở nên thẳng tắp, phảng phất như một cây côn nhỏ
hỏa kế Đứng ở bên cạnh thấy cảnh này, ánh mắt có chút căng thẳng.
Hắn ở chỗ cửa hàng binh khí này chiêu đãi không biết bao nhiêu khách nhân, tự nhiên có chút nhãn lực. Có thể đem như thế một cây nhuyễn tác dễ dàng khu sử đến bực này, đối phương tuyệt đối không phải một loại người thường, hơn phân nửa là luyện thể sĩ, trên mặt không khỏi lộ ra một chút kính sợ.
"Cái này cũng được. Bất quá còn có chút quá mềm. Có hay không loại đồ như thế này mà nhỏ hơn" Hàn Lập nhẹ nhàng huy động hai cái, rồi nhướng mày hỏi.
"Càng nhỏ hơn cái này… Bổn điếm chỉ sợ là không có.." Tên hỏa kế thì thào hai tiếng, có chút xấu hổ trả lời.
"A,muốn càng nhỏ? Chỗ này của ta cũng có một vật, các hạ có muốn nhìn qua một chút, nhưng giá tiền vật ấy cũng phải phù hợp
" phía sau Hàn Lập đột nhiên truyền đến một âm thanh thô tráng. Hàn Lập thần sắc nhất động, từ từ xoay người lại.
Chỉ thấy phía sau cố 2 tên đại hán đang đứng, một tên thân hình cao lớn, tóc dài xõa vai, làm cho người ta cảm thấy hơi thở dã thú nguy hiểm. Tên còn lại lại mặt mũi hơi vàng, hơi có vẻ khô gầy.
Hai người này đều mặc áo da, phía sau lưng phát hán tử to lớn có một cây Kim Thương thật dài, đầu vai còn có một cái bao lớn, người khô gầy thì tay mang theo một mộc hạp to vài thước, thần sắc có chút âm u.
Nhưng khiến Hàn Lập ánh mắt sáng ngời chính là trên tay hai người mang theo chiếc nhẫn có khảm linh thạch, nhưng vật ấy rõ ràng so sánh với vật thô ráp trên tay Trương Khuê, linh thạch này cũng cùng là một bộ dáng.
"Linh cụ" "Luyện thể sĩ "
Hàn Lập trong đầu hiện mấy thứ này, trong nháy liền nhận ra thân phận hai người, khóe miệng hơi nhếch lên nói:
"Chỉ cần đồ thích hợp, giá tiền không thành vấn đề."
"Tốt lắm, nhưng nơi này không phải là nơi nói chuyện. Các hạ trước hết cùng huynh đệ của ta đến một nơi thanh tĩnh nói chuyện đi." Khô gầy hán tử liếc mắt đánh giá Hàn Lập, nhoẻn miệng cười.
"Không thành vấn đề!" Hàn Lập không chút do dự gật đầu.
Lúc này đi theo hai người này ra khỏi cửa hàng vũ khí,ở ngã tư đường.
Hai người này tựa hồ đối phụ cận cực kỳ thành thục, sau khi đi loạn một hồi, dĩ nhiên đi tới giữa một cái hẻm nhỏ không ra gì.
Người ở đây toàn bộ không có bóng người, an tĩnh vô cùng.
"ở nơi này. Tân hiền đệ, ngươi đem vật kia đưa cho vị huynh đài này nhìn." Ba người ở chỗ này dừng lại, khô gầy hán tử liền nhìn đại hán phân phó
Biết rồi, Bảo đại ca!" hán tử cao lớn Nọ đáp ứng một tiếng, đem một cái bao trên vai ôm hạ xuống sau đó rung lên.
Sau một hồi âm thanh đinh đương loạn lên, một đống lớn vật phẩm rơi xuống. Bên trong còn có một ít các loại đồ chai lọ linh tinh, cũng có một ít da thú, thú giác.
Khô gầy hán tử nhất khom lưng, từ bên trong lấy ra một cái hộp gỗ.
"Các hạ nhìn đi. Đây là huynh đệ chúng ta cùng vài tên luyện thể sĩ khác, kích sát một con Địa Giao yêu thú. Vật ấy chẳng những tinh tế, cứng cỏi vô cùng, còn co dãn mười phần, đủ dễ dàng co duỗi dài thêm mấy lần."
Địa Giao?
Hàn Lập tự nhiên không biết Địa Giao này là chủng yêu thú ra sao, nhưng xem ra cũng là một loại đê giai yêu thú, lúc này trên mặt chút nào dị sắc, đưa tay tiếp nhận hộp gỗ, mở ra.
Một cây nhũ màu vàng đồ tinh tế, bị một cây hồng thằng buộc chặt thành một cục, nằm im trong đó.
Hàn Lập cũng không khách khí, đưa tay sờ hồng thằng, nhất thời sợi dây mở ra.
Tiếp theo "Phốc" một tiếng, nguyên bổn bàn thành nhất đoàn thú cân một cái bắn ra một sóng ba xông thẳng tới mặt Hàn Lập.
Hàn Lập nhấc tay lên,rõ ràng nhìn như động tác chậm rãi, nhưng không biết năm ngón tay cầm thú cân như thế nào, sau đó tay vừa động, thú cân thẳng tắp nhất thời mềm nhũn xụi lơ xuống, phảng phất trong phút chốc mất hết co dãn
Tiếp theo đưa tới trước mắt xem xem.
Hán tử khô gầy cùng đại hán to lớn nhìn thấy động tác Hàn Lập linh mẫn như thế không khỏi lộ vẻ hi vọng.
Lúc này, Hàn Lập đã đem Địa Giao Cân này tinh tế xem kỹ một lần
Nnăm đó hắn chém giết vô số đê giai yêu thú nhãn lực cùng kiến thức vô cùng phong phú, tự nhiên liếc mắt liền nhìn ra tính chất cùng đặc điểm cân này, cùng với cải tạo như thế nào, để càng thích hợp chính mình sử dụng.
Hàn Lập sau khi đùa nghịch một hồi lâu, mới rung tay lên
Thú cân mơ hồ bay múa xoay vòng tại trên cổ tay một hồi, hóa thành một cây thủ trạc màu vàng
Cánh tay vừa động ống tay áo phóng ra, nhất thời đem thú cân che lấp, từ bên ngoài không thể nhìn ra chút gì khác thường.
"Không sai, tài liệu này đúng là từ đê giai yêu thú quả thật là khó được. Bất quá đồ như thế, đối tu sĩ sử dụng không lớn, dùng để làm dây cung trái lại rất thỏa đáng. Đối ta cũng đồng dạng sử dụng. Hai vị chỉ cần không hét ra giá trên trời như đã nói, tại hạ có thể mua nó." Hàn Lập nhìn hai người đối diện, nhàn nhạt nói.
"Hắc hắc, nhìn các hạ cũng có thể cũng là luyện thể sĩ. Như đã nói, tự nhiên nhu dùng linh thạch thanh toán. Này căn Địa Giao Cân sẽ ba mươi khối linh thạch đi!" Khô gầy hán tử vừa nghe Hàn Lập nói như thế khuôn mặt thượng lộ ra vẻ tươi cười liền báo ra giá tiền của,mình.
"Ba mươi khối linh thạch? Có chút cao, nhưng cũng không phải không thể đón nhận. Các hạ ra giá được lắm.
Hàn Lập cùng Liễu nhi tứ nữ tiếp xúc, đã biết Linh Giới phàm nhân mặc dù còn vẫn dùng vàng bạc thay tiền, nhưng là trong đó luyện thể sĩ bởi vì linh cụ muốn cần tiêu hao đại lượng linh thạch, cho nên cùng tu sĩ giống nhau,dùng linh thạch để dễ dàng trao đổi vật phẩm.
Chỉ bất quá tại Linh Giới, giá trị đê giai linh thạch cũng không có lớn như Nhân Giới
Vô luận là linh cụ tu sĩ tu luyện, phần lớn này đây trung cao giai linh thạch là chính. Dù sao LInh giới linh khí nồng đậm Nhân Giới không có thể sánh bằng.quặng Cực phẩm linh thạch ở chổ này cũng không phải là không có. Chỉ là phần lớn nằm trong tay những. cao giai tu sĩ cùng thế lực lớn.
Nhưng chính là như vậy, việc ba mươi khối đê giai linh thạch đổi một kiện đê giai yêu thú yếu tài khoa, còn là có chút quá cao.
Hàn Lập ngày đó mặc dù đem đa số bảo vật ở trong túi Trữ Vật để tại sa mạc, nhưng là thân ở Linh Giới, linh thạch trọng yếu tự nhiên sẽ không quên. Vì để ngừa vạn nhất, trên người cũng để lại thập xà khối trung giai linh thạch dĩ để dùng
Hiện tại hắn đưa tay vào trong người, phất tay lên, một khối linh thạch xanh nước biển, liền phóng đi ra ngoài hán tử to lớn bước ra, đại thủ một trảo, liền đem linh thạch nắm trong tay. sau khi kiểm tra Một chút, liền vừa lòng gật đầu.
Hán tử to lớn nọ thấy vậy, trên khuôn mặt không khỏi mỉm cười. Lúc này, từ trên người móc ra một cái áo da nhỏ bình thường, đem ra bảy mươi khối đê giai linh thạch, đặt trên một bao da thú mặt đất, cũng ném hướng về phía Hàn Lập.
"Cái này là của các hạ. Huynh đài sảng khoái như thế, có cơ hội như đã nói, bọn ta không ngại hợp tác tiếp tục." Khô gầy hán tử miệng cười hắc hắc nói.
"Hợp tác, sau này có lẽ sẽ có cơ hội. Nhưng lúc này tại hạ có việc, liền cáo từ trước."
Hàn Lập mỉm cười, hướng hai người này ôm quyền, thong dong xoay người rời đi.
Mắt thấy Hàn Lập chợt lóe, từ cửa đường hầm biến mất không thấy, đại hán nhìn trong tay trung giai linh thạch, lại nhìn qua hướng cửa hầm, 2 mắt đột nhiên hung quang xuất hiện, đối với hán tử khô gầy thấp giọng hỏi: "Bảo đại ca, người này khuôn mặt xa lạ như thế. bộ dáng không có gia thế. Có muốn hay không ta......"
"Đem tâm tư của ngươi cất đi. Ngươi không thấy được người này trên tay không có mang linh cụ sao? Sao có thể là Luyện thể sỉ quá nghèo không mua nổi linh cụ, chính là vì tu vi đã cao, linh cụ bình thường đã trợ giúp không lớn, khinh thường sử dụng mà thôi. Ngươi cảm giác được người này thuộc về loại người này?" Khô gầy hán tử sắc mặt trầm xuống, hỏi ngược lại một câu.
"Người này xuất thủ hào phóng tự nhiên không phải cái loại luyện thể sĩ khốn cùng, nhưng hắn không phải mới vừa hướng chúng ta mua Địa Giao Cân sao?" Phi phát đại hán có chút chần chờ, không quá khẳng định nói.
"Tân hiền đệ, ngươi là có thể khẳng định đối phương mua Địa Giao Cân làm vũ khí cho chính mình sao, nói không chừng chỉ là đối phương muốn dùng đến một loại tài liệu luyện chế linh cụ đặc thù thôi. Hiện tại An Viễn Thành không ít luyện thể sĩ từ bên ngoài vào, trong đó không ít người có thân thủ cực kỳ đáng sợ. Ta hai người mặc dù cũng không phải người yếu, nhưng còn thị không nên liều lĩnh thật là tốt nhất. Dù sao chỉ có một mạng nhỏ." hán tử họ Bảo liền trầm một cái, lại cười lạnh một tiếng.
"Đại ca nói như vậy có chút đạo lý. Là ta bởi vì thiếu hụt linh thạch một chút. nếu Thú triều tới trước khi chúng ta kiếm đủ, không có trung giai linh thạch bổ sung linh cụ, chúng ta đồng dạng rất gặp nguy hiểm." Nghe khô gầy hán tử vừa nói như thế, đại hán rốt cục yên tĩnh trở lại, nhưng vẫn cảm thấy gặp khó khăn.
"Sợ cái gì, chỉ cần thú triều đến, An Viễn Thành Thành Chủ khẳng định sẽ thuê tất cả luyện cận sĩ trong thành, tự nhiên sẽ phát linh thạch. Chỉ cần tiết kiệm để dùng, cũng đủ chúng ta bảo vệ tánh mạng." Khô gầy hán tử đã tính trước nói, tựa hồ trong lòng sớm có lập kế hoạch.
"Điều này cũng đúng, căn cứ Tam Hoàng cùng Thất Yêu Vương hiệp nghị, đã là tu sĩ Kết Đan thị không cho phép trợ giúp các thành phố lớn ngăn cản thú triều. Nếu bảo trụ thành thị này, Thành Chủ không dùng luyện thể sĩ chúng ta, còn có thể dùng ai?" Được nghe lời ấy, phi phát đại hán cũng tinh thần phấn khởi lên.
"Ngươi biết là tốt rồi. Kỳ thật này hiệp nghị cũng là tương đối, đồng dạng cũng không xuất hiện yêu thú cao giai ngoài ngũ cấp. hiệp nghị Này rốt cuộc là ai chiếm tiện nghi, cũng thật không biết." Khô gầy hán tử có chút cảm khái nổi lên.
đại hán to lớn cũng trầm ngâm không nói đứng lên.
Không có bao lâu, hai người đem đồ trên mặt đất thu thập xong, một lần nữa đi ra đường hầm khẩu, biến mất ở tại ở ngã tư đường trong đám người.
Chương 1272: Chương 1272: Thú triều
Hàn Lập li khai hạng khẩu, tiếp tục đi dạo tại khu vực phụ cận.
Sau đó không lâu, tại một ngã tư đường khác nhìn thấy Thiên Đông thương hành mà đã rời đi trước đó, một cửa hàng chuyên bán các loại điển tịch.
Hắn thản nhiên đi vào.
Thư điếm không nhỏ, các thư tịch bên trong cũng có rất nhiều chúng loại, thiên văn địa lý, tạp học trăm nhà, quả có chút phong phú.
Bởi vì đây chỉ là thư điếm của phàm nhân, nên bên trong cũng không có ngọc giản hay thư tịch gì.
Hàn Lập tất nhiên không có hứng thú đối với những bộ sach này, ánh mắt hắn hoàn toàn tập chung vào điển tịch xã hội có giới thiệu về hoành cảh cùng phong tục của Linh giới
Chỉ có thông qua những thứ này, hắn mới có thể có được những hiểu biết về tình huống ở Linh giới, chứ không đến nỗi hoàn toàn không biết gì.
Hắn không khách khí, liên tiếp lấy ra số lượng lớn thư bản, cuối cùng lại mua lấy một tấm địa đồ vùng phụ cận.
Hàn Lập trên người tuy không mang theo vàng bạc gì nhưng linh thạch cũng rất trân quý đối với một phàm nhân bình, nên hiện giờ trả bằng một khối linh thạch khiến thư điểm chủ mừng rỡ vô cùng, còn thối lại cho hắn một ít ngân lượng.
Hắn cầm bộ sách này đi đến một tưu lâu, tìm một góc khuất không khiến người khác chú ý rồi ngồi xuống, gọi thêm vài món đồ ăn rồi lẳng lặng xem thư tịch.
Tuy thần niệm của Hàn Lập không thể ly thể, nhưng khả năng đọc qua là không quên vẫn còn tồn tại, mặc dù mấy bản thư tịch này rất dày nhưng tốc độ xem của Hàn Lập cũng không chậm mà nhanh đến kinh người, hơn nữa mỗi một chữ đều nhớ rõ trong đầu.
Khuôn mặt Hàn Lập bề ngoài không chút gợn sóng, nhưng trong lòng từng chút từng chút hiểu biết về những gì thư tịch nói đến thì quay cuồng không thôi.
Những thứ khác không nói đến, chỉ miêu tả về hoàn cảnh địa lý của Linh giới cũng khiến Hàn Lập hoảng sợ cực kỳ.
Nguyên lai Thiên Nguyên Cảnh mà hắn thường được nhóm người trong Thiên Đông thương hành đề cập đến dĩ nhiên là khu vực thống trị của Thiên Nguyên Thánh Hoàng.
Trừ nó ra, nhân loại cùng chiếm cứ các địa phương khác như Huyền Vũ Cảnh do Huyền Vũ Bá Hoàng khống chế, hay Thiên Tiên Cảnh do Thiên Diệu Linh Hoàng khống chế. Người ta thường gọi tắt hai người này là Bá Hoàng và Linh Hoàng. Còn Thiên Nguyên Thánh Hoàng nguyên lai lúc đầu là luyện thể sĩ của nhân loại, sau đó sửa tu pháp môn pho gia, được xưng là Nho Hoàng. Phong tục tập quán ở Thiên Nguyên Cảnh do người này thống trị cũng gần giống với Nhân giới nơi Hàn Lập sinh sống trước kia.
Vận khí của hắn cũng coi như không tệ.
Ba phiến cảnh vực của Nhân tộc đều rộng lớn vô cùng, các thành thị nhân loại bên trong thành lập lâu thì đã cả ngàn năm, sớm thì vài trăm năm…
Mà đối chiếu với sự phân chia thành thị bên trong thư tịch thì những thành thị có khoảng trăm triệu dân được coi như một thành nhỏ. Còn những thành lớn thì vô luận là diện tích hay dân cư đều hơn xa An Viễn Thành. Thiên Nguyên Thành nơi cư ngụ của Thiên Nguyên Thánh Hoàng diện tích lại càng to lớn, thậm chí có thể bằng cả một tiểu quốc tại nhân giới.
Chẳng qua so sánh với chủ thành của hai Cảnh còn lại thì Thiên Nguyên Thành vẫn chỉ là bình thường.
Huyền Vũ Thành – nơi ở của Bá Hoàng. Thành này được tu kiến trên lưng một con cự quy thời viễn cổ được gọi là "tham linh", là một tòa thành di động trên biển. Còn Thiên Linh Thành của Linh Hoàng lại vô cùng thành kỳ, nó trực tiếp được xây dựng ở một gốc cây đường kính lớn đến cả trăm dặm. Nghe nói kình thiên linh thụ này có thể nối thẳng lên Tiên giới.
Hàn Lập đọc đến đây, trong lòng vô cùng kinh hãi.
Điều khiến hắn giật mình hơn nữa còn ở sau.
Theo như điển tịch này giới thiệu thì trừ bỏ Tam Cảnh của Tam Hoàng thì bên cạnh đó còn có Thất đại yêu vương thống trị Thất yêu chi địa. Yêu tộc cùng Nhân tộc có quan hệ vừa là địch vừa là bạn.
Sở dĩ nói như vậy, bởi vì cho dù trong Tam cảnh cũng có một vài khu vực mà yêu tu chiếm dụng, nhưng đó cũng chỉ là không đáng kể.
Còn ngoài khu vực thống trị của nhị tộc là thiên hạ của các sinh linh khác.
Những sinh linh đó thì hơn nửa là thổ dân bản địa tại Linh giới. Nói ví dụ như các loại man hoang cổ thú nhiều không đếm nổi, rồi thượng cổ cự nhân, cũng có những tộc khác giống như Nhân – Yêu nhị tộc mạnh mẽ phá giới mà tiến vào Linh giới này. Tuy rằng tiếp xúc không nhiều với các chủng tộc đó nhưng cũng có vài chủng tộc không hề thua kém hai tộc về sự cường đại, tất cả đều có thần thông độc đáo của mình.
Mà ngoại trừ những gì đã kể, ở Linh giới cũng có thể chứng kiến những tồn tại đơn lẻ cường đại vô cùng có thể so sánh với chân tiên, tỷ như Côn Bằng, La Côn mà Hàn Lập đã biết, rồi Chân Long, Thiên Phượng… tất cả đều là những tồn tại có thể khóa giới mà đi lại tự do.
Tuy hung hiểm trùng trùng, các tu sĩ có đại thần thông của hai tộc vẫn xuất hiện tầng tầng lớp lớp, nhưng cho dù như vậy thì cũng chỉ có thể khó khăn mà sống thôi. Tuy rằng bình thường không ưa nhau, nhưng đối mặt với địch nhân tồn tại thì nhị tộc cũng chỉ có thể liên thủ kháng địch.
Loại cục diện này xảy ra mãi cho đến khi Tam Hoàng cảnh và Thất yêu chi địa thành lập mới tốt lên.
Bởi vì Tam Hoàng hiện nay cùng Thất yêu vương cùng vài tu sĩ Nhân Yêu nhị tộc khi đó đều là những người sở hữu đại thần thông, liên thủ lập ra một siêu cấp đại trận đem cả tam cảnh cùng thất địa bao phủ bên trong.
Nghe nói trận pháp này huyền ảo thông thần, được lưu truyền lại từ Tiên giới tới tay – là một cổ tiên trận. Trận này chuyên để nhắm vào dị tộc, dị tộc càng cường đại tiến vào thì càng chịu cấm chế lớn. Ngược lại nếu thực lực yếu như trung – đê cấp yêu thú tiến vào thì sẽ không chịu hạn chế.
Siêu cấp đại trận này có mười trận nhãn được phân ra tại Tam Cảnh và Thất yêu chi địa.
Trận nhãn ở bên yêu tu chưa cần nói tới, nhưng trận nhãn bên tam hoàng chính là ở Thiên Nguyên Thành – Thiên Nguyên Thánh Sơn, ở tham linh cổ quy trên Huyền Vũ Cảnh, cùng ở Kình thiên linh thụ tại Thiên Linh Thành. Trừ phi có thể đem thánh sơn, cổ quy cùng Linh thụ hủy diệt, còn không sẽ không thể phá hủy cấm chế.
Tại từng trận nhãn đều bố trí thủ hạ đông đến không thể tưởng tượng – đó là bên nhân loại. Còn bên các trận nhãn khác bên yêu tu tin rằng cũng sẽ không hề thua kém.
Nếu các sinh linh cường đại bên ngoài muốn xâm nhập vào chiếm cứ các khu vực của Nhân – Yêu nhị tộc thì sẽ đồng thời phải đối kháng với mười đại Trận nhãn, nếu không thì quả thật là si tâm vọng tưởng.
Nhờ vào siêu cấp tiên trận này, Nhân tộc cùng Yêu tộc mới có thể phồn vinh hưng thịnh tại Linh giới, cuối cùng chiếm cứ được một khu vực.
Về phần toàn bộ linh giới rộng bao nhiêu thì từ khi Nhân tộc bắt đầu xuất hiện ở Linh giới tới này không ai có thể tra xét rõ ràng. Chỉ có thể dùng từ "vô biên vô hạn" để hình dung.
Đọc đến đây, Hàn Lập cảm thấy có chút nghi hoặc. Một khi Nhân tộc chỉ khống chế một khu vực Linh giới nhỏ như vậy sao có thể cam đoan các tu sĩ phi thăng từ hạ giới lại có thể xuất hiện chuẩn xác tại khu vực khống chế của hai tộc. Vạn nhất xuất hiện ở ngoài đại tiên trận thì chẳng phải là nguy hiểm vô cùng sao?
Hàn Lập tuy còn nghi vấn nhưng trong thư tịch cũng không có đề cập đến nên cũng chỉ tạm thời để đấy mà thôi.
Thông qua miêu tả trong thư tịch, Hàn Lập còn phát hiện xét về toàn diện tổng thể thì yêu tộc mạnh hơn nhân tộc một bậc.
Nhưng tu sĩ cao giai của nhân tộc lại nhiều hơn yêu tộc.
Kể từ đó, hai tộc luôn tạo thành một sự cân bằng kỳ quái, khiến Tam Hoàng cùng Thất yêu vương ngồi lại với nhau cộng đồng ký kết một hiệp định giữ gìn lợi ích hai tộc.
Điều khoản trong đó là tu sĩ cao giao không được tùy tiện trảm sát trung, đê giai yêu thú trong khu vực tam cảnh, cũng không được tham dự đối khác trong các đợt thú triều bùng nổ tại các thành thị một cách định kỳ. Còn bên khu vực yêu tộc cũng không được tùy ý bắt và giết nhân tộc tu sĩ. Cũng không được phá rối những khu vực có nhân tộc tụ tập
Sở dĩ xuất hiện hiệp định như vậy tất nhiên là do trước đây khi phân chia tam cảnh cùng thất yêu chi địa, hai tộc đã tranh chấp gay gắt, cục diện vô cùng hỗn loạn. Tuy rằng hiện nay đã phân chia rõ ràng nhưng vẫn còn có đại lượng yêu tộc và nhân tộc sống tại khu vực của nhau.
Đối với các tu sĩ cấp cao của Nhân tộc và Yêu tộc mà nói thì một số này không phải là vấn đề gì quá lớn, dễ dàng có thể rời đi. Nhưng đối với các tộc quần yêu thú còn chưa khai mở linh trí cùng với phàm nhân trong nhân tộc mà nói thì không thể đi được một quãng đường xa như vậy, nên chỉ có thể tiếp tục cuộc sống tại nơi cũ, tiếp nhận sự thống trị của nơi đó.
Ngay từ đầu, hai chủng tộc đã xuất hiện vô số tràng giết chóc đẫm máu, hai tộc cũng từng diễn ra rất nhiều tràng đại chiến, cuối cùng trải qua nhiều khúc chiết thì hiệp định cũng đã được ký.
Đương nhiên, điển tịc mà Hàn Lập đang đọc cũng chỉ nhắc đến vài hiệp định trọng yếu nhất trong hiệp nghị mà thôi, chứ không nói rõ ràng tất cả. Nhưng chuyện có liên quan đến thú triều thì hắn lại chú ý hơn một chút, để tìm hiểu cho rõ.
Thú triều này chẳng qua là do một ít thú loại có khả năng sinh sản quá nhanh hơn nữa lại có hiệp định kia kìm hãm lên cao giai tu sĩ không thể tùy ý rat ay thanh trừ. Nên cứ cách một đoạn thời gian ngắn thì vì các vấn đề khu vực, địa bàn mà xảy ra chiến đấu giữ gìn nguồn sống của bản thân.
Nhưng những khu vực phụ cận này đều có thành thị của loài người, nên nhóm trùng thú này không hẹn mà gặp cùng dẫn theo các đồng loại chưa khai mở linh trí tiến hành công kích thành trì nhân loại theo kiểu "tự sát"!
Kể từ đó, trừ bỏ một số thành thị loại lớn ra, thì đa số thành thị nhân loại đều gặp phải thú triều chi hại. Càng là tiểu thành thị ở xa thì càng thường xuyên gặp thú triều.
Tuy rằng bao nhiêu năm qua đi cũng không có nhiều tòa thành bị quần thú công phá được, nhưng mỗi lần bùng nổ thú triều thì các tồn tại cấp thấp trong nhân tộc lại gặp thương vong thảm trọng.
Chẳng qua cũng bởi vậy mà luyện thể sĩ cùng tu tiên giả đều tăng mạnh. Điều đó cũng khiến thực lực của nhân tộc ở Linh giới gia tăng.
Họa phúc song hành, các tồn tại cấp cao trong Tam Hoàng cảnh cũng yên lặng để thú triều cứ vậy diễn ra, cũng không có ý định cải biến hiệp ý đã ký cùng yêu tộc.
Thời gian bùng nổ thú triều cũng không dài, nhưng thường xuyên nhất là có hai loại thú triều chính là lang triều từ thảo nguyên tràn vào và xà triều từ các khu vực khác.
Hai chủng thú quần này có khả năng sinh sản cực nhanh, nên cơ hồ cứ trăm năm lại xuất hiện một đợt thú triều.
Nếu thành thị nào gặp phải cả hai chủng thú quần này tấn công thì thú triều cũng trở thành đại thú triều, nguy hiểm lớn hơn rất nhiều. Thành thị nhân loại bị công phá vài lần cũng là xuất phát từ các trận đại thú triều này.
Cho nên thành thị nào mà gặp phải đại thú triều thì cao tầng trong thành lo lắng không thôi, gắng hết sức triệu tập các luyện thể sĩ tại phụ cận cùng các đê giai tu sĩ để hợp lực phòng ngự, chuẩn bị sinh tử nhất chiến.
Hàn Lập đọc đến đây thì khẽ thở dài một hơi, rốt cục cũng khép lại thư tịch. Tòa thành này sắp gặp phải thú triều, hơn nữa lại ở gần thảo nguyên như vậy nên phỏng chừng sẽ là lang thú chi triều. Chẳng qua bộ dạng khẩn trương như vậy chẳng lẽ lại sắp gặp phải đại thú triều.
Hắn lẳng lặng uống rượu, hai mắt nhíu lại đang âm thầm cân nhắc.