Chương 1585: Chương 1585: Nghiễm Hàn Lệnh
Phù triện màu đỏ đậm bên ngoài hộp, Hàn Lập sớm đã nguyên cứu qua, không có gì đặc biệt, chỉ dùng để áp chế linh áp. Cố kỵ duy nhất chính là không biết linh phù này có liên quan tới cấm chế khác trong hộp hay không. Hắn cũng không muốn khi vừa tháo phù toản xuống, lập tức hộp nổ tung, hủy diệt vật bên trong. Thời gian dài ngồi suy nghĩ, cách gỡ phù toản xuống như thế nào thì hắn cũng đã hiểu rõ.
Nếu đổi lại người khác, có lẽ sẽ cảm thấy phiền toái, nhưng hắn mang nhiều loại thần thông, đối với các cấm chế đều có cách phá giải kỳ diệu.
Cho nên sau khi Hàn Lập bố trí phòng ngự xong, liền cầm hộp ném lên trên không trung, làm cho nó huyền phù bất động trên không. Sau đó hắn dùng thần niệm thúc dục hắc sắc tiểu sơn, một bàn tay trắng noãn trảo về phía hộp một cái.
Nhất thời từ tiểu sơn phun ra Nguyên Từ Thần Quang, so với lúc trước còn nhiều hơn vài phần, đồng thời bàn tay trắng noãn xòe ra, năm khối bạch cốt khô lâu từ năm đầu ngón tay bắn ra, sau khi gào thét liền lao về phía hộp.
Chúng bay lượn xung quanh hộp.
"Phá!"
Hàn Lập quát khẽ một tiếng, hướng năm khô lâu điểm một cái. Vài tiếng "phốc phốc" trầm muộn truyền ra, năm khô lâu đồng thời há miệng, ngũ sắc hàn diễm cuồn cuộn tuôn ra, bao phủ lấy ngọc hạp vào trong. Một màn kinh người xuất hiện, ngũ sắc hàn diễm thoáng một cái, nhẹ nhàng gỡ phủ toản ra.
Nguyên bổn là nhẹ nhàng, nhưng ngũ sắc hàn diễm chậm lại rất nhiều, bị Hàn Lập nhìn chằm chằm không chớp mắt. Một lúc sau, cuối cùng phù toản cũng hoàn toàn cách ly khỏi ngọc hạp, nhưng chỉ chút thời gian đó cũng đủ để Hàn Lập quan sát tất cả biên hóa dị thường trong ngọc hạp.
Đột nhiên sắc mặt hắn trầm xuống, nguyên bổn ngũ sắc hàn diễm đang vây quanh ngọc hạp, một chút biến hóa thành ngũ sắc đại thủ, cầm lấy hộp ngọc mở ra.
Một cỗ ba động cực kỳ mãnh liệt từ trong hộp phóng lên cao, tiếp theo một đoàn kim sắc quang cầu bắn ra, nhưng lại bị ngũ sắc đại thủ chụp lấy, lập tức không thể nhúc nhíc chút nào.
Nhưng đúng lúc này truyền r một tiếng "phanh", lấy ngọc hạp làm trung tâm, một hồng sắc quang trận quỷ dị hiện lên, tiếp theo co dãn liên tục, tựa hồ sẽ nổ tung. Hàn Lập liếc mắt thấy bên trong quang trận này ẩn chứa linh lực đáng sợ, hắn không khỏi biến sắc.
Tay bắt quyết, ngũ sắc đại thủ bỗng nhiên nắm chặt kim ngân quang đoàn, hóa thành một đạo ngũ sắc quang hồng bay thẳng đến góc tường, đồng thời Nguyên Từ Thần Quang đột nhiên cuồng trước, hóa thành hôi sắc quang trụ giống như thực chất, đem bạch sắc quang trận vây vào bên trong. Sau đó một khắc, quang trận liền nổ tung.
Một vòng bạch sắc quang vựng trong nháy mắt xuất hiện trong quang trụ!
Quang trụ lập tức kịch liệt rung động, mặt ngoài hiện lên một tần sóng quỷ dị, tựa hồ tùy thời đều có thể bị quang vựng phá ta. Hai mắt Hàn Lập híp lại, tiếp theo trong mũi vang lên một tiếng hừ lạnh, há miệng phun ra một đoàn ngân sắc hỏa cầu.
Hỏa cầu này xoay tròn, liền hóa thành một ngân sắc hỏa điểu, chợt lóe liền lao thẳng vào trong hôi sắc quang trụ, đánh vào bạch sắc quang vựng.
Một lát sau, chuyện tình quỷ dị xuất hiện. Trong bạch sắc quang vựng, nguyên bổn đang bạo liệt giống như núi lửa sắp phun trào, đột nhiên suy yếu, đồng thời lấy mắt thường có thể thấy được đang kịch liệt thu nhỏ lại. Chỉ sau vài lần hô hấp liền chợt lóe rồi biến mất.
Mà ở chỗ cũ, ngân sắc hỏa điểu đang cuồng trướng thể tích lên mấy lần, đang định hút một luồng bạch quang cuối cùng vào bụng.
Hàn Lập thấy cảnh này, trong lòng bình tĩnh lại.
Lúc này phất tay một cái.
Ngân sắc hỏa điểu vỗ hai cánh, bay trở về, sau một lần chớp động liền bay vào trong người Hàn Lập không thấy bóng dáng. Năm khối bạch cốt khô lâu cũng phát ra tiếng "phanh phanh" rồi biến mất.
Mà cùng lúc đó, ngũ sắc đại thủ sau khi chớp động liền quỷ dị xuất hiện trên đầu Hàn Lập, năm ngón tay buông lỏng, kim ngân chỉ quang rơi thẳng xuống.
Hàn Lập phất tay áo lên không trung một cái, một phiến thanh quang cuộn ra, lập tức đem vật ấy thu vào trong lòng bàn tay. Tiếp theo năm ngón tay run lên, kim ngân chỉ quang ảm đạm đi vài phần, lộ ra hình dáng thật. Hắn giơ tay ra, ngưng thần nhìn lại.
Trong linh quang, rõ ràng là một khối lệnh bài cổ xưa, dài nửa thước.
Một mặt kim quang chói mắt, một mặt ngân mang chớp động, bên ngoài còn có vô số hoa văn huyền ảo, dường như là cổ văn. Lấy kiến thức của Hàn Lập vẫn không phân biệt được đây là văn tự tộc nào, cho nên tự nhiên là không thể xem được.
Hàn Lập lấy tay vuốt nhẹ lên lệnh bài, trên mặt lộ ra một tia ngoài ý muốn.
Đại đầu nhân trịnh trọng như thế, hóa ra là vật này.
Mặc dù lệnh bài phát ra linh quang chói mắt, nhưng một góc đã bị vỡ, tựa hồ niên đại rất cổ xưa, không phải là vật mới luyện chế gần đây. Hơn nữa tài liệu luyện chế lệnh bài này cũng vô cùng cổ quái, nhìn thì bình thường nhưng một mặt lại lạnh như băng, một mặt thì cực nóng, phảng phất có cả hai thuộc tính băng hỏa. Hàn Lập không khỏi trầm ngâm. Nhưng ngay lúc này lệnh bài trong tay lại phát sinh chuyện ngoài ý muốn.
Nguyên bổn lệnh bài nhìn như vật chết, đột nhiên từ cổ văn phát ra từng đợt bạch mang, nhỏ như tơ, nhưng chỉ chợt lóe lên mà thôi. Bàn tay đầu tiên là mát lạnh, tiếp theo mô hồ lan dần ra, bàn tay cầm lệnh bài lập tức trở nên ướt sũng. Hàn Lập cả kinh, theo bản năng ném lệnh bài lên không trung, khiến nó phiêu phù trên đỉnh đầu. Tiếp theo hắn nhìn lại thì lòng bàn tay của mình.
Chỉ thấy lòng bàn tay xuất hiện một vết thương dài vài tấc, tiên huyết chảy xuống, bộ dáng không thể cầm máu.
Lấy thân thể mạnh của hắn, cộng thêm tu luyện thần thông Bách Mạch Luyện Bảo, nhưng lại bị bạch ti dễ dàng cắt đứt, hơn nữa tiên huyết lại chảy ra nhiều như vậy.
Đúng là không biết nói gì.
Trong lòng Hàn Lập hoảng sợ, nhưng công pháp trong cơ thể lập tức lưu chuyển, bạch quang tỏa ra, miệng vết thương liền hòa toàn biến mất. Hắn ngẩng đầu, ánh mắt lộ ra vẻ kỳ quái nhìn lệnh bài quái dị trên đầu, chỉ thấy ngân sắc lệnh bài giờ phút này phóng ra kim ngân chi quang, vết máu phía bên ngoài liền biến mất. Không, không phải bị biến mất mà là bị hút vào trong lệnh bài.
Khóe miệng Hàn Lập co quắp một chút, dường như nghĩ đến điều gì đó. Nhưng lệnh bài đột nhiên phát ra tiếng rồng ngâm thật dài, tiếp theo một đạo kim ngâm quang trụ bắn thẳng lên cao, xuyên thấu Nguyên Từ Thần Quang và cấm chế, xuyên thủng nóc nhà rồi bắn thẳng lên chí tầng mây.
"Không tốt!"
Vừa thấy cảnh này, thần sắc Hàn Lập nhất thời trở nên có chút khó coi, không suy nghĩ nhiều liền lập tức vung tay áo lên, một mảnh thanh hà bay ra, muốn đem lệnh bài thu hồi lại. Nhưng một màn khó tin xuất hiện.
Thanh hà tuy bay qua, nhưng kim ngân lệnh bài lại giống như mọc rễ, không nhúc nhích chút nào, không ngừng phun ra kim ngâm quang trụ lên trời cao. Trong lòng Hàn Lập trầm xuống, lập tức không khỏi nở nụ cười khổ.
Hiện tại thứ này làm ra động tĩnh lớn như thế, căn bản không thể giấu diếm chút nào. Một lát sau chắc chắc sẽ có người tìm tới cửa.
Ánh mắt chớp động vài cái, sắc mặt Hàn Lập âm tình bất động, suy nghĩ một chút, đột nhiên thân hình xoay tròn tại chỗ.
Nhất thời quang hà hiện lên đầy trời, hắc sắc tiểu sơn trên không trung cùng với pháp trận cấm chế bốn phía, trong nháy mắt bị thu thập không còn một mảnh.
Tiếp theo thân hình hắn dừng lại, lập tức đi đến góc phòng, sau đó mặt không biểu tình ngồi xuống.
Hắn cứ như vậy, mặc kệ lệnh bài trên không trung.
Mà cơ hồ Hàn Lập vừa ngồi xuống, một lát sau bốn phía vách tường cùng với cửa phòng, đồng thời có quang mang chớp động, vài tên pháp sĩ Vân thành mặc hắc sắc chiến giáp, giống như quỷ mị đồng thời thoáng hiện ra, xuất hiện trong phòng Hàn Lập.
Bọn họ mắt thấy trong phòng xuất hiện một lệnh bài gây ra động tĩnh lớn như thế, đầu tiên là ngẩn ra, nhưng lập tức tất cả ánh mắt trở nên lạnh lùng, nhìn chằm chằm vào Hàn Lập.
Nhưng sau khi bọn hắn cảm ứng được tu vi của Hàn Lập thì sắc mặt hơi đổi, nói:
"Đây là bảo vật của ngươi, ngươi chẳng lẽ không giải thích gì sao. Ngươi không biết rằng tại Vân thành không cho phép kích hoạt bảo vật uy lực lớn, cũng không cho phép dùng nhiều linh lực sao?"
Một gã giáp sĩ thần sắc vừa chậm, hỏi. Tu vi Hàn Lập hơn xa bọn họ, bọn họ cũng không phải không biết tốt xấu mà bất kính.
"Không có gì, tại hạ chỉ là khi tế luyện pháp khí xuất hiện chút vấn đề, bất quá sẽ lập tức thu hồi nó về."
Vẻ mặt Hàn Lập cực kỳ trấn định, hơn nữa vừa nói vừa hướng lệnh bài trên không trảo một cái. Nhất thời một bàn tay to hiện ra trên không trung, hướng lệnh bài chụp lấy.
Nhưng lại xuất hiện sự tình khiến Hàn Lập bất ngờ. Ngay khi cả bàn tay to bắt được lệnh bài, năm ngón tay dùng sức mà lệnh bài vẫn không chút nhúc nhích, phảng phất như cự lực không tồn tại. Mà giáp sĩ bốn phía thấy cảnh này, mặt lộ vẻ nghi hoặc nhìn về phía Hàn Lập.
Hít sâu một hơi, hắn định làm phép thúc dục bàn tay to thì đột nhiên một thanh âm nam tử, từ ngoài phòng thản nhiên truyền đến.
"Không cần phí sức, nếu Nghiễm Hàn Lệnh đã được ngươi kích hoạt thì nó sẽ cố định, căn bản sẽ không rơi xuống. Trừ phi người có thể đem không gian trong phương viên trăm trượng đánh nát, nếu không thì căn bản không thể di động nó chút nào."
Vừa dứt lời, không gian trong phòng ba động, một đạo thân ảnh mơ hồ hiện ra, sau đó thoáng một cái liền quỷ dị xuất hiện giữa phòng.
Mà giáp sĩ bốn phía sau khi thấy rõ nhân ảnh, ánh mắt liền biến đổi, tất cả đều khom người, tên giáp sĩ kia lại càng cung kính nói:
"Chấp pháp vệ đội thứ bay mơi ba Tây thành, bái kiến Bạch trưởng lão!"
Nhân ảnh đúng là một thanh niên mặc cẩm bào.
"Nghiễm Hàn Lệnh, đích thật là nó. Hắc hắc, thật sự không nghĩ tới vật này không những không rơi vào trong tay Giác Xi Tộc, mà lại còn bị mang ra!"
Lông mi Bạch thanh niên thô đen, khuôn mặt ngay thẳng, nhưng không nhìn bất kỳ ai, mà chỉ nhìn kim ngân lệnh bài trên không trung, nét mặt tràn đầy vui mừng lẫn sợ hãi.
Chương 1586: Chương 1586: Thiên cơ tử
Hàn Lập ngồi xếp bằng trong gió, thần niệm đảo qua tên vừa mới xuất hiện này, chợt biến sắc. Tên thanh niên họ Bạch này linh lực trên người sâu không lường được, đúng là một tên Hợp Thể Kỳ.
"Khối Nghiễm Hàn Lệnh này là ngươi kích phát?"
Thanh niên họ Bạch thu ánh mắt lại, sau khi khoát tay nói với đám giáp sĩ thì ánh mắt rơi xuống người Hàn Lập.
"Vãn bối cũng muốn phủ nhận, nhưng dường như không thể!"
Hàn Lập thở dài một hơi.
"Phủ nhận? Tại sao lại phủ nhận, thiên đại cơ duyện của ngươi đã tới!"
Thanh niên họ Bạch híp mắt lại, sau khi đánh giá Hàn Lập vài lần, tựa hồ cười mà như không cười nói.
"Thiên đại cơ duyên? Tiền bối nói là..."
Thần sắc Hàn Lập vừa động, muốn hỏi rõ thì bỗng nhiên thanh niên họ Bạch nhướng mày, xoay người về phía vách tường nói một câu:
"Nếu Thương Ảnh huynh đã tới thì vì sao không còn hiện thân, chẳng lẽ định lấy đi khối Nghiễm Hàn Lệnh này?"
"Lần này Nghiễm Hàn Lệnh xuất hiện cũng không nhiều, một một cái đều trân quý dị thường, Thủy Mị Tộc các người cũng dám độc chiếm một cái trong đó sao? Nếu nhưng không phải Vạn Cổ Tộc mở ra pháp trận thì ngay cả khi các ngươi có, cũng chẳng thể sử dụng."
Một thanh âm lạnh lùng truyền tới.
Tiếp theo trên vách tường mà thanh niên họ Bạch đang nhìn chợt lóe lên hắc ảnh, một nhân ảnh được bao phủ trong hôi quang lung tráo vô thanh vô thức hiện lên, đứng sát vách tường không động đậy, phảng phất như không có thân thể. Lời nói vừa rồi là phát ra từ trong hôi quang.
"Hắc hắc, việc này ta hiển nhiên biết, nhưng nếu vị đạo hữu này đồng ý gia nhập Thủy Mị Tộc, dùng Nghiễm Hàn Lệnh mang mấy người trong tộc chúng ta tiến vào Nghiễm Hàn Giới sẽ không thành vấn đề."
Thanh niên họ Bạch cũng không tức giận, chỉ thản nhiên trả lời.
"Như vậy hiển nhiên không có vấn đề, nhưng vị đạo hữu này dường như cũng không nói gì đến chuyện gia nhập quý tộc. Nói không chừng là nguyên ý đảm nhận chức khách khanh của Âm Yêu Tộc chúng ta."
Nhân ảnh gọi là Thương Ảnh kia không chút cảm tình nói.
"Có đúng vậy không, điều này thực sự rất khó nói trước. Nếu ta nhớ không lầm thì mười ba tộc chúng ta có một quy luật bất thành văn. Nếu đồng thời có hai tộc nhìn trúng một ngoại tộc nhân, tựa hồ người nào nhìn thấy đầu tiên sẽ được quyền mời vào tộc, khi nào bị từ chối sẽ tới lượt tộc thứ hai mời. Vị đạo hữu này, tại hạ là Bạch Nga, trưởng lão Thủy Mị Tộc, chính thức đại diện bổn tộc mời đạo hữu đảm nhiệm chức vị khách khanh, không biết đạo hữu cảm thấy thế nào? Chỉ cần đạo hữu đồng ý gia nhập, tại hạ có thể đảm bảo khiến cho các hạ trong vòng trăm năm ngắn ngủn, tu vi có thể tiến vào nhất giai, ngoài ra cũng có những chỗ tốt khác."
Bạch thanh niên không nhìn Thương Ảnh, mà là quay người lại hỏi một câu.
Bất quá trong khi nói chuyện, hai mắt hắn nhìn chằm chằm Hàn Lập, quang mang trong mắt lưu chuyển một trận, phảng phất có một hấp lực vô hình đem tâm thần của người khác hấp dẫn.
Khóe mắt Hàn Lập vừa động, ánh mắ vừa tiếp xúc với quang mang trong mắt đối phương thì nhất thời chỉ cảm thấy thần thức mơ hồ, miệng vừa động, dường như theo tiềm thức sẽ nói ra lời đồng ý.
Nhưng sau một khắc, Đại Diễn Quyết trong cơ thể hắn lưu chuyển một trận, đồng thời đồng tử co lại, lam mang đại phóng, trong mắt đồng dạng thả ra một cỗ thần bí chi lực ngăn cản lực hấp dẫn của thanh niên họ Bạch. Thần thức Hàn Lập trong nháy mắt cũng khôi phục lại, nhưng trong lòng vừa giận vừa sợ.
Thanh niên họ Bạch nhìn như trung hậu, nhưng vừa nói mấy câu đã không chút do dự dùng bí thuật. Nếu không phải trên người hắn có Minh Thanh Linh Mục thì sợ rằng mới vừa rồi sẽ nói lời đồng ý. Thanh niên họ Bạch thấy vậy thì ngẩn ra, nét mặt lộ ra vẻ ngoài ý muốn.
"Ha ha, không nghĩ tới Lưu Ly Huyễn Mục của Bạch huynh lại thất bại đối với người dưới thánh tộc. Bạch đạo hữu không nên uổng phí tâm cơ, ngươi cũng biết việc mời dị tộc làm khách khanh chỉ là một quy luật bất thành văn. Trước mặt Nghiễm Hàn Lệnh thì như thế nào lại tuân thủ trình tự trươc sau."
Thương Ảnh đồng dạng có chút ngoài ý muốn, nhưng lại cười ha ha châm chọc.
Thanh niên họ Bạch nghe vậy, sắc mặt rất nhanh khôi phục như thường, thâm ý sâu sắc nhìn Hàn Lập một cái rồi thản nhiên nói với Thương Ảnh:
"Nếu vị đạo hữu này không muốn gia nhập Thủy Mị Tộc chúng ta thì Bạch mỗ hiển nhiên không miễn cưỡng. Thương Ảnh huynh, Âm Yêu Tộc các ngươi sao không thử mời vị đạo hữu này đi?"
"Việc mời người này đảm nhiệm chức vụ khách khanh, chỉ sợ không phải ta và ngươi có thể mời được, tất cả tùy duyên. Thương mỗ cũng không làm chuyện xuất lực lấy lòng kẻ khác!"
Thương Ảnh hừ một tiếng, lãnh đạm nói. Mà sau khi Thương Ảnh nói xong thì trong lúc nhất thời khôi ai thêm gì.
Về phần Hàn Lập, lam mang trong mắt thu lại, vẫn tiếp tục duy trì vẻ trầm mặc. Nơi đây chợt trở nên cực kỳ yên tĩnh. Mà mấy tên giáp sĩ gần đó lại mắt to mắt nhỏ. Nhưng loại yên tĩnh này một lát sau đã bị phá.
Từ ngoài cửa phòng Hàn Lập truyền đến tiếng gõ của "cốc cốc", tiếp theo một thanh âm già nua truyền tới:
"Lão phu là Thiên Cơ Tử của Vạn Cổ Tộc, chẳng biết có thể vào gặp chủ nhân nơi này không?"
Vừa nghe thấy thanh âm già nua này, sắc mặt Bạch Nga có chút trắng bệch, hôi quang quanh thân Thương Ảnh cũng rung động một trận. Ánh mắt Hàn Lập chợt lóe, miệng nói:
"Mời tiền bối vào, lấy thân phận của tiền bối đến nơi này, Hàn mỗ còn cầu mà không được nữa là..."
Vừa nghe khẩu khí thiện ý của Hàn Lập, lão già ngoài cửa cũng không khách khí, linh quang chợt lóe, cả người trực tiếp xuyên qua cánh cửa.
Đúng là một lão già mặc hoàng bào, vóc người không cao, lại hơi mập, phía sau lưng là một cái túi cổ quái, bộ dáng có vẻ hiền lanh.
"Hóa ra là Bạch đạo hữu và Thương Ảnh đạo hữu cũng đã ở đây! Tiểu lão nhi xin chào nhị vị đạo hữu!"
Lão già phảng phất giờ phút này mới biết được Bạch Nga và Thương Ảnh ở trong phòng, vẻ mặt hòa ái ân cần hỏi thăm.
"Thiên Cơ Tử đạo hữu không cần khách khí, ta cũng chỉ vừa mới tới mà thôi."
"Không sai, tại hạ vừa lúc có việc gần đây làm chút chuyện, bị khối Nghiễm Hàn Lệnh này thu hút nên chạy tới xem thế nào."
Mới vừa rồi rỗ ràng là Bạch Nga cùng Thương Ảnh đối chọi, nhưng khi đối mặt với lão già thì biểu hiện lại hoàn toàn khác, tất cả đều có bộ dáng cẩn thận. Hàn Lập thấy vậy, tự nhiên cảm thấy kỳ quái, thần niệm đảo qua người lão già. Kết quả trong lòng trở nên hoảng sợ.
Lão già mập gọi là Thiên Cơ Tử này, pháp lực trên người sâu như biển rộng, căn bản không thể nhìn ra được sâu cạn. Ít nhất lấy tu vi hiện tại của hắn, không thể khám phá ra cảnh giới tu vi của đối phương. Nói như thế thì lão già này có đến chín phần là Hợp Thể Kỳ đỉnh phong. Khó trách hai người Bạch Nga và Thương Ảnh lại kiêng kỵ đối phương như thế. Chênh lệch tu vi giữa bọn họ, sợ rằng cả hai người liên thủ cũng không thể so với pháp lực thâm hậu của lão già.
"Quả nhiên là Nghiễm Hàn Lệnh. Khối lệnh bài này là của đạo hữu sao?"
Thiên Cơ Tử sau khi mỉm cười với hai người kia, ánh mắt đồng dạng đặt trên kim ngân lệnh bài. Sau một lúc lâu mới hướng về phía Hàn Lập cười nói.
"Không sai, đúng là vật của vãn bối."
Hàn Lập không dám chậm trễ, vội vàng đứng dậy, khom người trả lời.
"Đạo hữu họ Hàn sao?"
Ánh mắt Thiên Cơ Tử sau khi đảo qua người Hàn Lập vài lần thì đột nhiên mỉm cười nói.
"Tiền bối như thế nào lại biết được?"
Thần sắc Hàn Lập vừa động, mặc dù hỏi như thế nhưng trong đầu lại nghĩ tới Giáp Thiên Mộc. Quả nhiên không ngoài dự đoán của hắn, Thiên Cơ Tử sau khi cười nói:
"Chuyện của ngươi, ta đã nghe Giáp đạo hữu đề cập qua một lần, hơn nữa còn có chân dung của ngươi. Nguyên bổn định hai ngày nữa phái người mời đạo hữu tới tệ tộc, nhưng hiện tại xem ra đã gặp rồi."
"Như thế nào, Thiên Cơ Tử đạo hữu nhận ra đạo hữu ngoại tộc này sao?"
Bạch Nga nghe nói như thế, không nhịn được hỏi.
"Ha ha, một trong tứ đại đỉnh giai khôi lỗi sư của Vạn Cổ Tộc chúng ta là Giáp đại sư, trước đó vài ngày thiếu chút nữa là thất thủ tại khu vực của Giáp Xi Tộc chiếm lĩnh, ít nhiều thì cũng nhờ Hàn đạo hữu ra tay, đại sư mới có thể bình yên thoát hiểm. Ta như thế nào lại không biết Hàn đạo hữu."
Thiên Cơ Tử vuốt râu, thản nhiên nói.
"Cái gì, Giáp đại sư đi qua biên cảnh?"
Nghe lời này, Thương Ảnh có chút kinh ngạc.
"Không sai, bổn tộc có vài chuyện quan trọng, không thể để Giáp đại sư đi một chuyến. Nguyên bổn đã an bài vài tên hộ vệ, nhưng bởi vì Giáp Xi Tộc xâm lấn nên phải bỏ mạng tại khu vực biên cảnh. Như thế nào, nhị vị quan tâm đến chuyện Vạn Cổ Tộc chúng ta sao?"
Lão già đầu tiên thở dài một hơi, nhưng tiếp theo trừng mắt, cười hì hì hỏi ngược lại.
"Không dám, không dám, tạo nghệ khôi lỗi thuật của Giáp đại sư đã sớm xuất thần nhập hóa, là người không thể thiếu đối với mười ba tộc chúng ta. Bạch mỗ chỉ có chút lo lắng mà thôi.
"Không sai, nếu Giáp đại sư không có việc gì thì ta cũng yên tâm."
Nhân ảnh trong hôi quang có chút bất mãn nói.
"Hóa ra hai vị đạo hữu có lòng tốt, tại hại đã đa nghi rồi. Nhưng hiện tại Nghiễm Hàn Lệnh đã bị Hàn đạo hữu kích phát thì tại hạ sẽ mời hắn đến tộc một chuyến, hai vị đạo hữu không có ý kiến gì chứ? Về phần nơi đây, hiển nhiên chúng ta phải lập tức bày cấm chế, cũng phái ra đủ nhân thủ hoàn toàn phong bế. Vạn Cổ Tộc chúng ta không lâu sau sẽ phái người đến bố trí pháp trận khởi động."
Thiên Cơ Tử nhìn vô cùng khách khí, nhưng căn bản lại không để hai người nói lời phản đối.
Bạch Nga và Thương Ảnh trong hôi quang nghe nới ấy, sắc mặt đột nhiên không tốt, nhưng dưới uy thế của Thiên Cơ Tử, không thể làm gì khác hơn là miễn cưỡng gật đầu.
Lão béo thấy hai người thức thời như vậy, lúc này mới gật đầu hài lòng, chuyển hướng qua Hàn Lập, cười hỏi:
"Hàn đạo hữu, không biết ngươi có nguyện ý đến chỗ tiểu lão nhi một chuyến hay không?"
Hàn Lập nghe xong, trên mặt lộ ra vẻ cười khổ, đối phương lấy thân phận Hợp Thể Kỳ đỉnh phong mời hắn, hắn làm sao mà có gan từ chối, chỉ có thể mở miệng cung kính đáp ứng:
"Nếu tiền bối không chê, vãn bối hiển nhiên nguyện ý."
"Ha ha, Hàn đạo hữu không nên lo lắng, nói thế nào đi nữa thì ngươi cũng là ân nhân cứu mạng của Giáp đại sư, Vạn Cổ Tộc chúng ta không phải là hạng người lấy oán báo ân."
Thiên Cơ Tử dường như nhìn ra sự chần chờ trong lòng Hàn Lập, cười ha hả nói.
Chương 1587: Chương 1587: Nghiễm Hàn Giới
Hàn Lập chỉ có thể nói không dám, chuyện kế tiếp cũng đơn giản.
Dưới sự phân phó của Thiên Cơ Tử, những giáp sĩ này lập tức đi triệu tập thêm nhiều giáp sĩ khác đến, đem phương viên vài dặm tạm thời phong bế lại. Về phần khách sạn này đương nhiên cũng vì vậy mà được trưng dụng.
Việc Hàn Lập bị gọi đi, khi Hướng Chi Lễ biết được thì chỉ có thể bất đắc dĩ cười khổ mà thôi.
Tiếp theo, Hàn Lập liền đi theo lão già rời khỏi khách sạn, mà khối lệnh bài Nghiễm Hàn Lệnh kia cứ như vậy được vô số giáp sĩ trông coi, vẫn lưu lại tại khách sạn. Mà Bạch Nga và Thương Ảnh cũng không ở lại làm gì nữa, trước sau cáo từ. Thiên Cơ Tử lúc này mới mang Hàn Lập rời đi.
Bất quá hắn vẫn không thể phi hành trong thành mà có thú xa được hai kim sắc cự sư kéo, đàng hoàng đứng đợi trên đường cạnh khách sạn.
Sau khi lão già mời Hàn Lập vào xe, kim sắc cự sư mọc bốn cánh, bay cách mặt đất vài thước.
Thiên Cơ Tử không có ý tứ muốn nói chuyện với Hàn Lập, tuỳ ý nói đôi ba câu liền nhắm mắt dưỡng thần.
Hàn Lập bất động thanh sắc, nhưng các ý niệm trong đầu lại chuyển động rất nhanh, không ngừng nghĩ tới dụng ý thật sự sau khi đối phương dẫn mình đi.
Cho dù đối phương nói là báo ân, nhưng hắn cũng không nghĩ rằng mình thật sự có phúc cao đến vậy. Cho dù lúc đầu hắn cứu Giáp Thiên Mộc, nhưng một thông linh khôi lỗi cũng xem như là đã báo đáp ân tình rồi.
Hiện tại chỉ có thể dựa vào khối Nghiễm Hàn Lệnh bị tinh huyết của mình kích hoạt, tựa hồ bọn họ muốn mình phối hợp đi vào Nghiễm Hàn Giới gì gì đó. Nếu như vậy thì hắn có thể lợi dụng được cơ hội này, xem ra có thể đả động tới chuyện truyền tống trận được hay không.
Sau khi định giá vài lần, Hàn Lập biết mình tại Thiên Vân mười ba tộc có chỗ hữu dụng, trước sau không gặp nguy hiểm, cho nên tâm tình cũng bình tĩnh lại.
Hiện tại thú xa này so với hắn cưỡi trước kia thì nhanh hơn nhiều, không bao lâu đã đi qua hơn phân nửa thành thị, tới một góc của Bát Vân Sơn.
Nhìn qua cửa sổ, xa xa là mấy ngọn núi lớn, cao mấy ngàn trượng, dị sắc trên mặt Hàn Lập chợt loé lên, trong lòng tự nhủ thầm: "Chẳng lẽ đối phương đưa mình tới động phủ?"
Một lát sau, mắt thấy khi đến gần một ngọn núi lớn, thú xa đột nhiên bay lên, phương hướng biến đổi, vòng qua ngọn núi lớn mà bay về phía sau.
Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, nhưng sau một lúc thì thú xa thật sự xuất hiện phía sau núi, trước mắt là một toà thành nhỏ.
Diện tích thành này mặc dù không lớn, nhưng tường thành lại có bảy tám lớp. Hơn nữa tường thành từ trong ra ngoài, tầng này sao với tầng kia thì cao hơn, mà tường thành bên ngoài cũng đã cao hơn trăm trượng. Lớp thành bên trong cũng là lớp cao nhất, ước chừng gần ngàn trượng. Từ xa nhìn lại, thành này giống như một kim tự tháp.
Dưới Minh Thanh Linh Mục, Hàn Lập càng nhìn rõ hơn, mỗi lớp tường thành cách nhau hơn trăm trượng, trên tường thành có ngân sắc điêu tượng ngồi chồm hỗm.
Hình dáng chúng khác nhau, có hình thú, có hình người, lớn thì chừng hơn trăm trượng, nhỏ thì cao bảy tám trượng, bất động đờ đẫn, nhưng lại có một cỗ sát khí khó hiểu từ trên người nó truyền ra.
Trên đầu thành có một hàng thanh giáp giáp sĩ cầm giáo, chỉnh tề đứng thẳng, nhưng trên người lại không hề có một tia sinh mệnh ba động, tất cả đều là khôi lỗi hình người.
Bốn góc thành là bốn cây cột cao lớn, trong suốt sáng long lanh, vàng, lam, hồng, lục, cao vút xuyên vào mây, mặt ngoài thành thi thoảng hiện lên vô số phù văn lớn thiểm động, có vẻ vô cùng thần diệu, thật sự rất bắt mắt.
Ngay lúc Hàn Lập đang thầm giật mình thì thú xa đã trực tiếp bay đến trên không trung toà thành, sau khi xoay tròn thì hạ xuống trung tâm một điện quái dị, toàn bộ đều là màu bích lục.
Bước xuống thú xa, Hàn Lập theo tiềm thức nhìn lên đại điện, phía trên treo một tấm biển, viết rõ ràng ba chữ màu vàng to "Thông Linh Điện".
Trong lòng Hàn Lập vừa động, nghĩ điến thông lih khôi lỗi của mình.
Chẳng lẽ điện này cùng thông linh khôi lỗi có quan hệ gì đó, hay chỉ thuần tuý là trùng hợp?
Đang thầm nói thì phía sau đột nhiên truyền đến tiếng cười ha ha của Thiên Cơ Tử:
"Mời đạo hữu vào, nơi này là trọng địa của Vạn Cổ Tộc chúng ta, cũng là nơi ta bàn chuyện quan trọng, bình thường rất ít tộc nhân có thể đi điện này."
"Đa tạ tiền bối đã coi trọng, vãn bối rất vinh hạnh."
Hàn Lập khom người trả lời.
Trước mặt vị Hợp Thể Kỳ đỉnh giai này, Hàn Lập không dám có chút nào bất kính, tránh việc mình tự tìm quả đắng. Khoé miệng Thiên Cơ Tử nhếch lên, mỉm cười, khoát tay chặn lại, sau đó liền bước vào trước.
Tại cửa điện đều là bạch bào vệ sĩ, vừa thấy lão già đi lại thì mặt không chút biểu tình, coi như không nhìn thấy.
Hàn Lập thấy vậy có chút kinh ngạc, không khỏi nhìn qua vài lần, trong mắt vừa động, giống như nhìn ra được điều gì.
"Xem ra Hàn đạo hữu cũng đã nhân ra, hai gã vệ sĩ này là hai thông linh khôi lỗi, hơn nữa còn là tồn tại thượng tộc cửu giai, có thể ngày đêm trông coi điện này. Ngoại trừ mấy lão gia hoả chúng ta và một số người đặc biệt có thể dẫn người tiến vào đại điện này, thì những người khác khi đến gần Thông Linh Điện, chúng sẽ không chút do dự mà công kích."
Lão già không quay đầu lại, khẽ cười nói.
"Thượng tộc cửu giai!"
Hàn Lập hít một ngụm lương khí, nhìn hai bạch bào khôi lỗi, thần sắc không khỏi có chút khẩn trương.
Đây chính là tương đương với Luyện Hư Kỳ đỉnh phong a, người tu tiên bình thường nếu mang theo hai khôi lỗi này, chẳng phải là có thể tung hoành dưới Hợp Thể Kỳ sao. Thủ vệ đặt ở đại điện này quả thật giống như thiên vật. Hàn Lập tấm tắc nhìn khôi lỗi, trong lòng rất hâm mộ. Nhưng lúc này Thiên Cơ Tử đã vào trong đại điện, hắn cũng chỉ có thể đi vào theo.
Đừng nhìn Thông Linh đại điện này bắt mắt, nhưng bên trong lại rất đơn giản, ngoại trừ một gian chủ điện thì cũng chỉ có hai gian thiên thính.
Mà trong chủ điện, ngoại trừ hơn mười cây cột sắt thì không có vật gì đáng chú ý.
Thiên Cơ Tử trực tiếp đi đến trung tâm đại điện, phân chủ khách ngồi xuống.
"Mời Hàn đạo hữu ngồi, bởi vì liên hệ trọng đại đến Nghiễm Hàn Lênh, cho nên ta đã đi mời hai vị trưởng lão khác đến. Hiện tại ở Vân Thành, Vạn Cổ Tộc tất cả đều do ba người chúng ta làm chủ."
Thiên Cơ Tử cười hắc hắc nói.
"Thì ra là thế! Xem ra Nghiễm Hàn Lênh này thật sự là vật có chút lai lịch."
Hàn Lập gật đầu nói.
Dọc đường đi, hắn cũng không thấy đối phương có hành động gì khác thường, nhưng lại đã thông tri cho người khác, không hổ là tồn tại Hợp Thể Kỳ đỉnh giai.
"Đạo hữu không phải là người Lôi Minh Đại Lục."
Ánh mắt Thiên Cơ Tử chợt loé, bỗng nhiên nói.
Hàn Lập đầu tiên là rùng mình, nhưng lập tức thả lỏng người, hơn nữa thản nhiên gật đầu.
"Không sai, Hàn mỗ đích thật đến từ đại lục khác. Như thế nào, ta nghĩ chuyện mượn truyền tống trận, Giáp đạo hữu có thể đã đề cập qua với tiền bối?"
"Giáp đại sư hiển nhiên đã đề cập qua việc này với lão phu, nhưng nếu đạo hữu là người của Lôi Minh Đại Lục thì tại sao không nhận ra Nghiễm Hàn Lệnh này, hơn nữa lại dễ dàng kích phát lệnh này như thế?"
Thiên Cơ Tử khẽ cười nói.
"Như thế nào, Nghiễm Hàn Lệnh này rất nổi danh sao? Tại hạ tại một số điển tịch dường như vẫn chưa thấy có ghi chép về việc này, mong rằng tiền bối giải thích một chút!"
Hàn Lập cười khổ một tiếng nói.
Hắn không để ý đến chuyện Giáp Thiên Mộc nói về mình cho Thiên Cơ Tử biết, vị khôi lỗi đại sư này nếu không đề cập chút nào về chuyện truyền tống trận thì ngược lại có chút kỳ quái.
"Trên điển tịch không có ghi lại, việc này cũng không có gì kỳ quái. Nghiễm Hàn Lệnh mặc dù danh tiếng không nhỏ, nhưng không phải ai cũng có thể sử dụng, nếu không có một tộc nào đó đứng ở phía sau ủng hộ, cho dù chiếm được Nghiễm Hàn Lệnh, muốn tiến vào Nghiễm Hàn Giới cũng là chuyện si tâm vọng tưởng. Huống hồ, những điển tịch bình thường bên ngoài hiển hiên sẽ không ghi lại. Bất quá nếu tu vi đạt tới cảnh giới thượng tộc thì cũng có vài người biết được."
Trong mắt lão già hiện lên một tia giảo hoạt, cười hì hì nói.
"Ít nhất là có một tộc ủng hộ, Nghiễm Hàn Giới này quả nhiên bất phàm, nếu không các tộc cũng không có khả năng phí sức như thế!"
Hàn Lập sờ sờ cằm, thử dò xét hỏi một câu.
"Đâu chỉ bất phàm, nếu thật sự có được vài thứ trong Nghiễm Hàn Giới thì thậm chí có thể ảnh hưởng đến thịnh suy của một tộc. Đương nhiên loại bảo vật này, cho dù có tiến vào Nghiễm Hàn Giới cũng khó có thể tìm được. Tác dụng lớn nhất của Nghiễm Hàn Giới chính là động nồng đậm của thiên địa linh khí gấp mười lần linh giới chúng ta, cộng thêm một số linh dược, linh quả, toàn bộ là bảo vật linh giới khó gặp."
Lão già nhìn Hàn Lập chằm chằm, tựa cười mà không cười nói.
"Có nơi linh khí nồng đậm như vậy sao?"
Hàn Lập nghe nói như vậy, trên mặt hiện lên vẻ khó tin.
"Hắc hắc, đạo hữu tưởng rằng Nghiễm Hàn Giới là nơi nào, khe không gian hay là một tiểu thế giưois khác nằm gần linh giới sao?"
Thiên Cơ Tử vuốt râu, cười hắc hắc.
"Xin tiền bối chỉ giáo...!"
Hàn Lập cung kính nói.
"Mặc dù chúng ta không thật sự tin điều này, nhưng có bảy tám phần nắm chắc Nghiễm Hàn Giới là không gian tàn phá gần chân tiên giới!"
Vẻ tươi cười trên mặt lão thu lại, trầm ngâm một hồi lâu, mới chậm rãi nói ra từng chữ.
"Chân tiên giới!"
Cho dù là tâm cảnh trầm ổn như Hàn Lập, vừa nghe nói thế thì cũng thất thanh la lên.
"Không sai, có lẽ là một không gian chân tiên giới bị vứt đi, trước kia có người tiến vào không gian này, từ đi qua động phủ giống như của tiên nhân, thậm chí còn có vài di hài. Nhưng lại không gặp được tiên nhân còn sống."
Thần sắc của Thiên Cơ Tử trở nên lạnh nhạt. Mà Hàn Lập ngồi trên ghế, nhất thời kinh ngạc.
"Đạo hữu không cần giật mình, chúng ta hiện tại vẫn chưa phán đoán chính xác. Hơn nữa động phủ trong Nghiễm Hàn Giới tuy có di hài, nhưng vẫn không lưu lại bảo vật hoặc công pháp nào cả. Phải nói rằng, không phải cừ tuỳ tiện đi vào là có thể tìm được bảo vật nghịch thiên, cho dù là linh dược, linh quả thì cũng nằm ở nơi bí ẩn nhất, phải đi tìm một chút mới có được."
Lão già lại quỷ dị cười.
P/S: Cảm ơn sự giúp đỡ của Vận Ngữ Giả codon.trai đã cùng mình hoàn thành việc sao chép truyện PNTTT. PNTTT đến đây đã bắt kịp các web truyện khác. Một lần nữa xin cảm ơn bạn rất nhiều
Chương 1588: Chương 1588: Yêu Cầu
"Tóm lại, ngay cả khi Nghiễm Hàn Giới bảo vật trân quý rất nhiều nhưng cũng phải xem ngươi có cơ duyên hay không nữa."
Ngoài đại điện truyền đến một thanh âm, lập tức một đạo bạch hồng từ cửa điện bắn nhanh đến. Sau khi quang mang thu lại, hiện ra một trung niên mặc áo bào, hai mắt dài nhỏ, mặt trắng mũi ưng.
"Mã trưởng lão đến thật nhanh, ta còn tưởng Hoàng hiền đệ mới là người tới trước chứ."
Thiên Cơ Tử vừa thấy trung niên nhân lập tức ung dung nói.
Hàn Lập vừa nhìn đối phương liền khẳng định đây là một trưởng lão Hợp Thể Kỳ khách của Vạn Cổ Tộc, liền vội vàng đứng dậy chào.
"Hoàng trưởng lão gần đây đang luyện chế một lô đan dược, cho dù nhận được tin sớm hơn ta thì chỉ sợ cũng đến chậm một lát. Vị đạo hữu này chính là ngoại tộc nhân kích phát Nghiễm Hàn Lệnh mà Thiên trưởng lão nói sao?"
Trung niên họ Mã đảo mắt qua người Hàn Lập, trong miệng thản nhiên hỏi một câu.
"Không sai, đúng là vãn bối!"
Hàn Lập chỉ còn có thể thừa nhận nói.
"Ừm, thượng tộc ngũ giai, tu vị đạo hữu cũng không tệ, so với tồn tại cùng cấp thì tựa hồ thâm hậu hơn gấp đôi, chỉ sợ tồn tại thất giai cũng bại trong tay đạo hữu."
Vị trưởng lão này liếc mắt một cái đã nhìn ra tu vi của Hàn Lập sau cạn thế nào.
"Công pháp của vãn bối có chút đặc thù, trên phương diện pháp lực đích xác có chút tiện nghi."
Hàn Lập thất kinh, nhưng mặt ngoài lại có vẻ vô cùng khiêm tốn.
"Há chi chiếm một chút tiện nghi, nếu khi đối thủ cùng ngươi tranh đấu, khi dễ pháp lực ngươi thấp thì sợ rằng cũng không cẩn thận sẽ bị lợi dụng điểm này phản chế lại. Di, thần niệm của người dường nhưng cũng phải thượng tộc bình thường có thể có được."
Mã trưởng lão cũng không biết dùng bí thuật gì, kim hà trên mặt chợt lóe thì lại khẽ phát ra một tiếng "Di", ngay cả thần niệm cường đại của Hàn Lập cũng nhìn ra bảy tám phần. Hàn Lập nghe vậy, trong lòng cũng không có cách nào bảo trì ổn định, sắc mặt không khỏi biến đổi.
"Được rồi, Mã trưởng lão có bí thuật Quan Thần đệ nhất bổn tộc, nếu đã nói như thế thì khẳng định không sai. Bất quá chuyện này cũng không có gì ngạc nhiên. Hàn đạo hữu từng bằng vào thực lực của bản thân cứu Giáp đại sư, trong nháy mắt giết chết mấy tên cùng cấp, như thế nào lại có thẻ so sánh với thượng tộc bình thường."
Lão già béo không chút kỳ quái nói.
"Ồ, thì ra là thế, là Mã mỗ có chút múa rìu qua cửa Lỗ Ban. Mời đạo hữu ngồi!"
Trung niên nhân nghe vậy liền cười ha ha, tiếp theo ngồi cạnh Thiên Cơ Tử. Vẻ mặt kinh ngạc trên mặt Hàn Lập rốt cục cũng biến mất, cười khổ một tiếng lại ngồi xuống.
"Mới vừa rồi từ xa ta nghe được các người đàm luận về chuyện Nghiễm Hàn Giới. Nghe nói Hàn đạo hữu không hiểu nhiều về Nghiễm Hàn Giới. Thiên huynh, ngươi cần gì phải nói vòng vo, cứ trực tiếp đem lợi hại lớn nhất trong đói nói ra đi."
Sau khi Mã trưởng lão ngồi xuống, liền hướng Thiên Cơ Tử nói, giọng điệu dường như có chút bất mãn.
"Nguyên bổn ta định lập tức nói cho Hàn đạo hữu nhưng không phải Mã đạo hữu đã đến cắt ngang sao!"
Thiên Cơ Tử nghe vậy liền khoanh tay trước ngực, trên mặt lộ ra một tia buồn bực.
"Ha ha, nói như vậy thì vừa rồi Mã mỗ đã có chút đường đột."
Trung niên nhân nghe xong thì cười ha ha.
"Nếu Mã huynh không ngại thi ngươi tự mình giảng giải cho Hàn đạo hữu một chút đi. Dù sao năm đó ngươi còn tự mình tiến vào Nghiễm Hàn Giới một lần, so với lão phu thì nói còn tốt hơn nhiều."
Con ngươi Thiên Cơ Tử vừa chuyển động một vòng, bỗng nhiên nhếch miệng nói.
"Cũng được, năm đó khi ta tiến vào Nghiễm Hàn Giới, co duyên rất tệ, vẫn chưa tìm được nghịch thiên bảo vật hay linh thảo gì. Mà các tộc coi trọng Nghiễm Hàn Giới bất quá là vì nhìn trúng linh khí kinh người bên trong, muốn cho vô số tộc nhân đến bình tu. Nếu tộc nhân đã lâu chưa có đột phá, thì có thể mượn linh khí ở đó để đột phá. Năm đó nếu ta không đi một chuyến thì có lẽ không có tu vi như bây giờ."
Trung niên nhân lắc đầu nói, thần sắc có chút quái dị.
"Mượn linh khí bên trong để đột phá bình cảnh!"
Hàn Lập nghe vậy, có chút ngoài ý muốn nói ra.
"Không sai, về phần các loại linh vật trong Nghiễm Hàn Giới thì có thể lấy được hay không thì phải dựa vào tạo hóa của ngươi. Năm đó ta chỉ lấy được một số linh dược rất bình thường, cơ hồ là hai bàn tay trắng. Nhưng thật ra ta cũng nghe nói những người khác, có người chiếm được một số tài liệu luyện khí cực kỳ hiếm có, dùng chúng luyện chế ra thông linh chi bảo."
Mã trưởng lão thở dài một hơi, tựa hồ có chút nuối tiếc.
"Ha ha, ngươi hẳn phải thấy vui chứ, năm đó ngươi có thể được tộc phái đi vào Nghiễm Hàn Giới, cũng không biết đã diệt sát bao nhiêu đồng đạo, ít nhất lão phu cũng chưa từng có cơ duyên đi vào."
Lão béo nhìn trung niên nhân một cái, không chút tức giận nói.
"Mã mỗ nếu có thể là kỳ tài ngút trời như Thiên huynh, thánh tộc bình tu chỉ hơn ngàn năm liền đột phá, hiển nhiên không cần tiến vào Nghiễm Hàn Giới. Ngươi hẳn cũng biết rõ, Nghiễm Hàn Giới cũng không phải là nơi tốt lành gì."
Mã trưởng lão thản nhiên nói một câu.
"Điều này cũng đúng, Lôi Minh Đại Lục mỗi lần Nghiễm Hàn Lệnh xuất thế thì chừng mấy trăm cái, mà mỗi một khối có thể mang bao nhiêu người tiến vào trong thì còn phải xem năng lực bố trí trận pháp. Thiên Vân tộc chúng ta đều là do bổn tộc phụ trách, nhưng khả năng tối đa của một lệnh bài cũng chỉ mang được mười mấy người tiến vào trong đó mà thôi. Nhưng nghe nói vài chủng tộc đặc biệt am hiểu truyền tống trận, có thể khiến cho một khối lệnh bài mang được hơn ba mươi người tiến vào trong. Đáng tiếc, chúng ta không có cách bố trí trận pháp của bọn họ, nếu không thì sẽ có thể cho nhiều người tiến vào Nghiễm Hàn Giới rồi. Mỗi một lần tiến vào Nghiễm Hàn Giới đều làm cho Nghiễm Hàn Giới vô cùng hỗn loạn."
Lão béo nhướng mày nói.
"Quan trọng nhất là vị trí truyền tống trận đều là tùy cơ duyên. Vạn nhất truyền đến khu vực của chủng tộc đối địch thì một hồi đại chiến là điều không thể tránh được. Ai cũng biết ở bên trong đột phá bình cảnh, ít nhất có thể làm tăng tỷ lệ đột phá bình cảnh lên ba lần. Hiển nhiên sẽ làm xuất hiện nhiều tồn tại cao giai của tộc đối địch."
Mã Trường Xuân phảng phất giải thich cho Hàn Lập, lại phảng phất như tự lầm bầm. Hàn Lập nghe xong, ánh mắt không khỏi chớp động vài lần.
"Không chỉ như thế, chuyện giết người đoạt bảo cũng là chuyện bình thường. Nhưng nguy hiểm nhất trong Nghiễm Hàn Giới không phải là điều đó, mà chính là bản thân Nghiễm Hàn Giới. trong Nghiễm Hàn Giới mặc dù chưa có ai nhìn thấy tiên nhân chân chính, nhưng bên trong lại có những cổ thú thực lực cường đại đến khó tin, mỗi một con đều khiến những người đi vào rất khó chống lại. Nếu gặp phải cổ thú có tính tình dễ chịu thì tốt nhất là độn ra thật xa, như vậy an toàn hơn. Nhưng nếu gặp phải mãnh thú thì chỉ có thể xem vào thiên ý mà thôi. Hơn nữa, trong Nghiễm Hàn Giới còn lưu lại nhiều cấm chế đáng sợ, nếu dính phải thì chỉ sợ cũng hết đường sống. Cho nên số người đi ra khỏi nơi đó thường không tới một nửa."
Thiên Cơ Tử bổ sung thêm. Thần sắc Hàn Lập không tự chủ âm trầm xuống, sau một lúc lâu mới mở miệng hỏi một câu:
"Xin hỏi hai vị tiền bối. Nghiễm Hàn Giới và Nghiễm Hàn Lệnh xuất hiện như thế nào?"
"Câu hỏi này quả là làm khó hai người chúng ta. Nghiễm Hàn Giới cụ thể xuất hiện thế nào thì không rõ lắm, nhưng đã có từ thời viễn cổ. Nghe nói lúc ấy các tộc vì tham gia vào một trận đại chiến mà dùng tới Huyền Thiên Chi Bảo, kết quả là dưới uy lực của kiện Huyền Thiên Chi Bảo đó, trong lúc vô tình phá nát hư không, đả thông lối đi đến giới này. Về phần Nghiễm Hàn Lệnh xuất hiện như thế nào thì thật sự không rõ lắm. Phảng phất mỗi khi Nghiễm Hàn Giới xuất hiện thì Nghiễm Hàn Lệnh cũng xuất thế theo. Lúc đầu Nghiễm Hàn Lệnh cỡ hơn một ngàn cái, nhưng nhiều năm trôi qua như vậy, lệnh bài này cũng đã bị hủy diệt hơn phân nửa, chỉ còn lại bấy nhiêu thôi."
Lão già béo chậm rãi nói.
"Phương pháp ra vào Nghiễm Hàn Giới cũng rất kỳ lạ, phải có lệnh bài này đi kèm với truyền tống, nhưng khi trở ra thì phải để lệnh bài này ở lại Nghiễm Hàn Giới mới có thể rời đi. Mà vạn năm qua, loại lệnh bài này xuất hiện quỷ dị ở khắp nơi Lôi Minh Đại Lục. Hơn nữa lệnh bài này không thể truyền tống tồn tại thánh tộc được, các trưởng lão trong tộc đều không thể tiến vào Nghiễm Hàn Giới. Mà lão phu cũng muốn biết, lệnh bài này trong tay Hàn đạo hữu là như thế nào mà có được."
Trong mắt Mã trưởng lão chợt lóe tinh quang, nhìn chằm chằm Hàn Lập hỏi, thanh âm không chút tình cảm. Hàn Lập thầm giật mình, nhưng lại bình tĩnh trả lời:
"Nói đến Nghiễm Hàn Lênh này, cũng là tịa hạ có được từ tay một đạo hữu vô danh của quý tộc. Lúc ấy mấy người chúng ta bị bao vây bởi Giác Xi Tộc, vị đạo hữu này đã đem ba ngọc hạp chia cho ba người chúng ta, bảo chúng ta mang nó trốn ra khỏi vòng vây, nói là đem nó mang cho bất kỳ tộc nào trong Thiên Vân mười ba tộc, nếu thật sự không có hy vọng phá vây thì phải hủy ngọc hạp. Lúc trước nhất thời tò mò, mở hộp ra xem thử, không nghĩ tới lại kích phát lệnh bài này."
"Nói như vậy khối lệnh bài này thật sự là của một tộc nhân phụ trách ở Lục Quang Thành."
Thiên Cơ Tử không chút giật mình, ngược lại thản nhiên gật đầu, phảng phất hắn đã dự đoán được trước.
Hàn Lập thấy vậy, âm thầm rùng mình, nhưng lúc này trung niên nhân bên cạnh lại âm trầm nói:
"Gần đân Vân thành vẫn không thu được tin tức của những Nghiễm Hàn Lệnh khác, nói như vậy là còn vài khối đã rơi vào tay của Giác Xi Tộc, những người khác đều không thể phá vây thành công rồi!"
"Có lẽ là thế, nghe nói là hai gã thánh tộc dẫn đầu, lại mang theo chiến chu. Hàn đạo hữu có thể mang lệnh bài chạy thoát đã là cực kỳ may mắn rồi."
Thiên Cơ Tử nhẹ thở ra một hơi nói.
"Nói là vậy, nhưng cũng có chút phiền phức, trong tay mười ba tộc chúng ta hiện tại tổng cộng cũng chỉ có mười bảy, mười tám cái, số lượng quá ít. Như thế thì số lượng của Giác Xi Tộc tiến vào Nghiễm Hàn Giới lại tăng thêm không ít."
Thần sắc Mã trưởng lão khẽ biến nói.
"Cũng không có cách nào khác, hiện tại có thể Nghiễm Hàn Lệnh đã được tìm thấy hết rồi. Lúc trước bẩm báo lại có năm khối lệnh bài, ta còn tưởng đây là cơ hội của bổn tộc, nhưng không nghĩ tới Giác Xi Tộc lại đột nhiên công kích, không thể kịp thời đưa đi nên mới như thế này."
Hai mắt Thiên Cơ Tử nhắm lại, trầm ngâm, nhưng lại khẻ cảm thán.
"Nếu việc đã đến nước này thì nhiều lời cũng vô ích. Hàn đạo hữu, hiện tại Nghiễm Hàn Lệnh đã mở ra, sợ rằng đạo hữu sẽ phải đi cùng người của Vạn Cổ Tộc chúng ta đi một chuyến."
Mã trưởng lão gật đầu, nhưng đột nhiên hướng Hàn Lập thản nhiên nói một câu, giọng điệu không thể từ chối được!
Chương 1589: Chương 1589: Trao đổi cùng hậu thủ
"Nếu tiền bối đã nói như thế thì vãn bối còn có thể cự tuyệt đường sống sao!"
Hàn Lập lạnh nhạt nói.
"Ha ha, Hàn đạo hữu cần gì uể oải như thế. Mặc dù trong Nghiễm Hàn Giới có chút nguy hiểm, nhưng lại là chuyện tốt. Người nào có có duyên này hơn phân nửa là rất hâm mộ."
Thiên Cơ Tử vừa cười vừa nói.
"Hâm mộ! Tu vi vãn bối hiện chưa tới bình tu, tiến vào trong cũng không có thu hoạch gì quá lớn. Ngược lại tỷ lệ chết là gần một nửa, thật sự là giống như mạo hiểm tính mạng. Nếu có thể thì vãn bối quyết không tiến vào trong."
Hàn Lập lắc đầu, lộ ra vẻ vô cùng buồn bực. Nghe Hàn Lập nói vậy, Thiên Cơ Tử và Mã trưởng lão không khỏi nhìn nhau, tựa hồ hội ý.
"Nghiễm Hàn Lệnh một khi bị kích phát, thì cũng chỉ có người kích phát mới có thể mang người khác tiến vào Nghiễm Hàn Giới. Điều này có liên quan đến tồn vong hưng suy của mười ba tộc chúng ta, đích xác đạo hữu không thể cự tuyệt. Nguyên bổn đạo hữu có thể mang lệnh bài đến đây, Vạn Cổ Tộc chúng ta hẳn sẽ trọng tạ, nhưng nếu đạo hữu không muốn tiến vào Nghiễm Hàn Giới, hiện tại mạo hiểm tiến vào thì coi như hi sinh không nhỏ. Như vậy đi, đạo hữu có yêu cầu gì cứ nói với ta, nếu được thì ta sẽ tân lực thoả mãn."
Thiên Cơ Tử hướng Hàn Lập chậm rãi nói.
Hàn Lập nghe vậy, âm thầm giật mình, nhưng tâm niệm nhanh chóng xoay chuyển, không chần chờ nói:
"Yêu cầu của vãn bối nghĩ rằng tiền bối cũng có thể đáp ứng vài phần. Tại hạ muốn sau khi xong chuyện tại Nghiễm Hàn Giới có thể mượn truyền tống trận dùng một lát."
"Mượn truyền tống trận? Nếu chỉ cho ngươi sử dụng một lần thì hẳn là có. Bất quá khi truyền tống phải tiêu hao rất nhiều cực phẩm linh thạch, ngươi phải tự mình gánh chịu lấy. Mấy tộc chúng ta không thể giúp ngươi được. Hơn nữa truyền tống trận này không phải một tộc chúng ta có thể làm chủ, phải thương lượng với mấy tộc khác. Có lẽ mấy tộc kia sẽ có điều kiện nào đó, đồng dạng ngươi muốn đáp ứng. Đạo hữu nghĩ thế nào?"
Thiên Cơ Tử không lộ ra vẻ kỳ quái, thản nhiên nói.
"Nếu có thể sử dụng truyền tống trận, việc tiêu hao khi truyền tống tại hạ sẽ tự chịu. Về phần những điều kiện khác, chỉ cần không phải việc vãn bối không thể hoàn thành, vãn bối sẽ đáp ứng."
Hàn Lập mừng rỡ nói.
"Hắc hắc, Hàn đạo hữu không nên đáp ứng nhanh vậy. Khoả đại lục tiêu hao rất nhiêu cực phẩm linh thạch, đủ để làm một gã thánh tộc khuynh gia bại sản. Hàn đạo hữu có lẽ giàu có nhưng muốn chỉ dùng cho truyền tống trận thì e rằng vẫn chưa đủ. Mà lấy tu vi của đạo hữu, cho dù vĩnh viễn ở lại trong Vạn Cổ Tộc chúng ta thì chắc chắn sẽ được trọng dụng, cần gì đến đại lục khác. Đạo hữu không bằng nhân cơ hội này đổi lấy một điều kiện khác, ví dụ như linh đan diệu dược thì chẳng phải tốt hơn nhiều sao."
Ánh mắt của Mã trưởng lão chợt loé, đề nghị nói.
Hàn Lập ngẩn ra, nhưng trầm ngâm một lát liền cuống quýt lắc đầu:
"Đa tạ ý tốt của tiền bối, bất quá lòng vãn bối đã quyết!"
Thấy Hàn Lập từ chối đề nghị của mình, trung niên nhân vẫn chưa tức giận, chỉ thản nhiên gật đầu, không nói thêm gì.
"Đúng rồi, hai vị tiền bối! Tại hạ còn không biết Nghiễm Hàn Giới mở ra lúc nào. Vãn bối cần biết để chuẩn bị một chút."
Hàn Lập sờ sờ mũi, mở miệng một câu.
"Ngày mở ra chính xác thì chúng ta không rõ lắm, nhưng dựa theo kinh nghiệm thì chậm nhất là mấy năm sau, lâu là trăm năm."
Thiên Cở Tử mỉm cười trả lời.
"Lâu là trăm năm!"
Hàn Lập vừa nghe, nhất thời chấn kinh.
"Đối với người tu luyện mà nói thì trăm năm cũng chỉ là một cái chớp mắt, Hàn đạo hữu không nên kinh ngạc như thế!"
Trung niên nhân nhíu mày.
"Không có gì, chỉ là hơi nằm ngoài dự đoán của tại hạ mà thôi."
Hàn Lập cười khổ một tiếng.
"Ban đầu đạo hữu ở trong khách sạn, nhưng hiện tại nơi đó đã bị phong bế. Mà trong khoảng thời gian ngắn, đạo hữu cũng không thể rời khỏi Vân Thành, như vậy nếu đạo hữu không ngại thì nên đến Bát Vân Sơn. Ta sẽ gọi người an bài miễn phí cho một động phủ, để Hàn đạo hữu an tâm tu luyện, vừa chờ Nghiễm Hàn Giới mở ra."
Thiên Cơ Tử đột nhiên nói.
Hàn Lập nghe vậy, có chút ngoài ý muốn, nhưng sau khi tự định giá thì cũng gật đầu đáp ứng.
Thời gian tiếp theo, Thiên Cơ Tử và Mã trưởng lão tuỳ ý hỏi một số vấn đề về xuất thân của Hàn Lập, nhưng đều bị hắn hàm hồ nói sơ qua.
Mà hai người Thiên Cơ Tử tựa hồ cũng không thèm để ý, thấy Hàn Lập không muốn nói nhiều thì cũng không hỏi gì thêm.
Sau cùng, vị trưởng lão thứ ba của Vạn Cổ Tộc, một gã đại hán râu quai nón, thân hình cao lớn rốt cục cũng chạy tới Thông Linh Điện.
Bất quá vị đại hán này chỉ đánh giá Hàn Lập vài lần, trong miệng nói ra một từ "Tốt" thì liền nói với Thiên Cơ Tử và Mã trưởng lão một câu:
"Còn một lô đan dược chưa luyện thành."
Sau đó liền vội vã bay đi.
Thấy cảnh này, hai người Thiên Cơ Tử chỉ có thể bất đắc dĩ cười. Bọn họ tựa hồ đối với biểu hiện của đại hán này đã sớm quen thuộc. Tiếp theo, Hàn Lập nhận lấy một tấm Vạn Lý Phù từ Mã trưởng lão, sau đó đứng dậy cáo từ. Mà lúc gần đi, Thiên Cơ Tử lại nói ba ngày sau sẽ thương lượng với mấy tộc khác về chuyện truyền tống trận, đồng thời cũng chuẩn bị tốt động phủ, đến lúc đó Hàn Lập cứ trực tiếp đến Bát Vân Sơn.
Hàn Lập nghe vậy, hiển nhiên miệng đầy cảm tạ, sau đó đi ra đại điện, ngồi thú xa bay khỏi toà thành của Vạn Cổ Tộc. Mà lúc này, Thiên Cơ Tử và trung niên nhân vẫn ngồi lại trong đại điện, đang tự định giá gì đó.
"Ngươi thấy thế nào? Người này có thể là gian tế của Giác Xi Tộc phái tới hay không?"
Thiên Cơ Tử hỏi.
"Gian tế thì hiển nhiên không phải. Dùng một khối Nghiễm Hàn Lệnh để tiến vào Vạn Cổ Tộc chúng ta thì cũng không khỏi gây sự chú ý quá lớn. Càng huống chi người này từ cứu Giáp đại sư, lại giết mấy tên Giác Xi Tộc cùng cấp. Nếu thật sự chỉ vì trà trộn vào đây thì cái giá phải trả căn bản không bù đắt được cái mất. Hơn nữa cho dù đảm nhiệm chức vụ khách khanh trong bổn tộc, cũng không biết được cơ mật gì. Tốn cái giá lớn như vậy thì thật là quá đáng."
Trung niên nhân không chút do dự lắc đầu.
"Ta cũng nghĩ như vậy, nếu thế thì chúng ta cũng không cần dùng sưu hồn thuật để dò xét căn nguyên của hắn. Nếu không vạn nhất người này bởi vì vậy mà mang lòng oán hận thì có chút phiền toái."
Thiên Cơ Tử gật đầu đông ý nói.
"Hơn nữa chiến lực người này mạnh như thế, cơ hồ không dưới Luyện Hư Hậu Kỳ đỉnh phong, nếu thật sự có thể đảm nhiệm chức vụ khách khanh trong tộc thì sẽ hữu dụng với bổn tộc."
Trung niên nhân nói.
"Nhưng người này chỉ nghĩ đến việc sử dụng truyền tống trận ra khỏi Lôi Minh Đại Lục."
Thiên Cơ Tử nhíu mày nói.
"Hắc hắc, truyền tống trận tiêu hao rất nhiều linh thạch, chờ khi thật sự có đủ số lượng thì cũng không biết là chuyện của bao nhiêu năm sau. Trong lúc đó chúng ta chỉ cần tốt chút công phu, đem hắn lưu lại cũng không phải là chuyện quá khó. Đương nhiên nếu hắn thật sự muốn rời đi thì chúng ta cũng không cần làm kẻ ác, cứ thả hắn đi cũng được. Tồn tại Luyện Hư đỉnh giai, có thêm một người hay mất đi một người thì cũng không bao nhiêu. Nếu vì hắn mà huỷ đi danh tiếng thì không đáng."
Thiên Cơ Tử thần sắc không đổi, cuối cùng cũng nói ra quyết định.
"Nếu Thiên Cơ Tử đạo hữu đã quyết định thì Mã mỗ cũng không có ý kiến."
Trung niên nhân suy nghĩ một lát, cuối cùng cũng đồng ý.
"Được rồi, tiếp theo nói về tin của Giác Xi Tộc đi! Lần này động tĩnh của Giác Xi Tộc quá lớn, tựa hồ xa hơn mấy lần trước, cái khác không nói, chỉ riêng tồn tại thánh tộc cũng đã..."
Thiên Cơ Tử chuyển đề tài, cùng trung niên nhân bàn về chuyện xâm lấn của Giác Xi Tộc.
Bên kia, Hàn Lập cưỡi thú xa vẫn chưa rời quá xa Bát Vân Sơn, tuỳ tiện tìm một ngã tư đường, xuống xe, tìm một khách sạn khác ở lại. Khách san này thoạt nhìn bình thường, giống với kiến trúc của nhân tộc.
Hàn Lập nhận phòng, sau khi bày phòng hộ pháp trân thì lập tức ngồi xếp bằng trên giường, bắt đầu chậm rãi đánh giá cuộc trò chuyện của đám người Thiên Cơ Tử, xem có gì không ổn không. Thần sắc bất định một hồi lâu, cuối cùng cũng thở dài một hơi, vẻ mặt rốt cục cũng thả lỏng.
Xem biểu hiện của đối phương thì tựa hồ cũng không định gây bất lợi với mình. Phiền toái duy nhất là nguy hiểm tại Nghiễm Hàn Giới.
Bất quá nếu các tộc tiến vào trong không có tồn tại ngoài Hợp Thể Kỳ thì cũng không có gì e ngại. Chỉ cần hắn không nổi lòng tham, không xông xáo khắp nơi tìm bảo vật, linh dược gì đó, mà tìm một nơi bí ẩn trốn thì hẳn không phải lo đến tính mạng.
Đây cũng là khi hắn tại thông linh điện, đã nghĩ thông suốt nên mới có thể không chút do dự đáp ứng bọn người Thiên Cơ Tử. Bất quá, ngày Nghiễm Hàn Giới mở ra có thể kéo dài lâu như vậy, thật sự là nằm ngoài ý muốn của hắn.
Nếu thật sự trăm năm sau mới mở ra, thời gian dài này hắn có thể mượn lực của linh đan, có cơ hội tu luyện đến Luyện Hư Sơ Kỳ đỉnh phong, sau đó mượn linh khí kinh người ở Nghiễm hàn Giới, đột phá đến cảnh giới Trung Kỳ.
Đây cũng là do hắn có bình thần bí, có thể luyện chế ra Đằng Long Đan cực kỳ trân quý. Nếu không tu sĩ bình thường mà muốn tu luyện đến Sơ Kỳ đỉnh phong trong vòng trăm năm, đây chỉ là chuyện mơ tưởng.
Tới cảnh giới Luyện Hư Kỳ, muốn tu vi tiến thêm một bước, linh lực tụ tập phải rất nhiều, cảnh giới Hoá Thần Kỳ còn xa mới sánh bằng được. Càng không nói đến Hàn Lập lựa chọn pháp thể song tu, gian khổ càng xa những công pháp khác.
Hàn Lập thầm nghĩ như vậy, nhưng đột nhiên thần sắc vừa động, lật tay lại, trong tay hiện ra một vật màu trắng, mặt ngoài bị dán hồng sắc phù toản. Đúng là ngọc hạp chứ Nghiễm Hàn Lệnh kia.
Hàn Lập hiểu xơ, mình lấy vật này khẳng định là có thể đổi lấy một chỗ tốt nữa từ đám người Thiên Cơ Tử. Ít nhất một thông linh khôi lỗi là không thành vấn đề. Nhưng khi hắn vào đại điện, không đề cập đến chuyện này vì hắn cẩn thận.
Mặc kệ khối Nghiễm Hàn Lệnh này có tác dụng gì khi tiến vào Nghiễm Hàn Giới hay không, thì hắn cũng không muốn lấy ra một lần hai cái, muốn chừa lại một hậu thủ.
Chương 1590: Chương 1590: Tứ tộc đấu giá
Sau khi bình tĩnh nghĩ kế, bạch quang trên tay Hàn Lập chợt loé, ngọc hạp liền biết mất không thấy. Truyện "Phàm Nhân Tu Tiên
Tiếp theo, hắn ngồi trên giường nhập định.
Liên tiếp ba ngày, Hàn Lập vẫn không rời khỏi nơi ở mới. Nhưng đến ngày thứ tư thì kim quang trên người hắn chợt loé, đột nhiên thần sắc vừa động, mở hai mắt ra.
Tay vừa lật, một khối vạn lý phù mà Thiên Cơ Tử đưa đã xuất hiện trong tay.
Bề mặt phù xuất hiện sương mù, sau đso hiện ra một loạt chữ nhỏ.
Sau khi xem xong, thần sắc Hàn Lập không đổi, lúc này thu lại vạn lý phù liền đi ra khỏi phòng.
Nửa ngày sau, hắn đã ở trong một động phủ tại Bát Vân Sơn, sau khi đánh giá xung quanh thì hắn lộ ra vẻ hài lòng.
Động phủ này linh kính không hề dưới Vân Hà Sơn, hơn nữa trong động phủ vô luận là đan phòng, luyện khí thất hay dược viên đều đầy đủ tiện nghi, thậm chí dược viên đang trồng vô số linh dược phổ thông.
Hắn cực kỳ hài lòng đối với nơi này.
Bất quá, Hàn Lập vẫn không vội bắt đầu tu luyện mà dùng thần niệm đảo qua khắp nơi một lần, sau đó bày ra mười mấy loại cấm chế lớn nhỏ trong và ngoài động phủ.
Kể từ đó, cho dù là Hợp Thể Kỳ cũng không thể trong thời gian ngắn mà xâm nhập vào nơi này.
Tiếp theo, hắn lấy ra một số linh dược của mình đi đến động phủ, bắt đầu đóng cửa luyện đan.
Hắn chuẩn bị trước tiên luyện chế một số lượng lớn Đằng Long Đan nhất định, phần lớn là để dùng, một phần nhỏ sẽ đem ra phường thị đổi lấy một số cực phẩm linh thạch.
Không chỉ riêng thông linh khôi lỗi, chỉ riêng việc truyền tống đã cần số lượng cực phẩm linh thạch kinh người. Nếu chỉ mang linh dược đi bán thì cho dù vạn niên linh dược cũng không đổi được đủ số lượng cần thiết, hơn nữa nếu bán nhiều sẽ gây ra sự chú ý.
Nói như thế, thì hắn dùng Đằng Long Đan đổi trực tiếp sẽ lợi hơn.
Tin tưởng lấy sự cường đại của đan dược này, đủ để thượng tộc tại Vân thành xuất ra cái giá kinh người.
Đương nhiên hắn sẽ không bán nhiều, hơn nẵ sẽ cẩn thận che dấu thân phận của mình. Tin tưởng chỉ cần bán hai ba lần sẽ không để thánh tộc chú ý. Nếu như vẫn không đủ thì hắn sẽ mang Kim Lôi Trúc ra bán.
Lấy trình độ quý hiếm của Kim Lôi Trúc, tin rằng chỉ cần bán ra một gốc sẽ dư đủ.
Hàn Lập một bên bắt đầu luyện đan, một bên tự định giá các cách thu thập cực phẩm linh thạch.
Thiên Cơ Tử sợ rằng nằm mơ cũng không nghĩ ra, trong mắt hắn Hàn Lập trong một khoảng thời gian ngắn không thể hoàn thành chuyện này. Nhưng đối với Hàn Lập chỉ là chút phiền toái mà thôi.
Bất quá lúc Thiên Cơ Tử an bài chỗ này cho Hàn Lập, cũng thuận tiện báo cho hắn rằng đã được sự đồng ý của các tộc khác về truyền tống trận.
Về phần điều kiện ngặt thì cũng không tính là ngặt ngèo!
Phần lớn đều bảo hắn trả lệ phí, chỉ có Thạch Kiến Tộc là có chút phiền phức, dĩ nhiên bảo sau khi tiến vào Nghiễm Hàn Giới, giúp bọn họ tìm một loại tài liệu luyên khí chỉ có ở Nghiễm Hàn Giới.
Bọn họ có bản đồ, trên đó có ghi rõ nơi chốn và chú thích.
Sau khi hắn tiến vào Nghiễm Hàn Giới, chỉ cần đi một chuyến này là được.
Điều kiện này nói chung là có chút nguy hiểm, nhưng loại tài liệu này đối với Thạch Kiến Tộc dường như rất quan trọng, cho nên bọn họ chỉ nói ra điều kiện này, bộ dáng không thể cò kè mặc cả.
Cho nên Hàn Lập sau khi tự định giá thì cũng đáp ứng. Nếu chỉ đi một chuyến thì có chút nguy hiểm ấy hắn vẫn dám làm.
Nói như vậy, cho dù Hàn Lập đạt thành hiệp nghị với Thiên Vân chư tộc, chỉ cần chuyện ở Nghiễm Hàn Giới kết thúc, hắn có thể sử dụng truyền tống trận một lần.
Hàn Lập đứng ngẩn ngơ trong động phủ, cứ thế một năm trôi qua.
Trong lúc ở đây, hắn một bên trồng linh dược luyện chế đan dược, một bên bắt đầu dùng Đằng Long Đan, không ngừng tu luyện Phạm Thánh Chân Ma Công.
Mặc dù khoảng thời gian này không quá dài nhưng khi tu luyện, pháp tướng Phạm Thánh Chân Ma Công càng ngày càng ngưng tụ. Có thể thấy được hiệu lực kinh người của Đằng Long Đan.
Bất quá có chút kỳ quái, Tinh tộc nữ tử Tiêm Tiêm kia vì sao vẫn không dùng vạn lý phù liên hệ với hắn.
Phảng phất như đã hoàn toàn quên hắn.
Hàn Lập có chút kỳ quái, nhưng cũng không chủ động đi tìm nữ tử này.
Một ngày kia, Hàn Lập rốt cũng cũng ra khỏi động phủ, sau khi đảo qua xung quanh một vòng liền trực tiếp hoá thành một đạo độn quang bay xuống chân núi.
Không biết có phải là do trùng hợp hay không, vừa đúng lúc một đạo bạch hồng bắn xuống cùng với Hàn Lập một trước một sau, đồng thời tới chân núi.
Quang mang thu liễn, thân hình Hàn Lập và một gã hán tử trọc đầu đồng thời hiện ra. Khuôn mặt đại hán hung ác, da tay có màu xám trắng.
Kể từ đó hai người có chút ngoài ý muốn nhìn đối phương một cái.
"Tại hạ Thạch Kiến Tộc Thiến Kiên, nhìn khuôn mặt đạo hữu có chút xa lạ, chắc là vừa mới đến núi này."
Đừng nhìn dung mạo của đại hán có chút dữ tợn, nhưng lời nói lại vô cùng khách khí.
"Hàn mỗ đích thật vừa mới đến núi này."
Thần niệm Hàn Lập đảo qua, khi phát hiện ra đối phương là một gã Luyện Hư Kỳ đỉnh giai thì cả kinh, nhưng mặt ngoài mỉm cười trả lời.
"Hoá ra là Hàn đạo hữu. Di, ta nghe nói năm ngoái có một gã ngoại tộc kích phát một khối Nghiễm Hàn Lệnh, người nọ phải chăng là đạo hữu?"
Đại hán cập nhật tin tức rất nhanh, vừa nghe họ của Hàn Lập, lập tức đoán ra được thân phận của hắn.
Hai mắt Hàn Lập hiện lên một tia dị sắc, nhưng mỉm cười trả lời:
"Tại hạ đích thật là người kích phát Nghiễm Hàn Lênh, không nghĩ tới danh tiếng Hàn mỗ lớn như thế, ngay cả đạo hữu cũng biết."
"Ha ha, nhiều năm trôi qua, Hàn huynh là ngoại tộc đầu tiên kích phát Nghiễm Hàn Lệnh, danh tiếng hiển nhiên không thể tầm thường được."
"Hiện tại đạo hữu ra ngoài, không phải là vì nghe đến tứ tộc đấu giá hội chứ, chẳng lẽ muốn tham gia hội này sao?"
"Tứ tộc đấu giá hội!"
Hàn Lập có chút kinh ngạc.
"Thế nào, Hàn đạo hữu không biết tin này ư? Ồ, cũng khó trách, đạo hữu mới đến Vân thành chúng ta không lâu. Tứ tộc đấu giá hội này so với mười ba tộc chúng ta cách mười năm tổ chức một lần, do bổn tộc chủ trì, dùng để đề cao nhân khí ở Vân thành. Đấu giá hội toàn lấy ra những bảo vật quý hiếm, cho nên mỗi lần đều hấp dẫn rất nhiều tồn tại cấp cao đến Vân thành tham gia đấu giá. Mà lúc này đây, bởi vì Giác Xi Tộc tấn công, mấy lần đại chiến trước, tộc cũng bị vạ lây, vì ủng hộ tinh thần cho nên đã lấy ra nhiều bảo vật hơn. Trogn đso có thể có Vạn Diệu Đan, đây chính là đan dược dành cho Luyện Hư Kỳ đột phá bình cảnh. Chỉ có Tinh Tộc tông sư cấp luyện đan sư mới có thể luyện chế ra, trước kia chưa từng nghe xuất hiện qua."
Thiết Kiến có chút chợt hiểu, nhưng lập tức giải thích một hơi.
"Vạn Diệu Đan! Hàn mỗ cũng nghe nói qua."
Hàn Lập vừa nghe cái tên này, trong lòng không khỏi vừa động.
Lúc đầu tại Lục Cảnh thành, mấy tên dị tộc nhân từng đề cập đến tên đan dược này, tựa hồ giá trị còn cao hơn cả thông linh khôi lỗi.
Bất quá nếu thật sự hữu dụng đối với Luyện Hư Kỳ, thì hẳn có cách điều chế hoặc đan dược này, hiển nhiên sẽ có trợ lực không nhỏ đối với đột phá bình cảnh sau này.
"Nếu thịnh hội như thế, Hàn mỗ cũng không thể không tới xem một lần."
Hàn Lập mở to mắt, trên mặt lộ rõ vẻ hứng thú.
"Nếu đạo hữu có ý này thì không ngại cùng ta đồng hành đi. Không gạt Hàn huynh, lúc này đây hành trình đến Nghiễm Hàn Giới, Thiết mỗ rất có thể cũng gia nhập vào trong đó, nói không chừng sẽ gia nhập một tổ với Hàn đạo hữu. Đến lúc đó còn cần Hàn huynh chiếu cố một chút..."
Đại hán đầu trọc cười ha ha, tựa hồ vô cùng sảng khoái.
"Đạo hữu nói đùa! Thiết đạo hữu là thượng tộc cửu giai, tu vi hơn xa tại hạ. Bất quá tại hạ đúng là không quá quen thuộc với Vân thành, vậy làm phiềm Thiết huynh một chút."
Hàn Lập hàm hồ cười ha ha.
Thiết Kiến nghe được lời ấy, cười hắc hắc không nói gì thêm, vẫy tan đón một thú xa dưới chân núi, sau đó mời Hàn Lập lên xe. Hàn Lập không khách khí, bước lên thú xa.
"Đến đấu giá hội!"
Đại hán phân phó xa phu một tiếng.
Tên xa phu kia nghe vậy, trong miệng đáp ứng một tiếng, nhất thời điều khiển linh thú chạy như điên.
Trong xe, Hàn Lập tò mò hỏi không ít chuyện liên quan đến đấu giá hội, cho nên mới biết đấu giá hội đã bắt đầu từ sớm, nhưng chính thức diễn ra là ngày hôm nay. Mà vị đại hán Thạch Kiến Tộc này vì Vạn Diệu Đan, thậm chí không tiếc mượn rất nhiều linh thạch từ bạn tốt, lúc này mới đến tham gia đấu giá hội.
Hàn Lập nghe nói phách mai hội lần này còn có hai thông linh khôi lỗi của Vạn Cổ Tộc, thì trong lòng chợt động.
Thú xa liên tiếp bay một canh giờ, phương hướng lại chuyển, đi tới một ngã tư rộng rãi.
Trên đường đều là rất nhiều thú xa, hai bên còn có rất nhiều tu sĩ tu vi không yếu, cùng đi về một hướng.
Cuối cùng, thú xa dừng lại tại đoạn cuối của ngã tư, bên cạnh cũng đông dạng có hơn mười thú xa khác dừng lại.
Hàn Lập cùng Thiết Kiến xuống thú xa, ánh mắt đảo qua khắp nơi. Chỉ thấy phía trước bất ngờ xuất hiện một toà kiến trúc bốn mặt to lớn cao chừng hơn trăm trượng, rộng chừng gần ngàn trượng. Mà trên đỉnh kiến trúc này có một tế đàn hình trụ, phía trên huyền phù một hoàng sắc viên hoàn, giống gỗ mà không phải gỗ, cũng không biết dùng tài liệu gì luyện chế thành nhưng lại chậm rãi chuyển động toả ra một cỗ hàn quang lành lạnh bao phủ cả toà đại điện.
Mà bốn phía đại điện là những giáp sĩ đứng thẳng bất động, đúng là khôi lỗi cấp bậc không thấp. Đại điện có ba lối vào, một lớn hai nhỏ, mỗi cửa là hơn hai mươi vệ sĩ đang phòng thủ. Những vệ sĩ này đều đã ngoài Luyện Hư Kỳ!
Lúc này trong ba cửa, cửa lớn nhất thì không có nhiều người đi vào, nhưng hai cửa nhỏ bên cạnh thì tiến vào rất nhiều, bộ dáng vô cùng náo nhiệt.
"Hàn đạo hữu, trong tay ta có chút đồ vật, định đến thiên điện bán kiếm chút linh thạch. Không biết Hàn huynh có ý định đến xem một chút không?"
Trong lúc Hàn Lập xuất thần, Thiết Kiến chợt hỏi một câu.
Chương 1591: Chương 1591: Gặp nhau
"Thế nào, thiên điện có chỗ giao dịch sao? Nơi đây không phải chỉ cử hành đấu giá hội thôi sao?"
Hàn Lập nghe được lời ấy, có chút ngoài ý muốn hỏi.
"Hàn đạo hữu có điều không biết, muốn mua đồ vật thì khẳng định phải tốn nhiều linh thạch. Mà không ít đồng đạo thích ngay trước khi đấu giá cử hành mới cầm một số tài liệu trân quý đổi lấy tinh thạch. Cho nên trước mỗi lần tứ tộc đấu giá, đều chừa ra một khoảng thời gian để cho các đạo hữu tự giao dịch, đổi lấy linh thạch hoặc những vật phẩm cần thiết. Nếu vật trong tay thật sự không thể bán thì có thể trực tiếp bán đấu giá, bọn họ sẽ nhận được mua. Bất quá giá cả khẳng định sẽ thấp hơn bình thường một chút. Nhưng chỗ tốt duy nhất là có bổn tộc phía sau chống đỡ, đồ vật trân quý gì cũng không bị thiếu linh thạch khi mua. Mà hai bên đại điện là một gian chuyên môn nhận mua đồ vật, một gian nhận bán bảo vật."
Thiết Kiên giải thích hai câu.
"Nhận mua đồ vật?"
Hàn Lập có chút động tâm.
"Thế nào, Hàn huynh cũng có bảo vật muốn bán sao? Bất quá ta khuyên Hàn huynh trước tiên nên nhìn lại những thứ muốn bán, sau đó nhìn những thứ muốn mua tại thiên điện. Vạn nhất vật trong tay có thể đổi lấy vật mình cần thì như vậy là tốt nhất."
Đại hán đầu trọc đề nghị.
"Ừ, đạo hữu nó có lý. Hàn mỗ trước tiên đi xem một chút đã."
Hàn Lập gật đầu nói.
"Nếu như vậy, đạo hữu đi với ta, nếu vận khí không tệ thì nói không chừng thật sự có thể có chút thu hoạch."
Thiết Kiên nghe Hàn Lập nói vậy, trên mặt lộ rõ vẻ cao hứng, lập tức dẫn Hàn Lập đi vào phía bên phải thiên điện.
Giữa lối vào là vài tên lam bào thị vệ, ánh mắt chỉ đảo qua người Thiết Kiên và Hàn Lập, sau đó để hai người tiến vào.
"Tứ tộc đấu gái hội nguyên bổn là để tăng nhân khí và danh tiếng của Vân thành, cho nên chỉ cần thân phận ngoài thượng tộc là có thể tùy ý tham gia. Cho nên người vào tham gia đấu giá hội, thân phận và tu vi cách xa nhau. Nhưng cũng bởi vậy cho nên số người bị hấp dẫn bởi đấu giá hội này cũng vượt xa những đấu giá hội khác tại Vân thành."
Thiết Kiên trong nháy mắt khi cùng Hàn Lập đi vào cổng thì nói với Hàn Lập.
"Thượng tộc cũng có thể tham gia đấu giá hội này? Nơi đây hóa ra lại có thể chứa được nhiều người như vậy sao?"
Hàn Lập nhướng mày, bộ dáng có chút không quá tin tưởng.
Khó trách Hàn Lập nói như thế, tồn tại thượng tộc trong Vân thành tuyệt đối trên mười vạn. Mà đại điện trước mắt ngay cả khi không nhỏ, nhưng tuyệt đối không thể chứa đồng thời nhiều người như thế.
"Hắc hắc, nguyên do trong đó đạo hữu cứ tới sẽ rõ, căn bản không cần Thiết mỗ giải thích."
Nghe Hàn Lập hỏi vậy, Thiết Kiên lộ ra vẻ thần bí nói. Hàn Lập nghe thế thì thần sắc vừa động, ánh mắt không khỏi nhìn về phía trước.
Lúc này hắn mới phát hiện mình đang ở trong một môi trường thời gian rất lâu, đi lâu như vậy mà vẫn chưa tiến vào trong điện.
Không đúng! Phía trước ẩn ước có bạch quang, mới vừa rồi bọn họ đi cũng xa nhưng sao thoạt nhìn vẫn không thể kéo gần khoảng cách.
Nét mặt Hàn Lập hiện ra một tia kinh ngạc.
"Không gian chi thuật!"
Thần sắc Hàn lập ngưng trọng thì thào nói.
"Ha ha, Hàn đạo hữu đã chú ý tới. Đại sảnh của đấu giá hội này kỳ thật bản thân là một kiện pháp bảo, có thể tự do phóng to thu nhỏ, hơn nữa bản thân lại chứ thần thông không gian. Không gian trong thiên điện gấp mười lần vẻ bên ngoài, đủ để chứa mười vạn người."
Thiết Kiên vừa cười vừa nói.
"Thì ra là thế, trách không được đỉnh kiến trúc này lại có một viên hoàn, thoạt nhìn có vẻ quỷ dị."
Hàn Lập lộ ra vẻ như nghĩ tới điều gì đó.
Cửa vào này mặc dù do ảnh hưởng bởi không gian, muốn đi phải mất nhiều thời gian hơn, nhưng thật sự cũng không lâu lắm.
"Chúng ta có thể lập tức ra khỏi nơi đây."
Thiết Kiên dùng bàn tay to gãi đầu, đã tính trước nói. Hàn Lập chỉ gật đầu, vẫn chưa tiếp lời.
Quả nhiên như lời Thiết Kiên nói, bọ họ chỉ đi như vậy một lát nữa thì lối ra phía trước đột nhiên chợt lóe, kéo gần khoảng cách của bọn họ lại.
Hai người đễ dàng đi vào cửa, đến một khoảng sân rộng rãi. Người nơi đây vô cùng náo nhiệt, phảng phất như khu phố mà người ta hay lui tới. Bốn phía sân là những quang mạc hình trọng, được đặt sát nhau, không ít tu sĩ từ trong quang mạc bước ra. Mà trung tâm sân rộng là một bạch ngọc thạch thai, phía trên là bàn gỗ. Hai gã sai vặt mặc áo xanh, mi thanh mục tú đang đứng cạnh vài tên dị tộc nhân khác, nói điều gì đó.
Hàn Lập đang nhìn đến xuất thần thì Thiết Kiên ôm quyền nói:
"Đạo hữu có việc cứ đi, tại hạ cũng muốn tham quan nơi này một chút."
Hàn Lập cười, khách khí trả lời:
"Vậy Thiết huynh bảo trọng nhé!"
Thiết Kiên sau khi chắp tay thì vội đi về phía trước.
Hàn Lập nhìn bóng lưng đại hán, ánh mắt chớp động vài cái, sau một lúc lâu mới đánh giá ngọc bàn ở trung tâm, bỗng nhiên đi qua. Chỉ một lát sau, hắn đã đi tới gần một ngọc bàn.
Mà lúc này, mọi người đã đi lên thạch thai.
Giờ phút này, Hàn Lập chung quy đã nhìn rõ. Những tộc nhân đi lên thạch thai, mỗi người đều đưa cho hai gã sai vặt một túi cao giai linh thạch, sau đó nhận một khối tiểu phiến màu sắc khác nhau.
Ánh mắt Hàn Lập nhìn theo những người đó không rời, người nọ sau khi đến khoảng sân rộng, đem tiểu phiên huy động vài cái, một quang mạc hình bán viên hiện lên, che dấu toàn thân. Hàn Lập dùng thần niệm quan sát nhưng khi thần niệm vừa tiếp xúc với quang mạc liền bị một tầng cấm chế chặn lại, không thể nhìn thấy thứ gì bên trong. Hiển nhiên quang mạc này là một thứ dùng cho các tu sĩ tới giao dịch. Kể từ đó, cũng không cần lo lắng bị người khác rình rập.
Sau khi Hàn Lập đảo qua bốn phía, mắt thấy quang mạc xung quanh đều chớp lóe không ngừng. Mà cách hắn một khoảng xa có mấy người đang chiếm cứ một khoảng sân rộng, tựa hồ rất là nhốn nháo. Hàn Lập thở dài một hơi, lắc đầu.
Cho dù có bảo vật, muốn tìm người thích hợp để mua thì tuyệt đối giống như mò kim đáy biển. Hắn sẽ không lãng phí nhiều thời gian ở đây. Nếu hắn muốn có Vạn Diệu Đan thì phải kiếm thật nhiều linh thạch trước khi đấu giá diễn ra.
Trong lòng nghĩ như thế, Hàn Lập bắt đầu lặng lẽ đi dọc theo rìa sân, hơn nữa vừa đi vừa cảnh giác, ngẫu nhiên mới có thể đi vào một hai quang mạc, nhưng lại rất nhanh đi ra. Sau một khắc, Hàn Lập vẫn không có thu hoạch gì, lúc này nhướng mày, quyết định quay người lại, đi theo đường cũ đi đến lối vào.
Không biết có phải trùng hợp hay là Hàn Lập cố ý, mà khi hắn lần nữa tiến vào cửa thì trong cửa chỉ có mối một hình hắn mà thôi.
Hàn Lập vừa đi vào, tay áo đột nhiên phất lên, một hắc sắc sa cân hiện ra. Tiếp theo "phanh" một tiếng, một đoàn hắc vụ thản nhiên đem Hàn Lập vây vào trong, làm cho thân hình của hắn trở nên mơ hồ.
Một khắc sau, ánh sáng trong hắc vụ chợt lóe, sương mù bỗng nhiên quay cuồng, hóa thành một kiện hắc sắc trường bào, choàng lên người Hàn Lập. Lúc này Hàn Lập mới từ trong sương mù hiện ra.
Khí tức hắn như ẩn như hiện, yếu ớt vô cùng. Nhưng khi hắn vừa bước ra thì lộ ra một khuôn mặt nho sinh tái nhợt. Chỉ trong chốc lát, Hàn Lập biến ảo cả dung mạo lẫn trang phục.
Bất động thanh sắc, Hàn Lập không chút hoang mang đi ra cửa, cùng vài tên dị tộc nhân khác sánh vai.
Lam bào vệ sĩ chỉ nhìn lướt qua Hàn Lập nên sẽ không thấy điều gì bất thường. Hàn Lập nghênh ngang tiêu sái đi vào trong thiên điện. Đây cũng là một khoảng sân rộng nhưng tình hình bên trong lại làm cho Hàn Lập có chút ngẩn ra.
Nơi đây nhân số mặc dù không ít nhưng tất cả đều tập trung tại sân rộng.
Tại một chỗ cách đó không xa là một khối thạch bách cao chừng hơn mười trượng, phía trên chớp động ngân sắc văn tự, tất cả đám tộc nhân này đều nhìn lên thạch bích. Mà phía sau thạch bích là mười mấy gian nhà, vây xung quanh một tòa lầu các ngọc ốc. Mỗi một gian đều trong suốt sáng long lanh, trắng như tuyết.
Nhưng những phòng này lại có bạch quang mang chớp động, bị một mảnh quang hà che lấp. Lầu các ở trung tâm màu đỏ đậm bị một tầng khói xanh bao phủ, mơ hồ phát ra mùi hương phảng phất như không phải vật ở nhân gian.
Những người nhìn thạch bích này, thỉnh thoảng có người đi vào trong ngọc ốc, nhưng sau khi đi ra, có người thần sắc âm tình bất định, có người uể oải buồn bực, có người thì vô cùng hưng phấn. Hàn Lập sau khi thấy rõ tình hình thì không chần chừ đi về phía một khối thạch bích.
Nhưng lúc này, một khối thạch bích gần đó, một nữ tử dáng người thon thả bỗng nhiên xoay người lại, đồng dạng cũng đi về phía thạch bích mà Hàn Lập đang đi đến.
Ánh mắt Hàn Lập sau khi đảo qua nữ tử này, thân hình chấn động, không cách nào giữ được bình tĩnh, sắc mặt đại biến.
Nử tử này mặc một thân lam sắc trường bào, khuôn mặt xinh xắn nhưng ánh mắt lại lạnh như băng, vẫn chưa phát hiện ra Hàn Lập, trực tiếp đi đến thạch bích, sau đó đôi mi thanh tú nhíu lại nhìn.
"Sao có thể là nàng, không thể nào. Trên thế gian thật sự có người giống như thế sao?"
Hàn Lập hoàn toàn đứng lại, sắc mặt tái nhợt, ánh mắt nhìn lam bào nữ tử không chớp, dùng thanh âm chỉ có mình nghe được thì thào lẩm bẩm không ngừng.
Hàn Lập cứ như thế thất thố nhìn lam bào nữ tử, làm cho nữ tử này dường như cảm ứng được gì đó, theo tiềm thức quay lại nhìn, vừa đúng lúc ánh mắt chạm với Hàn Lập.
Chương 1592: Chương 1592: Quái nhân
Vừa nhìn thấy Hàn Lập nhìn chằm chằm, nữ tử này đầu tiên ngẩn ra, lập tức trên mặt lộ ra một tia não ý nhưng thần niệm sau khi đảo qua thì trong lòng cả kinh.
Nàng căn bản không thể nhìn ra được bất cứ linh khí ba động gì trên người Hàn Lập, điều này làn cho nữ tử bất an, lập tức chuyển thân đi vòng qua.
Mà lúc này, Hàn Lập cũng từ trong thất thố tỉnh lại, lần nữa khôi phục thần sắc như thường nhưng vẫn nhìn theo nữ tử này, đồng thời trầm ngâm.
Lam bào nữ tử này vẫn ẩn sau tận đáy lòng hắn, hắn lập tức không muốn nhớ lại hình bóng kia, điều này làm hắn khiếp sợ lại không khỏi có chút chần chờ.
Trần Xảo Thiến, đây là tên của nữ tử mà năm đó đã từng biểu đạt yêu thương với hắn, đảng dầm hiện lên trong lòng hắn, phóng đại ra gấp mấy lần, trong lúc nhất thời kỷ niệm tràn ngập khắp không gian.
Lam bào nữ tử này, vô luận là hình dáng hay dung mạo đều giống y chang Trần Xảo Thiến đã sớm mất tại nhân giới, ngoại trừ thần thái có chút lạnh lùng thì những cái khác cũng giống, phảng phất như nữ tử này lần nữa được tái sinh.
Năm đó khi Hàn Lập nghe được tin nử tử này mất, thần sắc có vẻ như bình tĩnh nhưng trong lòng lại dâng lên một tia phiền muộn và cảm xúc khó hiểu.
Có lẽ không phải là yêu, nhưng với một nữ tử đã từng thích mình thì đây hiển nhiên là một mối tình khó quên.
Bất quá, Trần Xảo Thiến căn bản không thể sống lại, cũng không thể đầu thai tại nhân giới. Cho nên lam bào nữ từ kia ngay cả khi giống nàng thì bất quá chỉ là một dị tộc nhân mà thôi.
Tâm niệm trong đầu Hàn Lập lưu chuyển, đem cảm tình như sóng vỗ bờ, mạnh mẽ đè nén lại. Sau khi hơi do dự thì vẫn dựa theo kế hoạch ban đầu, đi đến khối thạch bích kia.
Lam bào nữ tử mặc dù không xoay lại nhưng dường như có thần thông có thể cảm ứng được chuyện phía sau, nhướng mày, thân hình lại di chuyển đến chỗ khác.
Mà Hàn Lập cũng không khách khí, bước vài bước lớn trực tiếp đến chỗ nữ tử này đứng lúc nãy.
Bất quá Hàn Lập không cần quay người lại cũng có thể cảm ứng được lam bào nữ tử ở sau lưng đang nhìn mình, sau đó bước nhanh về phía một khối thạch bích ở phía xa. Xem ra nữ tử này mười phần là xem hắn giống như đồ háo sắc. Hàn Lập cười thầm, đem tâm thần thu lại, chú ý tới thạch bích trước mắt.
Ngân sắc văn tự trên thạch bích giống như đã dự đoán, toàn bộ là do thiên tài địa bảo tạo thành. Nhưng kỳ quái là phía trên không có ghi chú về giá cả, chỉ có ghi số từ một đến ba mươi mà thôi. Hàn Lập thấy vậy, trong lòng vừa động, lập tức nghĩ tới điều gì đó, đem ánh mắt nhìn về phía xa.
Chỉ thấy ngọc ốc ở phía xa có mười ba chỗ, hơn nữa mỗi gian phòng đều có một con số rực rỡ ánh vàng, huyền phù trôi nổi. Thấy cảnh này, Hàn Lập cơ hồ không cần đoán cũng lập tức rõ ràng, tài liệu hẳn là phía sau thạch bích này.
Hắn không vội, bất động thanh sắc đem khối thạch bích này nhìn kỹ lần nữa, liền quay đầu đi về phía thạch bích tiếp theo. Lấy tốc độ của Hàn Lập, cơ hồ trong nháy mắt là đã xem qua hơn phân nửa số thạch bích.
Nhưng mặt hắn không chút biểu tình, tựa hồ không tìm được mục tiêu thích hợp, tiếp tục lặng lẽ tìm kiếm.
Nhưng vào lúc này, đột nhiên một tiếng ầm ầm truyền tới, trong tòa lầu các đỏ đậm kia phát ra tiếng quát to:
"Cái gì, lão quái ngươi dám nói thứ này là giả à? Không thể nào, đây là ta mất sức chín trâu hai hổ, thậm chí thiếu nữa mất cái mạng trong tay đám kim sí cự nhân."
"Nói nhiều quá, nói giả là giả, thật sự không thể nhận vật này, nếu đã xem hết đồ vật thì Khâu đạo hữu có thể đi."
Một âm thanh the thé từ trong lầu cách truyền ra, hơn nữa lại không hề khách khí.
"Lão tử vì thứ quỷ này, sau khi trở về động phủ nằm bày tám năm thì cuối cùng mới biết là giả, đừng để ta biết tên kẻ kia, nếu không ta nhất định không nói hai lời, chặt đi cái đầu của hắn."
Giọng nói của người đầu lại tiên vang lên, trong âm thanh trộn lẫn linh lực cho tất cả mọi người bên ngoài đều có thể nghe rõ. Nhưng nơi đây hơn phân nửa không phải là người bản địa, sau khi giật mình thì cũng không để ý tới nữa.
Đột nhiên hồng quang bên ngoài lầu các chợt lóe, một thân ảnh thật lớn từ bên trong hồng quang bước ra ngoài, thân hình thoáng một cái liền rơi xuống mặt đất. Ầm một tiếng, nhân ảnh này vô cùng lớn, khiến mọi người không khỏi nhìn lại. Kết quả tất cả mọi người đều hít một ngụm lương khí, người này từ đầu tới chân, một nửa là nhục thân, một nửa là kim loại.
Nửa phần kim loại phát ra hôi quang quỷ dị, phảng phất như cổ đồng không thể bị phá vỡ. Mà khi nhìn lên trên, lại là một khuôn mặt dữ tợn, chẳng những mắt mũi to lớn gấp hai lần người bình thường mà trên đầu lại có sừng nhọn, người có vài đám lông xanh.
Thần niệm Hàn Lập sau khi đảo qua quái vật này thì sắc mặt không khỏi đại biến, hắn không thể nhìn ra tu vi người này sâu cạn thế nào, dĩ nhiên là tồn tại Hợp Thể Kỳ đỉnh phong giống như Thiên Cơ Tử. Bất quá Hàn Lập không nhận biết quái nhân này, nhưng không có nghĩa là những dị tộc nhân khác lại không biết.
Cơ hồ khi quái nhân vừa đáp xuống đất, trong đám người gần đó lập tức đi ra mười mấy người, hướng về phía quái nhân cung kính thi lễ.
"Tham kiến Đoạn trưởng lão!"
"Bái kiến tam trưởng lão!"
Liên tiếp những tiếng thi lễ phát ra.
Mà những người này vóc dáng so với người bình thường cao lớn hơn nhiều, có lẽ tất cả đều là Thạch Kiến Tộc nhân, mà tên quái nhân này đúng là một vị trưởng lão của Thạch Kiến Tộc.
"Ồ, các người cũng tới tham gia đấu giá hội sao, hy vọng các ngươi có thu hoạch. Ta chuẩn bị trở về, không định tham gia hội này."
Ánh mắt quái nhân đảo qua những người thi lễ, sau đó tùy ý khoát tay, không hề bắt chuyện cùng ai nữa, đi nhanh ra bên ngoài. Nơi đi qua, đám người gần đó hiển nhiên đều vô cùng kính sợ nhường đường.
Trùng hợp, hướng đại hán đi vừa đúng lúc về phía Hàn Lập. Hàn Lập thấy vậy, đồng thời lui qua một bên, nhưng một màn tiếp theo lại khiến Hàn Lập giật mình.
Quái nhân ngay khi bước qua cạnh Hàn Lập, bỗng dừng chân, nhíu mày một cái, tiếp theo trên mặt lộ ra vẻ khó tin, gắt gao nhìn thẳng Hàn Lập.
Một màn quỷ dị như thế hiển nhiên làm những người khác gần đó đều ngạc nhiên, không ít ánh mắt rơi trên người Hàn Lập, nghĩ muốn nhìn ra điều gì đó.
"Vị tiền bối này có gì phân phó vãn bối sao?"
Hàn Lập cảm thấy không ổn, không hiểu xảy ra chuyện gì, sau khi thi lễ thì mặt tươi cười hỏi.
"Ngươi tên gì, là tộc nhân nơi nào?"
Hàn Lập không biết dụng ý của đối phương, nào dám trả lời tên thật, chỉ có thể hàm hồ trả lời.
"Được, tốt lắm! Ta là Đoạn Thiên Nhận Thạch Kiến Tộc, sau này nếu ngươi gặp phiền toái gì ở Thiên Vân thì cứ nói tên của ta ra."
Cũng không biết lão quái vật này có thật sự tin lời Hàn Lập hay không, thân hình đột nhiên mơ hồ, nhưng lập tức khôi phục như lúc ban đầu. Nhưng Hàn Lập ở phía đối diện là thần sắc đại biến.
Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, đầu vai của mình trong nháy mắt đã bị đối phương dùng tay vỗ một cái. Ngay khi hắn có linh mục thần thông thì cũng không tìm được dấu vết đối phương đã ra tay. Nhưng động tác thật sự là quá nhanh, căn bản không thể tránh kịp.
Mà từ bàn tay của đối phương truyền tới một đạo linh khí quỷ dị, sau khi lưu chuyển trên cánh tay một trận, mới tự động tản mát.
"Tiền bối, đây là ý gì?"
Sắc mặt Hàn Lập có chút xanh mét.
Mới vừa rồi đại hán vỗ vài vai Hàn Lập, những dị tộc nhân ở đây có thể nhìn ra chỉ không quá mười người, trogn nháy mắt phần lớn những người tại đây, Hàn Lập tự nhiên hỏi quái nhân câu này làm cho ánh mắt cùng ngữ khí của họ có chút kỳ quái.
Thấy Hàn Lập biến sắc hỏi, ánh mắt quái nhân đảo qua người Hàn Lập, nhưng lại không chút tức giận cười hắc hắc nói:
"Không có gì, lão phu thấy đạo hữu tựa hồ cũng tu luyện Luyện Thể Thuật nào đó, hơn nữa có chút thần diệu nên muốn cùng đạo hữu trao đổi một hai công pháp tâm đắc gì đó mà thôi."
Hàn Lập bị quái nhân nhìn, chỉ cảm thấy trên mặt truyền đến cảm giác đau nhức, trong lòng không khỏi hoảng hốt.
Ngay cả khi hắn dùng hắc sa kết hợp với huyễn hóa chi thuật mà mình mới tham ngộ, ẩn diện mục, nhưng tu vi đối phương hơn mình quá xa, có giấu được hay không thì không nắm chắc.
Bất quá Hàn Lập hiển nhiên không tin đối phương chỉ muốn trao đổi công pháp, hơn nữa mới vừa rồi đối phương vỗ một chưởng, rốt cục là ý gì.
Sắc mặt Hàn Lập âm trầm, tâm niệm nhanh chóng xoay chuyển, nhất thời không thể nghĩ ra đối phương đột nhiên nhắm vào hắn là vì mục đích gì.
Hắn tuyệt đối lần đầu tiên nhìn thấy quái nhân này.
"Tiểu tử kia, không cần nghĩ làm gì cho mệt, bây giờ ta đến Thuần Hương Các phía trước chờ ngươi, không nên có ý nghĩ bỏ trốn, một chưởng vừa rồi mặc dù vẫn không động tay động chân gì, nhưng đã lưu lại trong cơ thể ngươi ấn ký, đủ để ta quan sát ngươi vài canh giờ."
Bên tai Hàn Lập truyền tới tiếng của quái nhân.
Tiếp theo đại hán không giải thích gì thêm, cười ha ha rồi xoay người bỏ đi. Chỉ một lát sau liền rời khỏi khoảng sân rộng, đi đến lối vào, để lại Hàn Lập một mình, thần sắc âm trầm bất định. Mà thần sắc mọi người xung quanh cũng kỳ quái nhìn hắn. Giờ phút này lòng hắn không yên, căn bản không thể bình tĩnh được.
Khi hắn ngẩng đầu lên thì chạm vào ánh mắt của nhiều người xung quanh, trng lòng không khỏi cười khổ, lúc này mới xoay người lại đi đến lối vào.
Chương 1593: Chương 1593: Cửu Hương Linh Tửu
Ban đầu Hàn Lập định sau khi dịch dung sẽ lặng lẽ đem một phần linh dược trong tay bán ra, thu lấy linh thạch. Nhưng hiện tại bởi vì vừa gặp lão quái vật kia cho nên không thể bán trước mắt nhiều người. Trong lòng hắn tự định giá, lập tức bỏ đi ý định này.
Hàn Lập bình tĩnh từ trong thiên điện đi ra, tới một đấu giá đại điện, sau đó sắc mặt âm trầm nhìn về phía đối diện.
Khi vừa mới tới, hắn cũng không chú ý tới Thuần Hương Các gì đó, nhưng hiện tại cẩn thận nhìn thì quả thật thấy một chỗ như vậy.
Lầu các này cũng không quá lớn nhưng đấu giá đại điện lại đối diện lại cao đến ba tầng, trước cửa treo tấm biển vẽ rồng bay phượng múa.
Bất quá Hàn Lập chú ý tới chính là một toà lầu các không bắt mắt, hồi lâu vẫn không có khách vào. Đây chính là lầu các mà quái nhân Đoạn Thiên Nhận bảo đến!
Hàn Lập tự định giá, trong lòng không khỏi có chút chần chừ không quyết. Đấu giá hội còn phải một đoạn thời gian nữa mới bắt đầu, mà hắn cũng không biết lão quái Thạch Kiến Tộc này tìm hắn là có ý gì.
Đột nhiên hắn phất tay áo, một khối hắc sắc tiểu sơn bay ra, đúng là Nguyên Từ Thần Quang, mặt hắn không chút thay đổi nhìn vật này, chân mày cau lại.
Mới vừa rồi mặc dù Đoạn Thiên Nhận cực lực che dấu nhưng nhờ linh mục thần thông nên hắn vẫn cảm ứng được đối phương vừa quét ánh mắt về phía tay áo hắn.
Không biết tại sao đối phương lại chú ý đến cánh tay này. Không biết có phải hắn có hứng thú với Nguyên Từ Sơn hay là.
Tâm Hàn Lập có chút trầm xuống.
Nghĩ đến cánh tay, Hàn Lập bỗng nhiên nhấc tay áo lên, sờ soạng bên trong một chút. Mặc dù hắn không cảm thấy điều dị thường nào khác, nhưng Huyền Thiên Chi Bảo biến thành quả thực đang bị phong ấn tại đó. Chẳng lẽ đối phương cảm ứng được sự tồn tại của kiếm này? Hàn Lập tự định giá, càng cảm thấy không ổn.
Mặc dù đến nay hắn vẫn chưa biết nhân tộc cùng Phi Linh Tộc bởi vì tìm kiếm kiện Huyền thiên chi bảo này mà trước sau đã huyết tế một lần. Nhưng hắn đã chứng kiến quy uy lực của bảo vật này, nếu có thể khống chế nó thì đủ để thoải mái tung hoành linh giới.ư
Cho nên mặc dù kiếm này chỉ mới dùng một lần nhưng trong lòng hắn đã sớm coi đó là một bí mật lớn, chỉ thấp hơn chiếc bình thần bí nhưng tầm quan trọng thậm chí còn trên cả Phệ Kim Trùng thành thục.
Bất quá tỉ lệ vị trưởng lão Thạch Kiến Tộc này khám phá ra trong người hắn có Huyền thiên chi bảo cũng không lớn lắm, nếu không lúc đầu Thiên Cơ Tử chỉ nhìn một lần đã phát hiện ra rồi. Huyền thiên chi bảo hiện tại bất động nhưng đã ở trong cánh tay hắn thì không thể phát hiện. Đương nhiên cũng không loại trừ khả năng đối phương tu luyện công pháp nghịch thiên gì đó có thể cảm ứng được.
Mặc kệ thế nào, hiện tại hắn không thể đối kháng với một gã Hợp Thể Kỳ đỉnh phong được, cho dù đối phương không đưa đạo linh lực vừa rồi vào cơ thể thì hắn cũng không thể chạy ra khỏi Vân thành vốn được bảo vệ nghiêm ngặt. Vô luận là hoạ hay phúc thì chỉ có thể đi vào mới biết.
Hàn Lập đứng tại chỗ, thần sắc âm trầm bất định một hồi lâu, cuối cùng bước chân đi về phía Thuần Hương Các. Cũng may đối phương dù có chú ý với Huyền thiên chi bảo thì tính mạng cũng tạm thời có thể giữ được.
Nhưng Hàn Lập có chút bất đắc dĩ khi bước vao đại môn của Thuần Hương Các chính là một thanh niên Tinh Tộc, khuôn mặt tuấn tú đứng ngay cửa. Vừa thấy Hàn Lập tiến vào, tên dị tộc nhân Kết Đan Kỳ này lập tức tiến lên cười đón.
"Lệ tiền bối, Đoạn trưởng lão đã chờ ngài tại quý thất, mời tiền bối theo vãn bối."
"Mời đi trước dẫn đường."
Ánh mắt Hàn Lập sau khi đảo qua tầng một, nét mặt hiện lên một tia kinh ngạc.
Đại sảnh trước mắt trống rỗng, không có bất kỳ đồ vật gì, chỉ có bốn vách tường không biết dùng tài liệu gì luyện chế thành mà chớp động linh quang. Tinh Tộc thanh niên lúc này dẫn Hàn Lập đi lên cầu thang.
Chỉ một lát sau, Hàn Lập đã ở tầng ba, sau đó được dẫn tới một phòng bị bao phủ bởi kim lâu lung tráo.
Tinh Tộc thanh niên dừng bước, tay bắt quyết, rồi giơ về phía cửa phòng.
Nhất thời một đạo ngân quang từ trong cổ tay áo bắn ra, tiếp theo thanh niên cung kính đứng một bên. Một lúc lâu, bên trong truyền ra tiếng nói xé gió:
"Nếu người đã tới thì cứ vào đi."
Hàn Lập nghe tiếng này, ngẩn ra, lộ ra vẻ kinh nghi bất định. Đây là giọng nói nhẹ nhàng của nữ tử. Nhưng vào lúc này, kim quang trước người tách ra, đồng thời cửa phòng từ từ mở ra. Hàn Lập hơi trầm ngâm, liền nhẹ bước vào. Cửa phòng lần nữa đóng lại, kim quang một lần nữa hiện lên.
"Tham kiến hai vị tiền bối!"
Sau khi ánh mắt Hàn Lập đảo qua trong phòng, liền chắp tay thi lễ.
Gian phòng này rộng hơn mười trượng, trước mặt là một cái bàn với hai người đang ngồi. Một người đúng là Đoạn Thiên Nhận, người còn lại là một Tinh Tộc mỹ phụ chừng bao mươi tuổi, cảnh giới là Hợp Thể Sơ Kỳ. Xem ra mới vừa rồi bắt chuyện với Hàn Lập chính là nữ tử này.
"Lệ đạo hữu không cần đa lễ, mời ngồi."
Phụ nhân mỉm cười nói.
Giờ phút này Đoạn Thiên Nhận cầm lấy một bầu rượi màu hồng, đưa lên miệng uống, chỉ là ánh mắt thoáng nhìn qua Hàn Lập nhưng tay lại không ngừng dốc rượu.
Cũng không biết trong bầu rượu là loại linh tửu nào, cho dù Hàn Lập là người không thường xuyên uống rượu nhưng cũng cảm thấy một mùi thơm nồng đậm xộc vào mũi.
Bất quá nếu đối phương đã mở miệng, Hàn Lập cũng không khách khí, sau khi thi lễ liền ngồi xuống một ghế gần đó. Lúc này, đôi mắt trong suốt của mỹ phụ lưu chuyển trên người Hàn Lập.
Hàn Lập chú ý khi ánh mắt đối phương đảo qua cánh tay của mình, ánh mắt mơ hồ chớp lên, sau đó lập tức thả lỏng. Xem ra Đoạn Thiên Nhận đã nói cho nữ tử này điều gì đó.
Hàn Lập âm thầm nhướng mày, cảm giác được phiền toái lần này không nhỏ. Người của Tinh Tộc thông minh tuyệt đỉnh, có thể tu luyện đến Hợp Thể Kỳ thì càng giống yêu quái. Nghĩ rằng muốn dối gạt sự kiểm tra của nàng thì thật sự là chuyện không tưởng.
"Được rồi, người đã tới, chuyện cần hỏi ta cũng đã nói toàn bộ cho ngươi biết. Tiếp theo cụ thể thế nào thì phải nhờ Thái tiên tử. Đoạn mỗ chỉ là một gã thô kệch, không muốn động đến đầu óc. Nhưng tới lúc nào đó, ta nhất định phải chiếm được một phần thật to."
Đoạn Thiên Nhận rốt cục uống một hơi sạch linh tửu, sau đó đặt bình rượu qua một bên, dùng tay áo lau miệng nói.
"Đoàn huynh cần gì nóng vội! Thiếp thân chỉ mới vừa nghe đạo hữu nói, cụ thể có thật hay không thì cần nghiệm chứng một chút."
Tinh Tộc mỹ phụ thản nhiên cười nó.
"Tiên tử cứ tự nhiên, lãop hu đã tự mình kiểm tra qua, đích thật không giả. À, tiên tử còn Cửu Hương Linh Tửu không, cho Đoạn mỗ một bầu nữa đi!"
Đoạn Thiên Nhận đầu tiên là từ chối cho ý kiến, nhưng lập tức lắc bầu rượu, hàm hồ nói.
"Đoàn huynh thật sự là xem Thuần Hương Các của ta là một quán rượu sao. Cửu Hương Linh Tửu này mỗi trăm năm mới có thể chế ra mười bình, hôm nay ngươi làm một hơi hết ba bình. Lần sau khi mở cửa, thiếp thâ cũng chỉ có thể dùng linh tửu bình thường chiêu đã thôi."
Mỹ phụ họ Thái nhìn Đoạn Thiên Nhận một cái, nhưng cuối cùng linh quang trên tay chợt loé, một vò rượu xanh biếc xuất hiện trong tay, rốt cục cũng đưa cho Đoạn Thiên Nhận một bình rượu nữa.
"Ha ha, đó cũng bởi vì trong Vân thành chỉ có một mình tiên tử mới có thể luyện chế ra được loại linh tửu này, Đoạn mỗ từng mấy lần hỏi cách điều chế. Đáng tiếc tiên tử quá bảo mật. Ài, cũng kỳ quái, tiên tử căn bản không uống rượu thế nhưng lại có thể chế ra loại linh tửu được xưng là đệ nhất linh tửu ở Vân Châu."
Đoạn Thiên Nhận bưng bầu rượu lên, lại uống một ngụm, sau đó cười nói.
"Vân thành đệ nhất linh tửu, chỉ là một số đạo hữu ưu ái mà thôi, mà không phải thiếp thân hẹp hòi, đây là do phương pháp luyện chế linh tửu này có liên quan đến công pháp tu luyện, cho dù giao cho đạo hữu thì cũng không thể luyện chế ra Cửu Hương Linh Tửu được."
Mỹ phụ dùng tay che miệng, cười khẽ nói. Đoạn Thiên Nhận nghe trả lời, cười hắc hắc tiếp tục uống rượu, không hề tiếp lời.
Mỹ phụ lật tay, lấy ra một cái chén màu vàng, cũng đem tiếp ra một vò rượu nữa, sau khi rót liền hướng Hàn Lập đưa qua. Nhất thời chén rượu được một đoàn lục quang bao lại, chậm rãi đưa tới.
"Lệ đạo hữu có thể tới đây, cũng xem như có duyên với Thuần Hương Các của thiếp thân, nếu không ngại thì mời nếm thử Cửu Hương Linh Tửu."
Mỹ phụ chờ sau khi Hàn Lập nhận chén rượu mới cười nói.
"Đa tạ tiền bối ban rượu!"
Hàn Lập cảm ơn một tiếng, bất quá không lập tức uống cạn một hơi mà là ánh mắt nhìn về phía trong chén rượu màu vàng này.
Cái gọi là Cửu Hương Linh Tửu, thật ra lại trong suốt, mang theo chút hồng trong chén rượu màu vàng, phảng phất như một hồ nước diễm lệ.
Hơn nữa, từ trong chén rượu lan ra từng trận mùi thơm, mũi nhẹ ngửi thì mùi thơm trong nháy mắt lại biến hoá vài lần.
"Thật sự thần kỳ!"
"Linh tửu này chẳng những rất thơm, hơn nữa sau khi uống có thể sáng mắt, người sảng khoái, một một ngụm cũng có thể tiết kiệm hơn một tháng khổ tu."
Đôi mắt sáng của mỹ phụ sau khi lưu chuyển, liền thản nhiên nói.
"Rượu này thần kỳ như thế, vãn bối đúng là có phúc không nhỏ."
Hàn Lập lúc này cũng đã xác định trong rượu không có vấn đề, không hề do dự nhấm nháp một cái.
Phảng phất như một khối hàn băng đưa vào miệng nhưng lập tức khối băng liền tan ra thành nước ấm linh hoạt dị thường mang theo mùi thơm tuyệt vời. Tiếp theo mùi thơm trôi xuống yết hầu, rồi xuống bụng căn bản không cần Hàn Lập nuốt.
Chương 1594: Chương 1594: Nguyên Từ Chi Thể
"Ầm"
Hàn Lập chỉ cảm thấy đan điền trong nháy mắt nóng như lửa đốt, lập tức một cỗ nhiệt hoả truyền khắp nới, toàn thân trở nên thoải mái dị thường.
"Quả nhiên vô cùng thần kỳ, đây là lần đầu vãn bối uống được linh tửu tuyệt vời như thế."
Hàn Lập khép hờ hai mắt thưởng thức một hồi lâu, sau đó mở miệng tán thán.
"Hắc hắc, nếu loại rượu này không thần diệu như thế thì Đoạn mỗ cũng không trông mong mòn con mắt, hàng năm đều đến đây uống rượu."
Đoạn Thiên Nhận nhếch miệng cười nói.
"Hai vị đạo hữu thích linh tửu của thiếp thân như vậy thì đã là vinh hạnh cho thiếp thân. Bất quá lần này mời Lệ đạo hữu tới, không phải chỉ có uống chút rượu như thế."
Mỹ phụ lạnh nhạt cười.
"Vãn bối cũng hiếu kỳ, không biết hai vị tiền bối đem vãn bối tới đây là có ý gì chỉ giáo?"
Hàn Lập biến sắc, sau khi bỏ chén rượu xuống liền hỏi.
"Nếu Lệ đạo hữu đã chủ động hỏi thì thiếp thân cũng không vòng vo. Đạo hữu có thể giơ tay áo lên cho thiếp thân xem bàn tay một chút được không?"
Tinh Tộc mỹ phu nhân nhìn Hàn Lập chằm chằm, mặt lộ ra một tia cổ quái.
"Bàn tay!"
Hàn Lập tuy mặt ngoài cả kinh, nhưng thực tế trong lòng lại thở dài một hơi.
Chỉ cần đối phương không hướng về Huyền thiên chi bảo thì những chuyện khác không cần lo.
"Không sai, chính là bàn tay."
Tinh Tộc mỹ phụ giơ tay chỉ về phía tay áo hắn, dứt khoát nói.
"Được, không thành vấn đề."
Hàn Lập trầm ngâm một hồi lâu, mới có chút miễn cưỡng đáp ứng.
Sau đó hắn giơ tay áo lên, đem bàn tay đưa ra.
Nhưng ngoại trừ thoạt nhìn có chút trắng thì bàn tay này thật sự rất bình thường.
Mỹ phụ nhìn bàn tay này, nhíu mày. Tinh thạch trên trán chợt loé, một đạo ngân mang bắn nhanh ra, tốc độ giống như điện quang, một chút đã tới ngay trước mặt Hàn Lập, hung hăng đánh lên bàn tay.
Nữ tử này thoạt nhìn dịu dàng nhã nhặn nhưng động thủ lại vô cùng tàn nhẫn, không chút dấu hiệu liền ra tay.
Hàn Lập trước đó căn bản cũng không nghĩ tới công kích này, không kịp đề phòng, năm ngón tay chỉ kịp chìa ra bắt lấy ngân quang.
Chỉ nghe một tiếng "đinh đang" nhỏ, ngân mang chợt loé đánh vào lòng bàn tay, tiếng kim loại va chạm phát ra xé gió.
Lập tức năm ngón tay Hàn Lập hợp lại, một tay bắt lấy ngân mang vào lòng bàn tay. Sau đó năm ngón tay lại chìa ra, một cây ngân châm chỉ dài một tấc xuất hiện. Châm này trong suốt, run lên nhè nhẹ giống như có linh tính.
Lúc này, toàn bộ bàn tay của Hàn Lập bất ngờ biến thành màu đen, phảng phất như sắt. Mà cổ tay hiện ra một tiêu ký nhỏ, đúng là Nguyên Từ Thần Sơn biến thành.
Núi này dưới Bách Mạch Luyện Bảo, đã hoàn toàn dung hợp với bàn tay này. Tinh Tộc mỹ phụ phun ra ngân châm tuy sắc bén nhưng không thể làm tổn thương chút nào.
Nhưng trên mặt Hàn Lập cũng không lộ ra vẻ đắc ý, ngược lại thần sắc trở nên vô cùng khó coi. Nhưng ngược lại, Tinh Tộc mỹ phụ nhìn chằm chằm vào bàn tay màu đen, khoé mắt lộ ra một tia hưng phấn khó có thể che dấu.
Mà Đoạn Thiên Nhận sau khi nhìn lướt qua, trên mặt cũng hiện lên vẻ vui mừng.
"Quả thật là Nguyên Từ Chi Thể, nói như vậy thì đại sự có thể thành."
Mỹ phụ thì thào một câu, tiếp theo phất tay lên.
Ngân châm giật một cái, thoát khỏi khống chế của Hàn Lập, bắn nhanh trở lại hướng mỹ phụ. Cuối cùng ngân châm chợt loé, chi vào tinh thạch trên trán mỹ phụ.
"Nguyên Từ Chi Thể, tiền bối nói vậy là có dụng ý gì?"
Hàn Lập hít sâu môt hơi, mới khôi phục lại như thường.
"Nguyên Từ Chi Thể, tự nhiên là có thể thi triển Nguyên Từ Thần Quang pháp thể. Các hạ nếu đã đem một kiện Nguyên từ chi bảo hoà hợp với bản thân, thì cũng được coi là Nguyên Từ Chi Thể. Bất quá, loại công pháp đem bảo vật dung nhập với thân thể, cùng với Hấp Kim Hoá Vương mà Đoạn đạo hữu tu luyện cũng có công dụng. Bất quá thứ Đoạn huynh dung nhập không phải là bảo vật mà chỉ là các tài liệu luyện khí trân quý mà thôi."
Mỹ phụ tựa hồ tâm tình tốt, cười dài nói.
Hàn Lập nghe xong, thân hình vừa động vẫn chưa hỏi thêm gì.
Hắn rất rõ ràng, đối phương nói như thế thì khẳng định còn có lời tiếp theo. Quả nhiên không ngoài dự đoán, mỹ phụ thấy Hàn Lập không nói gì, liền tiếp tục mở miệng nói:
"Mặc dù không giả nhưng thiếp thân hy vọng được tận mắt thấy tay đạo hữu thả ra Nguyên Từ Thần Quang, Lệ đạo hữu sẽ không cự tuyệt yêu cầu này chứ."
Hàn Lập nghe xong lời ấy, thần sắc vừa động, không nói hai lời giơ tay lên. Nhất thời một tầng quang hà hiện lên, hình thành một tầng quang mạc đem Hàn Lập bao vây bên trong. Tinh tộc mỹ phụ thấy cảnh này, hai mắt sáng ngời, hai tay chà xát lại phất tay về hướng Hàn Lập.
Vài tiếng "phốc xuy" vang lên, một khối hồng sắc hoả cầu bắn ra. Lúc đầu chỉ nhỏ bằng nắm tay nhưng không lâu liền biến to như đầu người.
Hàn Lập thấy hoả cầu nhưng không có chút ý tứ tránh né, chỉ lặng lẳng nhìn hoả cầu kích lên quang mạc. Giống như thiểm điện đảo qua, sau vài tiếng trầm muộn vang lên thì hoả cầu giống như nước nhỏ xuống sông, một đi không trở lại.
Không thể phát ra chút uy lực nào!
"Nguyên Từ Thần Quang chuyên khắc chế ngũ hành chi lực, quả nhiên vô cùng thần diệu. Mà đạo hữu giơ tay nhấc chân dễ dàng như thế, hiển nhiên đã tu luyện thần quang này tới cực hạn, sợ rằng không kém Nguyên Từ Chi Thể của Đoàn huynh, ngươi cảm thấy như thế nào?"
Mỹ phụ họ Thái mừng rỡ hỏi Đoạn Thiên Nhận một câu.
"Đoạn đạo hữu, ngươi không thử một lần sao?"
Mỹ phụ sau khi nói thì lại hướng quái nhân hỏi tiếp.
Ánh mắt quái nhân chợt loé, đột nhiên hư không đánh một trảo về phía Hàn Lập. Nhất thời ở chỗ đầu ngón tay chợt loé phù văn cực lớn, đồng dạng một mảnh hôi quang hướng Hàn Lập tuôn ra.
"Nguyên Từ Thần Quang."
Hàn Lập chút nữa kinh hô ra nhưng mắt thấy khí thế hôi quang đánh tới mình mạnh như thế, không suy nghĩ thêm, tay bắt quyết, hôi sắc quang mạc hiện trước người đại phóng trực tiếp nghên đón.
Hai loại hôi sắc quang hà sau một khắc chạm nhau liền phát ra tiếng tích tích quái dị. Giờ phút này hai loại quang hà sau khi nhập vào nhau nhưng cuối cùng lại có thể nhìn ra sự khác biệt trong đó.
Rõ ràng màu sắc Nguyên Từ Thần Quang của Đoạn Thiên Nhận rõ nét hơn một chút nhưng lại có chút bất ổn, tựa hồ không được tự nhiên, giống như không thể hoàn toàn điều khiển.
Trên mặt Hàn Lập hiện lên một tia ngoài ý muốn nhưng sau khi tự định giá, ngón tay đen như mực điểm một cái về phía hôi quang trước người, tất cả Nguyên Từ Thần Quang bống nhiên tụ hội lại, hoá thành một khối cực đại quang cầu, xoay tròn rất nhanh.
Một màn kinh người xuất hiện.
Đoạn Thiên Nhận thả ra hôi quang phảng phất như đụng phải một con suối thật lớn, dưới cự lực đều nhập vào trong quang cầu không thấy đâu nữa.
"Tốt! Không cần thử nữa, Lệ đạo hữu mặc dù là Nguyên Từ Pháp Thể nhưng rõ ràng so với một số Nguyên Từ Chi Thạch trong thân thể Đoàn huynh mạnh hơn nhiều. Ha ha, cơ hồ so với Nguyên Từ Chi Thể của thiên tiên cũng không kém bao nhiêu."
Tinh Tộc mỹ phụ cười nói.
"Hừ, đây là hiển nhiên, Nguyên Từ Thần Quang của Đoạn mỗ bất quá chỉ là cường hành thúc dục Nguyên Từ Chi Thạch mà thôi, căn bản không thật sự tính là Nguyên Từ Thần Quang. Hắc hắc, nhưng thật ra bí thuật dung hợp bảo vật của Lệ đạo hữu cũng thật thần diệu."
Đoạn Thiên Nhận không tức giận nói nhưng sau khi nói câu cuối, thần sắc lại lấy làm kỳ quái.
"Bất quá, cũng may là đạo hữu dung hợp được lượng lớn Nguyên Từ Chi Thạch, nếu không cũng không có cách nào cảm ứng được Nguyên Từ Chi Bảo trên người Lệ đạo hữu."
Tinh Tộc mỹ phụ khẽ cười, lời này làm cho Hàn Lập có chút chợt hiểu.
Hàn Lập lúc này đúng là hết chỗ nói.
Lúc này, Đoạn Thiên Nhận giơ tay, nhất thời cắt đứt Nguyên Từ Thần Quang, lần nữa thong thả ổn định thân hình. Hàn Lập thấy vậy, đồng dạng bắt quyết cũng đem hôi sắc quang hà thu trở về nhưng không nhịn được mở miệng hỏi:
"Hai vị tiền bối coi trọng thần thông này như thế, hẳn là có đạo lý khác."
"Hai người chúng ta đương nhiên là có lý do riêng. Nói thật, ta và Đoàn huynh vì chờ người mang trong mình Nguyên Từ Thần Quang, đã đợi suốt mấy ngàn năm. Mắt thấy vẫn chưa đủ số lượng người, nguyên bổn hoàn toàn hết hy vọng, nhưng không nghĩ tới sau cơn mưa trời lại sáng lại đem đạo hữu đưa đến trước mặt hai chúng ta."
Đôi mắt sáng của Tinh Tộc mỹ phụ lưu chuyển, không che dấu được sự hưng phấn.
"Đủ nhân số? Chẳng lẽ hai vị tiền bối cũng tìm ra được những người có Nguyên Từ Chi Thể khác?"
Sắc mặt Hàn Lập hơi đổi, thật sự thất kinh.
"Đương nhiên, dù sao việc này sớm muộn cũng sẽ nói cho đạo hữu biết, cho nên thiếp thân sẽ nói rõ. Chúng ta muốn làm một số việc có liên quan đến Nguyên Từ Thần Quang, cho nên chỉ có thể tìm người có thần thông này mới có khả năng thành công, thiếu một người cũng không thể làm được. Ngươi là người thứ ba mà ta và Đoạn huynh tìm suốt mấy ngàn năm nay."
Mỹ phụ nhẹ giọng giải thích.
"Nguyên Từ Thần Quang mặc dù không phải là bí thuật độc nhất vô dị trên thế gian nhưng tuyệt đối là thần thông cực hiếm. Nếu không đủ nhân thủ thì cũng không thể nắm chắc thành công. Nhưng hiện tại xem ra đại cơ duyên thật đúng là đã rơi vào trên tay hai người chúng ta."
Mỹ phụ thản nhiên cười nói.
"Vãn bối xem như đã hiểu dụng ý của hai vị tiền bối nhưng không biết hai vị muốn vãn bối trợ giúp thế nào."
Hàn Lập sau khi cười khổ một tiếng thì trực tiếp hỏi.
"Việc này trọng đại, ta và Đoàn huynh muốn thương lượng thật kỹ rồi mới quyết định được nên nói thế nào. Nhưng khẳng định rằng chuyện chúng ta muốn đạo hữu giúp, chậm thì mấy năm, lâu là trăm năm."
Tinh Tộc mỹ phụ dứt khoát trả lời.
"Điều này, đúng lúc vậy sao!"
Hàn Lập nghe vậy, nhướng mày nói.
"Như thế nào, đạo hữu cảm thấy thời gian này có gì không ổn sao?"
Thần sắc mỹ phụ vừa động, chậm rãi hỏi.
"Chuyện của hai vị tiền bối chẳng lẽ có liên quan đến Nghiễm Hàn Giới?"
Hàn Lập trầm mặc một hồi lâu, ánh mắt trở nên cổ quái hỏi ngược lại một câu.
Chương 1595: Chương 1595: Thải Lưu Anh
"Đạo hữu thật sáng suốt! Chuyện chúng ta mưu đồ đích thật là ở Nghiễm Hàn Giới. Lệ đạo hữu cứ việc yên tâm, mặc dù ngươi không phải là người của Thiên Vân mười ba tộc nhưng hai người chúng ta đều có chút địa vị trong tộc, đưa ngươi vào Nghiễm Hàn Giới là chuyện không thành vấn đề."
"Đây là cơ hội tốt đối với đạo hữu, cũng xem như là thù lao."
Trên mặt Tinh Tộc mỹ phụ hiện lên một tia ngoài ý muốn, cười cười, cũng không phủ nhận.
Thần sắc Hàn Lập biến đổi, một lát sau mới thở dài một hơi:
"Tu vị tại hạ chưa tiến tới bình cảnh, có vào Nghiễm Hàn Giới cũng không chiếm được bao nhiêu chỗ tốt. Hơn nữa vãn bối có thể tự mình tiến vào Nghiễm Hàn Giới, không cần hai vị tiền bối xuất lực."
"Ngươi cũng có thể tiến vào Nghiễm Hàn Giới? Không thể nào! Mặc dù ngươi che dấu diện mục, huyễn hoá ra khuôn mặt khác. Nhưng khẳng định không phải là người của mười ba tộc chúng ta, mà ngoại tộc nhân thì không có tư cách tiến vào Nghiễm Hàn Giới."
Đoạn Thiên Nhận ngẩng đầu, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc.
"Đoàn huynh đừng vội kết luận, nói về dị tộc nhân thì gần đây thật sự có một vị đạt được tư cách tiến vào Nghiễm Hàn Giới. Nói như vậy, ta hẳn phải xưng hô một tiếng "Hàn đạo hữu" mới đúng."
Tinh Tộc mỹ phụ có chút kinh ngạc nhưng lập tức cười rộ lên. Hàn Lập nghe hai người nói thế, trong lòng lại thở dài một hơi.
Chuyện thi triển bí thuật biến ảo hình dáng quả nhiên không thể che dấu được hai người trước mắt. Bất quá nghe khẩu khí đối phương thì vẫn chưa biết hình dáng thật của hắn. Nếu không hắn mà nói thật thì có thể giảm đi hiệu quả.
"Họ Hàn? Nói như vậy thì ta cũng nghe người trong tộc kể lại rằng có một gã dị tộc nhân, tại nửa năm trước kích phát một khối Nghiễm Hàn Lệnh, tựa hồ có ý định mượn truyền tống trận."
Đoạn Thiên Nhận sau khi tự định giá, liền nói.
"Không sai, xem ra chính là Lệ đạo hữu trước mắt."
Tinh Tộc mỹ phụ thấy Hàn Lập trầm ngâm không nói, liền mỉm cười nói.
"Hắc hắc, nói như vậy nguyên bổn hắn cũng sẽ tiến vào Nghiễm Hàn Giới, nói như vậy thì vừa đúng lúc, đỡ cho ta phí một phen tay chân."
Đoạn Thiên Nhận không vui không giận nói.
"Nhưng vãn bối tới bây giờ vẫn hoàn toàn không biết gì về mưu đồ của hai vị tiền bối. Hơn nữa, tại hạ cũng đã nhận một việc khác của quý tộc, sợ rằng khi tiến vào Nghiễm Hàn Giới, không thể kham nhiều việc."
Hàn Lập nhìn Đoạn Thiên Nhận một cái, do dực nói.
"Ồ, ngươi nói chính là chuyện thu thập tài liệu luyện khí sao. Yên tâm, chuyện này không mất bao nhiêu thời gian đâu, tuyệt không làm ngươi chậm trễ. Nếu thật sự không được thì ngươi cứ yên tâm làm chuyện của Đoạn mỗ là được, cho dù không thể thu thập tài liệu luyện khí thì có Đoạn mỗ nói giùm ngươi, ngươi còn sợ tộc nào có thể làm khó dễ ngươi sao?"
Đoạn Thiên Nhận hãnh diện nói.
"Về phần ngươi muốn làm chuyện gì, nếu khẳng định ngươi sẽ tiến vào Nghiễm Hàn Giới thì tiết lộ một chút cho ngươi cũng không phải là không được. Đoàn huynh, ta sẽ nói với Hàn tiểu hữu trước một chút."
Tinh Tộc mỹ phụ tiếp lời nói.
"Tiên tử tự nhiên, Đoạn mỗ không có ý kiến gì."
Đoạn Thiên Nhận từ chối cho ý kiến.
"Kỳ thật việc này cũng rất đơn giản, là hai người chúng ta muốn Hàn đạo hữu cùng hai người khác có Nguyên Từ Chi Thể, cùng nhau hợp tác mở ra cấm chế tại một chỗ bí ẩn trong Nghiễm Hàn Giới, từ trong đó lấy ra vài thứ đồ vật. Mấy thứ này có liên quan đến việc ta và Đoàn huynh độ Thiên kiếp sau này. Nếu có thể thành công, trong vòng mấy vạn năm tới ta và Đoàn huynh sẽ không gặp nguy hiểm.
Mỹ phụ ngưng trọng, chậm rãi nói.
"Đại thiên kiếp!"
Hàn Lập nghe vậy, không khỏi ngẩn ra, nhớ lại Thanh Nguyên Tử ẩn tàng trong Minh Hà Chi Địa.
Tu vi kinh người, vì muốn hoãn đại thiên kiếp mà không thể ra ngoài.
Tu vi tới cảnh giới của bọn họ, thọ nguyên không phải là vấn đề nhưng mỗi lần đại thiên kiếp thì bọn họ không thể tránh khỏi ma chướng ác mộng, cho nên không thể không đau khổ tìm cách trì hoãn.
Xem ra nếu không tìm ra cách thì đồng dạng không thể tiêu diêu tự tại trong trời đất.
Hàn Lập có chút cảm khái, thầm thở dài một hơi.
Tinh Tộc mỹ phụ nói tiếp:
"Cấm chế đó là lúc ta tiến vào Nghiễm Hàn Giới và tiến giai thành thánh tộc mới phát hiện ra. Mặc dù thiếp thân không thể mở ra được cấm chế nhưng may mắn từ nơi khác biết được một vài tình hình trong cấm chế. Mấy thứ trong đó đối với thượng tộc các ngươi không quan trọng nhưng đối với thánh tộc chúng ta mà nói thì chính là vật cứu mạng khi độ kiếp."
"Nếu là cấm chế trong Nghiễm Hàn Giới thì chắc là do tiên nhân lưu lại. Trước kia khi các tộc tiến vào Nghiễm Hàn Giới, có không ít người chết trong các loại cấm chế. Tiền bối thật sự nắm chắc sao?"
Hàn Lập cẩn thận hỏi một câu.
"Thiếp thân có lẽ tu vi so với các thánh tộc khác yếu hơn một chút nhưng nói về tạo nghệ cấm chế, pháp trận thì có thể xếp vào nhóm năm người đứng đầu tại Thiên Vân. Hơn nữa lúc ấy ta cẩn thận xem xét, biết rằng cấm chế này tồn tại từ rất nhiều vạn năm trước, uy lực có thể đã sớm mất đi một nửa. Nếu không ta cũng không có chủ ý đánh vào. Đạo hữu không tin lời thiếp thân nói sao?"
Mỹ phụ nhìn Hàn Lập, thâm ý sâu sắc nói.
"Vãn bối tuyệt không dám nghĩ thế."
Thần sắc Hàn Lập biến đổi.
"Cho dù có nghĩ như vậy thì cũng là chuyện bình thường. Bản thân ta tuy chỉ là nữ lưu nhưng trí tuệ cũng không quá kém. Bất quá ngươi yên tâm, ta mất thời gian hơn ngàn năm, cuối cùng mới nghĩ ra cách dùng ba gã có Nguyên Từ Chi Thể phá trận, tuyệt đối có bảy thành nắm chắc. Về phần hai tên khác thì vẫn đang ở trong Vân thành. Một gã là tán tu thân thể tiên thiên, hiện tại đảm nhiệm chức vị khách khanh trong Tinh Tộc chúng ta. Một tên khác thì được Đoàn huynh tự bồi dưỡng ra. Hiện tại có thêm Hàn huynh, ba người liên thủ lại nhất định có thể phá được cấm chế nọ."
Tinh Tộc mỹ phụ tự tin nói.
"Đoạn tiền bối có thể bồi dưỡng ra một gã có Nguyên Từ Chi Thể, tại sao lại không bồi dưỡng thêm một người nữa. Cần gì chờ tới bây giờ?"
Hàn Lập sau khi nhíu mày, bỗng nhiên hỏi.
"Hàn đạo hữu có điều không biết. Nguyên Từ Chi Thạch là vật vô cùng quý hiếm, vả lại cũng không dễ dàng hấp thụ. Lúc ấy sau khi Đoạn huynh thu thập đủ tài liệu, đồng thời đối với sáu người trong tộc cường hoá Nguyên Từ Chi THể. Kết quả cũng chỉ có một người thành công mà thôi. Vì hết Nguyên Từ Chi Thạch nên không thể bồi dưỡng ra thêm ai được nũa. Vả lại, việc này chỉ là muốn Hàn đạo hữu tiến vào Nghiễm Hàn Giới giúp hai người kia mà thôi, cũng không phải là nguy hiểm gì."
Mỹ phụ họ Thái giải thích hai câu, tiếp theo thần sắc ngưng trọng.
"Vãn bối sợ rằng không thể từ chối đường sống."
Hàn Lập trầm ngâm một lát mới cười khổ nói.
"Hắc hắc, ngươi nói cũng đúng."
Đoạn Thiên Nhận lúc này đem giọt rượu cuối cùng uống hết, mới nhìn Hàn Lập một cái, thanh âm lãnh lẽo nói.
"Nếu tất cả chỉ đơn giản như lời tiền bối nói thì vãn bối tự nhiên có thể giúp. Nhưng bản thân Nghiễm Hàn Giới đã rất nguy hiểm, cộng thêm cấm chế nọ có thể là do tiên nhân lưu lại, vậy nên nguy hiểm cũng lớn hơn. Tiền bối thật sự có thể cam đoan vãn bối không mất mạng chứ."
Hàn Lập sau khi hít sâu một hơi, mới hỏi ngược lại một câu.
"Hàn đạo hữu nói đùa, thế gian làm gì có chuyện mười phần vẹn toàn, cho dù thiếp thân nói như thế, thì đạo hữu có thật sự tin là thế sao?"
Mỹ phụ nghe vậy, cũng lộ ra vẻ tươi cười mà như không cười.
"Nếu tiền bối cũng không thể nào khẳng định sự nguy hiểm trong chuyến đi này, thì vãn bối cũng cam tâm mạo hiểm, chỉ mong hai vị tiền bối có thể đáp ứng vãn bối hai điều kiện."
Hàn Lập trầm ngâm một chút, từ từ nói.
"Điều kiện! Cho dù đạo hữu không đề cập tới, sau khi sự tình hoàn thành, thiếp thân và Đoàn huynh chắc chắn trọng tạ."
Nghe Hàn Lập nói vậy, mỹ phụ ngược lại cười rộ lên, trong lòng cũng thả lỏng. Đối với nàng mà nói, chỉ cần Hàn Lập đồng ý thì tất cả đều không quan trọng.
"Điều kiện thứ nhất rất đơn giản, sau khi từ Nghiễm Hàn Giới đi ra, chuyện vãn bối muốn mượn truyền tống trận chắc hai vị tiền bối cũng biết, nhưng khi truyền tống phải tiêu hao số lượng tinh thạch rất lớn, một mình vãn bối sợ rằng không thể kham nổi."
Thần sắc Hàn Lập bình tĩnh, rõ ràng từng chữ.
"Vận dụng truyền tống trận, đích xác tiêu hao cực nhiều cực phẩm linh thạch. Như vậy đi, ngươi chỉ cần bỏ ra một nửa linh thạch, một nửa còn lại thiếp thân sẽ lo. Đạo hữu hài lòng chưa?"
Mỹ phụ không chút do dự hứa hẹn, tựa hồ linh thạch không phải là việc lớn lắm.
Hàn Lập thấy nữ tử này đáp ứng sảng khoái như thế, ngược lại trong lòng có chút ngẩn ra. Nhưng tiếp theo lại mỉm cười, tiếp tục nói:
"Vãn bối đa tạ tiền bối đã hứa hẹn. Điều kiện thứ hai chính là sau khi bài trừ cấm chế, ngoại trừ những thứ hai vị tiền bối muốn, thì những thứ khác sẽ để lại cho vãn bối."
"Không thành vấn đề, hai người chúng ta chỉ cần vài thứ đồ vật, các ngươi ngay lúc đó có thể lấy bất kỳ thứ gì, tất cả đều tự hành động."
Trên mặt mỹ phụ không chút dị sắc, liền đáp ứng, tựa hồ điều kiện này đã nằm trong dự đoán. Thậm chí không cần thương lượng với Đoạn Thiên Nhận. Mà Đoạn Thiên Nhận nghe nói như thế, chỉ lướt qua mỹ phụ, cũng không chút dị nghị.
"Vãn bối cũng không phải là người có lòng tham không đái, chỉ có hai điều kiện này thôi. Vãn bối nguyện ý sau khi tiến vào Nghiễm Hàn Giới sẽ giúp hai vị tiền bối một tay."
Hàn Lập đứng dậy, hướng mỹ phụ và Đoàn Thiên Nhận ôm quyền nói.
"Tốt lắm! Có Hàn đạo hữu tương trợ, việc này sẽ thành. Chuyện tình cụ thể thì trước khi Nghiễm Hàn Giới mở ra, ra và Đoạn huynh sẽ giải thích cẩn thận. Còn nữa, những việc ta vừa nói, hy vọng không tiết lộ ra ngoài."
Mỹ phụ thu lại ý cười, dặn dò nói.
"Tiền bối cứ yên tâm, vãn bối biết tự cân nhắc. Nếu không có chuyện gì khác, vãn bối xin cáo từ trước."
Hàn Lập khom người, cung kính trả lời.
"Ừ, đạo hữu có thể đi. Mặt khác trong khoản thời gian này, đạo hữu nếu gặp chuyện gì thì cứ việc báo cho ta và Đoàn huynh biết, có lẽ sẽ giúp ngươi giải quyết được một số phiền toái. Được rồi, Hàn đạo hữu có lẽ còn chưa biết tên của ta. Ta tên là Thải Lưu Anh, có thể gọi thiếp thân là Tiết phu nhân cũng được."
Mỹ phụ cười dài nói.
Chương 1596: Chương 1596: Giám Định
Khi Hàn Lập đi ra từ Thuần Hương Các, phía đối diện đã có rất nhiều người bắt đầu tiến vào cửa đấu giá đại điện, tựa hồ đấu giá sắp bắt đầu. Hàn Lập thấy vậy, thần sắc vừa động, cũng không chút chần chừ đi qua.
Cửa đại điện cơ hồ lớn gấp ba đến bốn lần hai cửa vào thiên điện, hơn nữa số lượng lam bào thị vệ cũng vượt xa thiên điện.
Bất quá, những thị vệ này ngoại trừ duy trì trật tự thì không có hành động nào khác.
Hàn Lập bất động thanh sắc, xen lẫn vào trong đám người. Sau khi tiến vào trong điện môn, trước mắt lập tức bừng sáng.
Chỉ thấy một gian đại sảnh với mấy hành lang song song xuất hiện trước mặt. Tất cả lối vào hành lang đều có một tấm biển viết: "Giám định", "Đại điện". Bên cạnh là một gã thiếu niên sai vặt, bộ dáng cung kính đang đứng.
Hàn Lập đảo mắt qua những tấm biển này, trên mặt lộ ra một tia kinh ngạc, nhưng sau khi suy nghĩ thì bỗng nhiên đi nhanh về phía một cái trong số đó.
"Giám định? Đây là ý gì?"
Hàn Lập đứng ở lối ra vào hành lang, chỉ tấm biển bên cạnh trầm giọng nói.
"Khởi bẩm tiền bối, đây là nơi đấu giá hội giám định đồ vật. Tiền bối nếu có đồ vật gì trân quý thì có thể giám định tại đây."
Tên sai vặt mi thanh mục tú kia khom người nói.
"Ồ, thì ra là thế."
Hàn Lập gật đầu, không hề chần chừ, tiêu sái bước vào trong hành lang.
Tuy nói rằng Thải Lưu Anh hứa sẽ giúp một nửa số linh thạch khi truyền tống nhưng một nửa khác vẫn là số lượng trên trời, vẫn còn cần hắn tự mình giải quyết.
Cho nên Hàn Lập muốn dựa vào kế hoạch ban đầu, cầm trong tay một số vật tốt, đưa vào đấu giá hội để bán.
Hành lang cũng không quá dài, Hàn Lập chỉ đi hơn mười trượng, trước mặt liền xuất hiện một gian phòng màu hồng.
Cửa phòng tuy lớn nhưng lại bị một tầng thanh sắc quang mạc che lại. Mà trước quang mạc là bảy tám gã dị tộc đang xếp thành một hàng, lặng lẽ chờ đến lượt. Trong lòng Hàn Lập có chút ngoài ý muốn nhưng liền thong dong đi qua, xếp vào cuối hàng.
Thanh quang chợt lóe, quang mạc tự động rẽ ra, từ bên trong đi ra một dị tộc nhân tóc đỏ, người này hét lên hưng phấn, tựa hồ đạt được chuyện gì đó tốt đẹp ở bên trong.
Tên dị tộc nhân này không để ý gì đến đám người Hàn Lập, trực tiếp đi xuyên quan, hướng về phía hành lang mà đi. Mà quang mạc thì chớp lên, một tên dị tộc nhân khác bất động thanh sắc tiến vào.
Cứ như vậy, sau thời gian một chén trà nhỏ, những người đứng phía trước Hàn Lập đều đã đi vào và trở ra, động tác cũng cực nhanh. Mà trong lúc này, phía sau Hàn Lập cũng có bốn năm người khác tới xếp hàng.
Xem ra không ít người tham gia đấu giá hội.
Thanh sắc quang mạc rẽ ra, sau khi một gã dị tộc nhân sắc mặt uể oải bước ra thì Hàn Lập nhấc chân tiến vào trong.
Phía sau quang mạc là một mảnh bạch sắc lượng quang, là một gian phòng thật lớn chừng hơn ba mươi trượng. Bốn phía toàn bộ đều được lát bằng đá trắng, mặt ngoài chớp động vô số phù văn, có vẻ đầy bí ẩn.
Bất quá trong phòng ngoại trừ một cái bàn và ba cái ghế thì cũng chỉ có một cái truyền tống trận đơn giản. Mà trên ba chiếc ghế là ba nhân ảnh toàn thân bao phủ trong bạch quang.
Trong linh quang, ba nhân ảnh đều trở nên mơ hồ, không thể phán đoán ra diện mục thực sự. Hàn Lập theo tiềm thức đảo thần niệm qua. Ba nhân ảnh này không biết mang theo bảo vật gì trên người mà thần niệm không thể điều tra được khí tức, cho nên không thể phán đoán ra được tu vi sâu cạn thế nào.
"Đạo hữu có vật gì muốn tham gia đấu giá thì có thể lấy ra cho ba người chúng ta đánh giá. Nhưng phải nói trước, chúng ta chỉ xem xét những bảo vật hàng đầu, nếu là vật phẩm chất kém thì xin mời đạo hữu ra thiên điện bên cạnh mà tiêu thụ. Mặt khác, nếu có gì bất mãn đối với việc kiểm giá của ba người chúng ta thì cứ nói ra, ba người chúng ta sẽ xem xét lại cho các hạ một lần."
Nhân ảnh ở giữa mở miệng nói, thanh âm thanh thúy dễ nghe, đúng là một nữ tử trẻ tuổi.
"Đa tạ đạo hữu nhắc nhở, tại hạ đã hiểu."
Thần sắc Hàn Lập không đổi, gật đầu, tay áo phất lên, hai bảo vật liền hiện ra.
Một cái là lục sắc ngọc bình cùng một ngọc hạp trắng noãn không tỳ vết.
Hàn Lập không đi qua, mà phất tay ném qua.
Nhất thời hai vật phảng phất như bị một cỗ lực vô hình nâng lên, từ từ bay về phía ba đạo nhân ảnh, cuối cùng phiêu phù trước mặt.
Hai nhân ảnh mới vừa rồi không mở miệng, lúc này không chút khách khí giơ tay ra bắt lấy, phân biệt thu cái bình và hộp vào trong tay.
Bình vừa mở ra, một mùi thơm mát nồng đậm truyền ra, tiếp theo bên trong mơ hồ còn truyền ra tiếng long ngâm, một đoàn lục quang mười phần linh tính từ bên trong bay ra.
Nhân ảnh nọ khẽ hừ một tiếng, vội khép miệng bình lại, lập tức phất tay áo, phóng ra một mảnh bạch quang thu lục quang trở về trong tay. Hắn ngưng thần nhìn, chỉ thấy trong lục quang rõ ràng là một viên thanh sắc đan hoàn.
Tròn trịa bóng loáng, bên trong là một ngân sắc long ngân trông rất sống động. Nhân ảnh dùng hai tay kẹp chặt đan hoàn, đưa lên mũi ngửi nhẹ một chút, tiếp theo trầm ngâm định giá. Mà bên kia, một nhân ảnh khác cũng đang mở ngọc hạp màu trắng ra, kết qua bên trong là một đoạn lục sắc trúc dài nửa thước.
Người nọ trước tiên đánh giá bằng mắt, sau đó dùng tay vuốt gậy trúc. Kết quả sau một tiếng sét đánh, từ gậy trúc bắn ra một đạo kim hồ bằng ngón tay.
"Đây là Kim Lôi Trúc!"
Nhân ảnh thất thanh hô lớn.
"Kim Lôi Trúc! Đạo huynh xem cẩn thận lại một lần đi."
Nữ tử giữa tựa hồ cũng kinh ngạc, nhưng liền nhắc nhở một câu.
"Tiên tử yên tâm, ta sẽ xem cẩn thận hơn."
Nhân ảnh nọ hít một hơi sâu, sau đó trầm giọng trả lời. Hàn Lập thấy vậy mỉm cười, hai tay chắp sau lưng không nói một lời.
Tiếp theo nhân ảnh này thò tay vào ống tay áo, móc ra một vật giống như cái hồ lô màu đen, nhỏ cỡ một tấc, vô cùng tinh sảo. Nhân ảnh đảo ngược hồ lô, nhằm ngay vào lục trúc trong ngọc hạp, tay vỗ nhẹ đáy hồ lô một cái. Kết quả miệng hồ lô chợt lóe hắc quang, một đoàn hắc khí cỡ nắm tay bay ra đánh lên lục trúc.
Nhưng hai bên vừa tiếp xúc, tiếng sẽ đánh liền nổi lên ầm àm, mấy đạo kim hồ lần nữa chợt lóe, một chút đã đem hắc khí đánh tan.
Nhân ảnh nọ sau khi làm xong điều này, vẫn chưa thu tay lại, tiếp tục móc ra một cái bình màu xanh biếc, từ bên trong xuất ra một đạo lục khí, kết quả cũng bị gậy trúc thả ra kim hồ đánh ta.
"Không sai, đích thật là Kim Lôi Trúc. Lão phu khẳng định."
Nhân ảnh thở dài một hơi, khẳng định nói.
"Làm phiền rồi, đạo hữu, đan dược giám định thế nào rồi, nếu có thể có một tia linh tính thì khẳng định cũng không phải là vật phàm."
Nữ tử gật đầu, xoay người lại hỏi nhân ảnh còn lại.
"Đan dược này lấy mộc thuộc tính làm chủ, kim chúc làm tính phụ. Đan tính đã thông linh, thích hợp cho thượng tộc thất, bát giai dùng. Nếu cửu giai sử dụng thì hiệu quả sẽ không bằng một phần mười. Đan dược này đủ đề có thể xếp vào nhóm nhất phẩm."
Nhân ảnh kia chỉ mới nhìn một lần, cũng không biết sử dụng thủ đoạn nào mà lại nói ra hết tính chất của Đằng Long Đan. Hàn Lập đứng tại chỗ, trên mặt không khỏi hiện lên một tia kinh ngạc.
"Chúc mừng đạo hữu, bất luận là Kim Lôi Trúc hay đan dược đó cũng đều có thể tham gia đấu giá hội lần này. Đặc biệt hơn là đủ để xếp vào nhóm ưu tiên. Được rồi, đan dược này có tên không, mặt khác ta muốn cấp cho đạo hữu một cái giá, đạo hữu xem thử có hài lòng hay không?"
Nữ tử cẩn thận nhìn Hàn Lập, đột nhiên cười khẽ nói.
Tiếp theo, nàng không chờ Hàn Lập đáp ứng, liền giơ tay lấy ra một bạch sắc ngọc bài, đầu ngón tay chuyển động giống như viết thứ gì đó, sau đó vứt qua cho Hàn Lập. Hàn Lập bắt lấy ngọc bài, chỉ lướt qua liền gật đầu.
"Hai giá này đều được, vả lại tại hạ tin rằng mấy thứ này thật sự có được giá cao. Về phần đan dược này, nó có tên là Đằng Long Đan, luyện chế cũng không dễ."
"Đằng Long Đan, tốt, chúng ta sẽ lấy cái tên này để đấu giá. Khối ngọc bài mà đạo hữu cầm trong tay kia cũng chính là vật giao ước, sau khi đấu giá kết thúc sẽ giao linh thạch."
Nữ tử chậm rãi nói.
"Tại hạ đã hiểu! Nếu không có vấn đề gì, ta sẽ ra đại điện chờ kết quả đấu giá."
Hàn Lập hướng ba người ôm quyền, bình tĩnh nói lời cáo từ.
"Không tiễn."
Nữ tử cười trả lời. Hàn Lập gật đầu, quay người đi ra.
Cũng không biết ba người này thao túng cấm chế gì, mà không thấy ai cử động, quang mạc trước cửa vẫn tự mình mở ra.
Hàn Lập cứ thế mà đi ra ngoài, cũng không để ý đến những người khác, không chút hoang mang đi ra ngoài hành lang.
Dị tộc nhân trong đại sảnh tựa hồ càng lúc càng nhiều, nối một hàng rất dài.
Đi qua một hàng thông đạo, hiện tại Hàn Lập xuất hiện trong một thính đường thật lớn. Ánh mắt đảo qua bốn phía, thần sắc Hàn Lập có chút động dung. Thính đường này chẳng những diện tích rộng lớn kinh người, mà lại chi làm ba tầng thượng, trung, hạ.
Tầng giữa và tầng dưới không biết dùng tài liệu gì mà luyện chế thành mà tất cả đồ vật đều trắng noãn, không được vật gì nâng đỡ mà vẫn huyền phù giữa không trung, có vẻ vạn phần thần bí.
Tầng giữa và tầng dưới đều là những người bình thường ngồi vào những bàn gần nhau. Mà duy nhất tầng trên là khác, mặt ngoài thỉnh thoảng có linh quang chớp động, tựa hồ có gia cố cấm chế gì đó bên ngoài. Hiển nhiên tầng này chuyên dùng cho những người có thân phận và địa vị tại Vân thành.
Hàn Lập chỉ nhìn thoáng qua, cũng không có hứng thú, ánh mắt lại thu lại, tùy ý tìm một chỗ khuất ngồi xuống. Hắn cứ như vậy, lẳng lặng chờ đợi đấu giá hội bắt đầu.